“王爺，不好了！王妃她打人了！.”“隨她去吧，以後這種小事不用大驚小怪。”“可王妃打的不是別人，是皇後啊。”“什麼？趕緊帶本王過去！”這下他終于不淡定了，來人也欣慰的笑了。“王妃有沒有被傷到哪里？”咚！來人暈倒的聲音。“六皇弟，今日之事你打算怎麼給個說法？朕的皇後可不是任何人都能打的。”面帶不善的看著那個正一臉悠閑的喝茶賞花的女人，恨恨的問著急急趕到現場的人。“你怎麼打她的？”某妖孽危險的問著。“右手！”某女訕訕的答道。“伸出手來！”某女乖乖的伸出手。“我不是有送你武器嗎？為何還要用手，還痛不痛？”幫她揉了揉有些泛紅的小手，一臉責備的說道，見此情景，全場震驚的下巴都掉了，都說王爺極寵王妃，今日一見果然不假。
无


--newchapter--
            廉价的友谊（顺带介绍下糖糖的旧文）
     介绍糖糖正在努力更新的旧文{彼岸花开淡定小王妃}原名：彼岸花开淡定小兽妃  这本兽妃文是糖糖的处 /女作，因为是新手，所以人气不是很给力，希望亲们去捧捧场，好看不好看，亲们说了算，我就不用王婆卖瓜了，并且糖糖承诺，一定会免费到完结，亲们放心看好了，绝对不会收一分钱，如今已经有二十几万字了，糖糖会两本同时更新，每天最少两更，单本的哦。
    简介： 她本是水氏集团的继承人，却不想引来了妹妹的不满，伙同自己的未婚夫在她毫不设防的情况下将她害死。。。却不想一朝穿越仍是碰到同样的戏码发生在她身上。
    独孤凤眠：如果你肯原谅我，我愿以整座皇城当做娶你的聘礼，若你不想做皇后那我也不做皇帝了，陪你浪迹天涯可好？
    某妖孽：你生是我的人，死也只能做我的鬼，乖，别怕，我不会杀你的。
    冰山美男：十世轮回，我便寻你十世，不见不休。
    男主强悍专情，女主聪明伶俐，结局一对一
    以下是淡定小王妃的链接 /partlist/252303。html
    “小姐，可以请你跳个舞吗？”高级娱乐会所里，一个身穿黑色西装，戴着墨镜的年轻男人对着独自喝酒的美女做出了邀请的手势。
    “没问题。”一身浅蓝色及膝短裙的女人面带笑容的回应了他的邀请，把自己的纤纤小手放在了对方伸过来的手中。
    酒店客房里，一对男女正在热情的拥吻着，不久之后就把战场转移到了大床之上，激情正浓时，女子拿出随身携带的消音手枪，对准了男人的额头，娇喝一声：“别动！”
    “你，谁派你来的？”男人被吓到了，果然再不敢有丝毫动作。
    “这你就没必要知道了，你只要知道，今日是你的死期就够了。”说罢扣下扳机，然后有些不敢相信的看着面前那个一脸笑意的男人，眼里充满了不可置信。
    “是吗 ？可到底是谁死还说不准呢。”男人轻执起女人的手，拿下她手上的那把小巧精致却没有半颗子弹的枪，笑意不减的看着她。
    “在死之前我想知道一件事，不然我会死不瞑目的。”盯着对方手上的枪，那把是男人自带的，里面的子弹绝对会是满满的。
    “对于一个将死之人的问题，我想，还是可以满足你的。”男人有些意外，没想到都要死了她还能那么冷静，果然不愧是顶级特工了。
    “琳达跟你是什么关系？”
    “呵呵，果然不愧是大名鼎鼎的血黛啊，这都被你猜到了。”
    “彼此彼此，毒枭之最的郝程先生的大名也是如雷贯耳。”
    “琳达，是我众多女人中的其中一个，她爱极了我的这副身体，能带给她从未有过的体验，你，要不要试一下？看在你人美又聪慧的份上我可以让你享受一下再送你上路的。”
    正当男人分神之际，她一个旋身，迅速的踢掉了男人手中的枪，然后就赤手空拳的和男人打了起来，几十个回合之后仍不分胜负，她不由得佩服起那个男人来了，没想到他竟然这么厉害。
    这么下去也不是办法，她必须尽快离开，不然形式对她非常不利，空晃一招之后就向门口奔去，迅速的打开门，门开之后她并没有急着离开，而是定定的站在那里，没有任何动作，直到身后的男人走了过来。
    “别再做无谓的挣扎了，乖乖的，我会让你死的好看一些，你是聪明人，不会再自讨无趣吧？”不知何时已经捡起了地上的枪，对着门外之人招了招手，示意没他们什么事了。
    说完就扣下扳机，接着就是女子倒地的声音，男人收起枪向女人走去，蹲在她旁边，用手轻触着她的脸，一脸可惜的神色说道：“啧啧，这么个妙人儿就这么在我手上香消玉殒了，真是让我于心不忍啊，不过你放心，琳达，我会送她下去向你道歉的，你不必太感谢我哦。”
    地上的女子终于不甘心的闭上了那双原本灿若星辰的美眸，唇角还挂着一丝自嘲的笑意，这次的失手不怪别人，怪只怪她做不到绝情如斯，情感，对于特工来说，就是一种致命的毒药，哪怕是最亲密的朋友，为了自己的利益也会毫不犹豫的捅你一刀。
        --newchapter--
            穿越成了落汤鸡
     “哥，那个傻子不会死了吧？”一个身着粉色衣裙的娇俏女子，仰着头问向他身旁一身华服的俊美男子。
    “哼！是她自己跳下去的，死了也不关我们的事。”男子一脸鄙视的说着，冷眼旁观着这一切，心里却是巴不得她被淹死在这河里，这样也免得他为此心烦。
    “大家快看呐，傻子想不开跳河自尽了！”
    围观的人群中不乏看好戏的，听那人吼了一嗓子之后，又陆续来了不少围观者，他们都放下手中的活，只为了来看这场好戏，就不知道那个花痴为了追男人又做出什么惊人的事迹来。
    护国将军府上的草包三小姐紧追京都首富上官瑾楠的事情，全京都的人都知道，这也成为了人们茶余饭后议论的话题，像今日这种戏码几乎是隔三差五的就会演上一回，可人们依旧是乐此不疲，甚至有人大赞三小姐的勇气，直夸她有毅力。
    “不会吧？真跳了？好像没听说三小姐会水啊。”
    “是啊，听说三小姐从小畏寒，根本就不可能会水，可她为何又要没事去跳河呢？”
    “好像是上官公子的玉佩掉进了河里，三小姐就自告奋勇的下去帮他找了，已经下去多时了，至今还未上来，恐怕已经是凶多吉少了。”
    人群之中议论之声不绝于耳，注意力都放在了跳河事件上，却没人注意到不远处的柳树下有一抹红色的身影，正一派悠闲的坐在树下的石凳上，冷眼旁观着眼前的一幕。
    “都已经过去半个时辰了，就是会水的也不可能在水底下呆上那么久，何况是一个不通水性的弱女子呢？”有人可惜的摇了摇头，一脸惋惜的说道，就不知道他是因为三小姐的死而感到可惜呢？还是因为日后再没有好戏可看了而觉得可惜？
    “走了，走了，大家都回去干活吧，都这么久了，她是不会上来的，现在就算是有人来救也只来得及捞起三小姐的尸体了。”
    等了这么久，河面上仍是一片平静，一丝涟漪都不曾有过，有人已经等不下去了，朝着大伙招呼一声就准备离开。
    可就在这时，奇迹出现了，原本平静无波的河面上突然起了一圈圈涟漪，片刻之后就有一个小脑袋出现在了其中，看了一眼四处的情景后就向岸边游了过来。
    上岸后，不曾理会那群已经被惊得大张着口说不出一个字来的围观者们，直直的向那个一身华服的男子走去，可因为走得太急，快到他身前时一个趔趄（lieqie)便朝着他倒去。
    “喂，你在干什么？”也不说扶她一把，还嫌恶的把她推开的远远的，招来身后的奴才，帮他擦拭着身上因她而染上的水渍，难看的表情就像是自己身上被染上了什么恶心至极的物品似的。
    “抱歉，没站稳。”嘴里说着抱歉的话，可脸上却是没什么表情。
    “你是故意的？”果然，看她的表情就知道了，她就是故意的，可她什么时候这么大胆了？竟然敢故意戏弄他，难道是没被淹死结果把脑子淹坏了？
        --newchapter--
            偷东西的小偷
     “怎么会呢？上官公子可不要误会。”挑了挑眉，一副我就是故意的，你能拿我怎么样的表情，冷眼睥睨着眼前的这个渣男。
    “你。。。”某男气急，却又不知道该怎么反驳，只好生气的怒瞪着她。
    “别激动，万一心脏病发作了可就不好了，这里可没急救中心，身为四大家族之首，又是熙国首富的上官家的独子，这万一一个不小心翘辫子了那上官家不就断子绝孙了？啧啧，这多可惜啊。”
    某女一脸可惜，而且还啧啧有声的摇了摇头，斜睨了对方一眼，对他那黑如锅底的脸色视而不见。
    “站住！”
    正当她准备离开之时，一声女子的娇喝之声想起，她这才收住了脚，缓缓的转身，看向那个粉色衣裙的女子。
    “何事？”淡淡的看了那个女人一眼，仍旧是不温不火的问着。
    “才这么一会不见，长本事了呢！本小姐告诉你，我哥根本就不喜欢你，你最好死了这条心，回去做好被退婚的准备吧。”
    “恩，你们最好速度点，若被我捷足先登，他可就面子有损了。”
    “不会吧，她这是要答应退婚了吗？这可是她苦苦追了十几年的上官公子啊，怎么今日这么容易就答应了？”
    刚刚从震惊中回过神的众人，又为她说的话感到不可思议了起来。
    “这好不容易捡回一条命，该不会是被吓傻了吧？”
    “我看也像，像上官公子这么好家世又一表人才之人，错过了又上哪找去？凭着护国将军府的名声地位，就算她嫁过去之后不受宠他们也不敢真正的拿她怎么样，还能坐上上官家未来当家主母的位置，这么好的事可是旁人求之不得的。”
    “哼！这可是你答应的，可别到时又不承认了，这里有这么多人看着呢，你想赖也赖不掉！”
    粉衣女子听她这么说也觉得有些不可思议，可她更是高兴，哥哥终于摆脱了这个死皮赖脸的女人了，也了了一桩他这么久来一直令他闷闷不乐的心事了。
    “你下去替本公子找的玉佩呢？在哪呢？”这时，半响没吭声的男人终于出声了，一脸不屑的问着那个淡定如初的女子，惹了他还能全身而退的人还不曾出现。
    “是这个吗？”
    女子手上赫然出现了一枚非常精致的玉佩，男人在看了她手中的玉佩之后一脸不可思议的神情，不动声色的摸了一下本该挂着玉佩的腰间。
    而本该挂着玉佩的地方如今却是空空如也，不仅让他想到了之前她摔倒的一幕，难道。。。
    而他身旁的那个粉衣女子却是生气的指责了起来：“你，你这个小偷，竟敢偷我哥的玉佩，真不要脸！”因为她知道，哥哥的玉佩根本就没丢，只是故意戏耍那个傻子的，可如今却真的出现在了她的手中，这说明了什么？
    “下水找玉佩的是我，你脑子为何会被水灌了？”
    转而又走向了那个男人，伸出手来把玉佩递到他眼前：“这是公子掉河里的那块玉佩吗？”
    男人只好点了点头，这种情况他能说自己根本没掉玉佩，这玉佩是她从自己身上偷取的吗？
    “你才脑子进水了呢，哥，她竟然骂我，明明是她偷。。。”
        --newchapter--
            主子今日很奇怪
     “别说了！”
    有人开口阻止了她，再继续说下去就着了她的道了。
    “还真是多谢三小姐相助，这才寻回被我遗失的家传玉佩，改日定当上门拜谢！”
    “拜谢就不必了，因为本小姐根本就没打算还你。”
    “你是何意？这本是我上官家之物，你该不会是想据为己有吧？”
    这女人是不是太无耻了点？自己不就戏弄了她一回么，她这又是什么意思？
    “一块破石头而已，还不被本小姐看在眼里，只不过嘛，也不想便宜了你。”
    “把话说清楚点！”
    什么破石头而已？这可是他们上官家的祖传玉佩，是历代继承人才能拥有的宝物，也是身份的象征，如今却被她说成是一块破石头，怎叫他不气？
    “咯，看好了，我这是让它回它该去的地方。”
    说完就使劲的一抛，玉佩在众人惊讶的目光中直直的向着河中心飞去，噗通一声便沉入水底，几圈涟漪之后彻底消失不见。
    “该死的！你疯了吗？现在我命令你，赶紧去给本公子找回来，不然，后果不是你能承担的了的。”
    上官瑾楠气急，不顾男女之嫌的扣住了她的手腕，没用内力，只是使蛮劲狠狠的捏着，双眼怒睁着看向她，恨不得把她再次推进河里，刚才怎么就没把她淹死呢？真是可气！
    “我之前是因为好玩，看能不能捞起来，既然我已经证明了自己的能力，那么我当然应该物归原处了，所以我都说不用谢，因为我根本就不打算还给你！还有，本小姐不是你的婢女，你，没权利命令我。”
    血黛手臂一个翻转，轻而易举的就脱离了他的掌控，拍了拍衣袖，丢下一句话就大步离去了，戏弄她，还想害死她，这只是一个小小的报复而已。
    “少爷，现在该怎么办？就这样让她走了吗？”
    眼看着那个女子就要拍拍屁股走人了，他手下的人着急的问道。
    “赶紧带人下去给我找，找不到就别回来了。”
    此时的他也是又气又急，还能怎么办？只能让人下去找了，还指望那个女人会回来帮他找不成？双手成拳，骨节被他捏的咯吱作响，温沫，这笔账本公子记住了。
    “主子！”
    一个戴着面具的男人出现在红衣男子身后，看着面前那个一脸若有所思的红衣男子，就连自己来了他都不曾注意到，这可是从未有过的情况，再顺着他的目光看去，只见一个浑身湿透，就好像是刚从水里爬起来的女子，正大步的离开河边，奇怪，一个女子而已，有什么好看的？
    “无情，跟着她，回头把关于她的消息详细的告诉我。”
    看着那个渐渐消失在视线之中的身影，这才回过头吩咐着蒙面的男人，刚才的一切他都有看到，只是有些奇怪。
    “主子，那个不是将军府的草包三小姐吗？是不是有什么不对劲？”
    主子的脾性他很清楚，既然说了就一定有他的理由，他本不该多问，可实在是想不通主子为何会对这个出了名的废材这么上心。
    “属下这就去。”
        --newchapter--
            他，为何会对她这般上心
     等了一会也没见主子做出任何反应，他也知道主子是不打算再多开口了。
    “等等，你不用去了，我自己去查。”
    将军府内，血黛正安静的跪在大厅之上，她的面前坐着一个满身贵气的妇人，正喋喋不休的在训斥着她，而她，只是安静的跪在那里，不认错也不反驳。
    “你个死丫头到底在听我说话没有？只知道跪在那里，像个死人一样，你就不知道应个话吗？还是你变聋子了？”
    妇人一脸刻薄的指责着她的不是，怒目圆睁的瞪视着那个一身湿淋淋的女子，嘴里更是说着难听的话，可跪着的人，仍旧一副雷打不动的神情跪在那里，半个时辰过去了，她丝毫没移动过分毫，更是连动都不曾动一下，就仿佛是一座雕像。
    “既然你想跪，那就一直跪着吧，什么时候知道自己错了就来找我，一直不知错的话那么你就给我跪上一天，晚饭也不必吃了。”
    妇人生气的丢下话就离开了，临走之前还狠狠的瞪了她一眼，哼！敢不把本夫人放在眼里，我就让你好好的吃点苦头，让你认清她这个将军府的当家主母，看你以后还敢不敢不把本夫人放在眼里？
    直到傍晚时分，血黛才摇摇晃晃的站了起来，揉了揉酸痛不已的膝盖，一瘸一拐的向着‘她’的住处走去。
    推开房门，顺带的扫了一眼房内，虽然有些简单，但却是应有尽有，顶着酸痛的身子放好了洗澡水，然后整个人就躺进了浴桶里，借着热水来驱散一些疼痛，却不想因太过疲惫而昏睡了过去，今天发生的一切实在是太累了，就算是吃苦无数的她也经不住疲惫的折腾，而深深的陷入沉睡之中。
    直到一个修长的身影走进了屏风内，看着已经昏睡过去的女子，一脸无奈的走了过去，从已经冰冷的水里轻轻的抱起了她，把她放到床上盖好被子之后就坐在了她的床头。
    突然又皱了皱眉，从怀中取出一只小巧的金色瓶子，揭开了她腿上的被子，把瓶子里的药汁倒在她的双膝上，动作轻柔的帮她涂抹、柔捏着。
    这个倔强的小丫头，还真是亏她忍得住，别说跪上一天了，就是跪上一个时辰也是不好受的，何况还是个弱不禁风的姑娘家，白天发生的一切他都知道，她在里面跪了多久他就在外面站了多久，只是他隐在暗处，没人能发现罢了。
    或许他是想看看这个丫头的骨头到底有多硬？也或许是因为自己实在是太无聊了，才会不知不觉的在暗处陪了这个丫头一天，直到她走出大厅的前一刻他才提前躲进了她的房间，却没想到她进去沐浴就再也没出来，以为她出了什么意外才决定进去看看，结果却看到这个小女人在浴桶里面睡着了，若自己不抱她起来让她这样继续在凉水中睡下去的话，明天一定会生病的，奇怪，他本不是善良之辈，今日这又是怎么了？
        --newchapter--
            神秘的老者
     翌日，血黛起了个大早，第一时间便发现了不对劲，自己不是在沐浴么，是怎么躺倒床上来的？难怪自己会舒服的一觉睡到天亮，感情昨天是有人来过，可在她的印象中从来没有人和她走得近，更别说会帮她了。
    略略思索了下，实在是想不出来有谁会这么好心的帮她，干脆就不去想了，起来梳洗完毕后就随便吃了点早餐，然后顺着记忆之中的某个地方走去，直到自己的面前出现了一道高耸入云的山峰，而山底则是终日烟雾缭绕，险象环生，这紫色的烟雾并不是一般的烟雾，而是能毒死世间万物的毒瘴之气，没有任何人能够接近半分，否则就会被毒死，然后化为一滩血水，再被这毒气所吸收，因此而成为这毒气中的一部分。
    不动声色的观察了一下四周，确定没人之后，脚尖轻点地面，身子便凌空而起，直直的向着离地万丈的山顶飞去，衣袂飘飘的她，此时更像是一个仙子，当然，如果不去注意她的那副大花脸的话。
    片刻功夫，就已经到达山顶，而山顶的景象却是跟山底的完全不同，山上同样是烟雾缭绕，不一样的是，山顶的白色雾气就像是仙雾，而底下的瘴气则像极了死亡之气，这是两种极端的衬托。
    “既然来了就进来吧。”
    一个飘渺的声音从前面不远之处传来，又好像是从遥远的天际传来，虚虚实实，让人摸不清声音的具体来源之地。
    而她却目标坚定的向着前面走去，七弯八拐之后到达了一片桃林，桃林深处有一间用竹子做成的阁楼，阁楼之前正坐着一个白发白须的老者，虽是老者，看上去却是精神十足，颇有仙风道骨之姿，就仿佛那随时就要乘风归去的仙人一般。
    此时的老者正背对着她，自己在跟自己下棋，正当她再次迈步朝老者走去之时，一阵风声刮过，她眉头轻皱，感到不妙，果然，风声过后一颗白色的暗器极速的向她的门面射了过来，停下脚步，一个旋身便避开了那颗足以致命的暗器。
    这还没完，紧接着数十颗黑白相间的暗器密密麻麻的向她射了过来，她见势不妙立刻飞身而起，轻而易举的避开了那些暗器，可当她刚落地站稳之际，那些本该已经落地的暗器却并没有落在地上，而是像长了眼睛一般的又调转方向朝着她飞射而来，凌厉之势足以击碎数十吨重的大石，若她不幸中招，铁定会变成一个面目全非的刺猬，只怕是会血肉模糊，连她死去的娘都认不出来了。
    再次避开之后，她凝聚了自身之力，一拂衣袖，一阵强大的气流便朝着那群又向她飞来的暗器击去，噼里啪啦一阵脆响之后那些暗器瞬间化成粉末，轻拂衣袖，那些粉末便消失的无影无踪了。
    而那个背对她而坐的老者却是文风未动，若不是这里只有他们二人，她肯定会怀疑暗器会是别人发出来的，缓步走到他面前站定，看着桌子上剩下的为数不多的棋子，敬佩之感由心而生，没想到有人闭着眼睛都能把棋子当做暗器，还那么凌厉那么准确无误，这世上，又有几人能够做到如此的？
        --newchapter--
            丫头，你终于回来了
     “你来了。”
    颇有深意的一句话，让她愣在当场，师傅平日可不是这样的，十几年来他都不曾现身过，今日又是为何会突然现身与自己相见呢？她曾记得‘她’很小的时候就问过他，为何不让自己见他，而老者却说是时机未到，难道今日就是见面的时机吗？而且她心中那位严厉的老者，何时变得这么和蔼可亲了？
    虽然表情看上去有些高深莫测，但是她感觉得出他对她的和颜悦色，并不似以前的那般严厉、苛刻，老者接下去的话更是让她吃惊不已。
    “丫头，辛苦你了，老夫等了你这么久，终于如愿见到了你，接下来就靠你自己了，老夫也只能帮到此处，你，好自为之啊。”
    以往的那副严厉之色不见了，现在的师傅，就像是一个慈眉善目的老人，一个疼爱自己孙女的爷爷。
    “徒儿愚钝，不明白师傅的意思，烦请师傅您说明白点。”
    心下一惊，却仍是故作镇定的装作不懂他的意思，可她的小心思并没有瞒过老者那双精明的眼睛，他只是呵呵一笑。
    “你呀，就不用揣着明白装糊涂了，就你那点小心思早就被老朽摸透了。”
    这丫头还是改不掉爱耍小聪明的性子，也亏得他这个老头能够受得了她，也知道自己不说破她是打死都不肯透露一点消息的。
    “徒儿惭愧！还请师傅见谅。”
    看吧，还真如他所说的那般呢哈哈，老者见她如此，深感欣慰，欣慰之余又禁不住想笑，这丫头还真是一如既往的难缠哪。
    “你我师徒缘分已尽，明日起你就不用再来了。”
    说罢，一阵清风自血黛眼前刮过，原本该在此处坐着的老者瞬间便失去了踪影，放眼四下，仍旧是和来时一样，丝毫没有变化，桌上的茶水还在冒着热气，原来这一切都是真实的，并不是自己的幻觉。
    “丫头，日后会再相见的，自己保重吧。”遥远的地方飘来了这句话，之后就再没声音了，应该已经走远了吧。
    既然别人都已经走了，她也没必要在此逗留，衣袖轻挥，优雅的向着山下飞去，此刻的她，衣袂飘飘就仿佛从天而降的仙子，美得那般如梦似幻，又是那般的不真实，而此刻的她，也的确被人当成了天女下凡。
    “你们别过来！再过来就别怪我不客气了！”
    山底，一群像是山贼打扮的大汉，对着前面的那对女子紧追不舍，穷途末路之际，一身绿衣长裙的女子拿出随身携带的匕首指向他们，冷冷的威胁着，可这些看在那些强盗的眼里只会让他们更兴奋。
    “哟呵！小/妞还挺烈的呢，大爷我就喜欢你这种烈女子，征服烈女是大爷我的拿手绝活，只要你到大爷怀里来，大爷保证让你舍不得离开。”一个大汉粗鄙的声音传来，嘴里说着恶心至极的话，逗得后面那群贼人大笑不已。
    “姐姐，现在该怎么办？他，他们逼过来了，现在可如何是好呀？”说话的是绿衣女子身旁的一个跟她长得一模一样的青衣女子。
        --newchapter--
            被追杀的姐妹花
     “前面不远处有个瘴气林，我们进去！”女子一边后退，一边冷静的说着。
    “可是，听说那个林子里的毒气很重，进去之人还从没出来过，只怕是都死在里面了。”旁边的青衣女子怕怕的说着，她不明白姐姐为什么明知道是死路还要往里面闯。
    “我知道，我就是死也不会沦为他们身下的玩物，晴儿，你怕了吗？”
    “姐姐，你说的很对，晴儿愿意随姐姐一起死，也不愿意被他们捉了去。”
    听她这么说，绿衣女子满意的点点头，说了句不愧是我的好妹妹，就带着她像毒林方向奔去，而她们身后的山贼们见此情景也是觉得不可思议，没想到这两个小/妞竟然这般的不畏生死。
    “绿意，晴天，你们别再向前跑了，会死的，只要你们愿意，我保证你们只侍奉老大一个人，绝对不会把你们再卖到妓/院去。”
    “姐姐，他们答应不把我们卖到妓/院，我们，要不要跟他们回去？”
    “哼！他们说的话也只有你会相信，他们山寨是干嘛的你难道忘记了？”女子仍是冷着一张脸，不为所动。
    “黑子，怎么办？这是老大交代一定要带回去的人，可她们一点都不听劝，该怎么办？”一个满脸横肉的大汉，问着身旁那个黑瘦个子的男人。
    “大脚，快看哪！有人从天上飞下来了！”山贼中有个尖嘴猴腮的男人指着天空中那抹白色的身影，大声的喊道。
    “笨蛋！哪里会有人能够在天上飞的？你眼里进屎了吧？”
    说完也顺着那人所指的方向看去，当看到那抹越来越近的白色身影时，他也傻眼了，原来，真的有人能在天上飞啊，还飞的如此之高，这并不是轻功能办到的。
    “她不是人！是仙子，定是那九天之外的仙子下凡来了。”他们都被那抹身影吸引，再也顾不上去追赶那两个女子，只是傻傻的站在原地，两眼成星状的看着天空中的那个美得如梦似幻的身影。
    “姐姐，他们说有仙女下凡，一定是来解救我们的。”快到林子入口处的青衣女子停了下来，向后面看了一眼，也没见到那群人追上来。
    “别听他们的，他们只是为了骗我们回去而已。”那群山贼平日里烧杀抢劫，无恶不作，他们说的话岂能相信，她这个妹妹实在是太单纯了。
    从天而降的血黛，一袭白衣飘飘若仙，再加上她的气质本就出尘脱俗，早在半空之中她就给自己戴上了一抹白色的面纱，缓缓的落在地面，用着那双面纱之外的美目冷冷的看着面前的这群山贼，冰冷的目光一一扫过众人，所到之处众人如身坠冰窖，无一人幸免。
    “你们既然已经看见，那么，就没有活着的必要了。”轻扯嘴角，看着还没反应过来的众人，冷笑一声。
    “仙子饶命啊！我们并不是有意冒犯，还请仙子放过我们吧？”人群中，总算有个清醒的人，反应过来她所说的意思之后，噗通一声跪了下来，一把鼻涕一把泪的祈求道。
        --newchapter--
            九天仙女下凡尘
     “仙子饶命！冒犯之处还请仙子大人大量不要跟我们这帮村野乡夫一般见识啊，就饶我们一条狗命吧。”这下大伙都清醒了，急急的跪下，大声的喊着饶命。
    “只能说声抱歉了，今日你们必、须、死！”
    “既然她一点情面都不讲，我们不如跟她拼了，横竖不过一死！”不知道谁这么带头说了一句，后面的人都跟着附和起来，举着刀剑就像血黛砍了过去。
    见他们有所动作，她也不为所动，仍旧一副波澜不惊的站在原处，任凭他们喊打喊杀，就是连眼神都不曾变过。
    “怎么回事？快停手啊！别砍了。”不知怎么的，他们手上的剑不仅砍不到她身上，竟然还鬼使神差的朝着自己人砍去。
    “妈呀！这是什么妖法？我们怎么会跟中邪似的砍着自己人呢？”
    “对，一定是她干的，她是个妖女，用妖法迷惑着我们，才会自己砍自己人的。”刚才还说是九天仙女下凡，现在立马改口变妖女了。
    “那现在可怎么办？”人家还没动手他们就已经乱了阵脚，还怎么去和她斗？
    “还能怎么办？只有唯一的办法了。”大伙听他这么一说，都睁大眼睛满怀希望的看着他。
    “什么办法？”等不到他的回答，大伙异口同声的问道。
    “三十六计走为上策，快逃啊！”说罢转身就朝相反的地方大步跑去，而身后的人反应过来后也加入了逃跑的行列。
    “妈的，这是什么破办法？害老子还以为有什么好主意呢？”后面的人边跑还不忘不满的骂上几句。
    血黛冷眼看着他们逃得比兔子还快的那群人，也不急着追，轻抬皓腕、衣袖翻飞之际，数枚莲花形状的气体朝着那群急急逃走的人飞去，瞬间，哀嚎声一片，没多久就倒在地上消无声息了。
    正当她转身欲离开之时，一青一绿两道身影急急的向她走了过来，来人正是绿意和晴天，她们在听到那群人的惨叫声之后就想出来看看情况，结果却看到了犹如仙子般的血黛，尽管她杀了那么多人，在她们心中，她就是她们的救命恩人，就是天上下凡的仙子。
    “小女子绿意，携妹妹晴天，谢过仙子的救命之恩！”绿衣女子拉着青衣女子对着血黛跪了下去，除了父母，从未跪过他人的绿意，此刻却是心甘情愿的跪拜面前的女子。
    “不必，我并不是为了救你们才杀他们的。”冷冷的丢下这句话，转身就欲离去，却不料被人拦住，她不悦的皱眉，看向那个拦住她去路的女子。
    “仙子请留步！”
    “还有何事？”冷冷的声音，诉说着她的不悦。
    “我与晴儿现在无家可归，家父家母也被贼人所杀，请仙子收下我们吧，我们愿意跟随仙子，为奴为婢一生侍奉仙子，还请仙子成全。”
    说罢又跪了下去，眼前的女子一看就非常人，自己若能跟随她身边，也不担心再有仇家追上门，她和晴儿也不必再四处漂泊。
        --newchapter--
            冷血无情之人
     “那是你们的事，于我何干？”她向来就不是个爱管闲事之人，更不是大发善心，救苦救难的菩萨，别人的死活她才没那份闲工夫去顾及。
    “如果仙子不肯答应，那绿意也只有死路一条，与其被贼人所杀，还不如自己了结了自己，最起码也能保得个清白之身。”
    女子决绝的说着，还不忘拿出匕首对准自己的心脏，等待着血黛的回答，她在赌，赌那个女子其实只是个面恶心善之人，出于同情她最终会接受自己的，可是她想错了，看着对方不屑一顾的迈步离去，她最后的一丝希望也破碎了。
    “姐姐！不要啊！”她毫不留情的对着自己的心口处狠狠的刺了下去，就好像她刺的并不是自己的心口一般用力，刺下去的结果就是全身无力的倒在妹妹怀中，口中溢出满满的鲜血，形成一幅凄惨而唯美的画面。
    “你怎么这么傻呢？那个无情的女子她有什么地方值得你这般自毁身体，她不收留我们就算了，没什么了不起的，不就是死路一条嘛，就是死我们也要死得有骨气，求她干什么？”
    一直没出声的晴天，看着倒在自己怀中奄奄一息的姐姐，声泪俱下的说着，大声的指责着那个冷心冷情的女子，打她出生以来，还没见过这般冷血的人。
    “晴儿，别这么说，仙子她不愿意收留我们，一定是有她的理由，每个人做事都有自己的原则，姐姐这么做并不能怪她。”
    说完又转向血黛，气若游丝的说着自己最后的请求：“仙子可否看在小女子一片苦心之下，好心的收下我妹妹，她涉世不深，只是一个单纯的孩子，您若是不肯收留她的话，只怕她迟早都会被那群贼人抓去，过着生不如死的生活。”
    “姐姐，我不要跟着她，姐姐去哪里晴儿就去哪？”她恨恨的看着血黛，倔强的说着，都是她害死姐姐的，她才不要跟着她。
    “傻丫头，姐姐，快不行了，不能再。。。”话没说完就无力的垂下了头，一个正直青春的美貌女子就要香消玉殒了。
    “姐姐！！！你这个冷血无情的女人，我姐姐已经死了，这下你满意了？”青衣女子抱着姐姐的身体，绝望的朝着那个一直冷眼旁观的女子大声的吼着，借此来宣泄自己的不满。
    “姐姐，你就这么走了，路上一个人多孤单啊，等等我，晴儿就来陪你了。”深陷绝望中的她再也没什么留恋的拔下姐姐心口处的匕首，狠狠的对着自己的心口扎去。
    哐当一声，女子手中的匕首被人击落，她满脸泪痕的看向那个击下她匕首的女子，不明所以的看着她。
    只见对方从衣袖中拿出一颗指尖大小的药丸，扔到她手中，淡淡的说了句：“想救她就跟我走！”丢下话之后她就缓步向前走去，再不看后面的姐妹花一眼。
    一晃眼，她已经来此数月了，除了每日的装疯卖傻就是拼命的修炼，难得有像今日这般悠闲的时刻，可以静下心来喝酒、赏月看风景，借着月色翩翩起舞，兴致来临她还会唱上一曲给自己助兴。
        --newchapter--
            小姐，有人要买你的命
     明月几时有？
    把酒问青天。
    不知天上宫阙，今夕是何年。
    我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒， 起舞弄清影，何似在人间。
    转朱阁，抵绮户，照无眠。
    不应有恨，何事偏向别时圆。
    人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
    但愿人长久，千里共婵娟。
    借着酒兴，她忘情的唱着，跳着，忽然，不远处传来一阵悠扬的箫声，跟随着她的节奏，悠扬的响了起来，一舞，一曲，再配上动听的旋律，在月色下形成了一副唯美的风景图，世间一切的美好事物也不过如此吧。
    “小姐！”一个青衣女子疾步走了过来，使得正在跳舞的人儿停下了优美的舞姿，而箫声也不知何时已经停了下来，一切又恢复了平静。
    “百合见过小姐！”待女子走近，她略施一礼，恭敬的说道。
    “回去说吧。”血黛点了点头，看了远处一眼，示意她隔墙有耳。
    “是！”说完就跟在血黛身后，缓缓的向来时的方向离去，直到再也看不到她们的身影了，一袭红衣的男子才从暗处走了出来，无比眷恋的看着她们消失的地方，怅然若失的摇了摇头，这才转身离去。
    “发生什么事了？”回到流云阁之后她才开口问下身后的女子，刚才看她的样子应该很急才是。
    “小姐，有人出十万两买温府三小姐的命。。。”名唤百合的女子小心翼翼的说着，还不忘观察自家主子的脸色。
    “知道那人是谁吗？”而让她失望的是，自家主子神色无异的说着，根本就看不出一丝生气的味道。
    “牡丹姐已经查到了，对方是上官家的小姐，上官瑾瑜。”
    “去告诉她，三小姐的身价是一千万两，什么时候凑齐了，什么时候来领三小姐的脑袋。”
    “啊？小姐，万一她真的凑齐了银子，那岂不是。。。”百合一头雾水，根本就不知道小姐葫芦里卖的什么药？
    “十万两就想买三小姐的命？他们可真是会异想天开呢，你就照我说的做，去吧。”
    “知道了，小姐，那我就先下去了。”行了个礼就准备离开，却不想又被血黛叫住了。
    “你姐姐的伤怎么样了？”
    眼前这位青衣女子正是那日在山底带回来的，同她一起被带回来的还有她的姐姐绿意，她们二人是一母同胞的双生花，容貌出色且聪慧过人，一模一样的容颜任谁都难以认出谁是姐姐谁是妹妹，只是二人性格上有些差异，所以，只要她们一开口，别人自然就能够分辨的出。
    “回小姐，姐姐的伤已经好的差不多了，她现在都已经在接任务了，应该没事才对。”
    小姐其实是个外冷内热之人，表面上装作毫不在意，其实心里还是非常关心她们的，这也是她跟随小姐几个月以来所得到的经验，想她当初还指责过小姐的无情冷血，现在想想都觉得无地自容，还好小姐大人大量的不予计较，还交她们习武，杀人，不过杀的都是些下三滥，善良之辈她们不会去杀。
        --newchapter--
            醉颜居，开业大典
     “恩，叫她别太逞强，养好身体才是要紧，这里是一些丹药，你拿去叫她定时服用，对身体会有一定的帮助。”绿意，现名牡丹，性格清冷，为人处事也是十分稳重，和百合二人掌管着流云阁，自己不在的期间，阁内大小事务皆有她全权做主。
    “百合代姐姐谢过小姐！”接过血黛手上的瓶子收进怀中，再次行礼谢过。
    “我以前说过很多回了，自家姐妹，不必这般见外，好了，你先回去吧，我想休息下了。”这丫头总是这样，见到她就行礼，刚开始的她还真是很不习惯，说了很多次她们也不听，哎，无奈的摇了摇头，朝她摆了摆手就朝里屋走去。
    “太，额，公子，您慢些走，奴才都跟不上您了，哎哟喂！”
    一身华服的贵公子，手执折扇，潇洒自若的走在大街上，英俊潇洒的外表再加上不俗的气质，整个人就这么往大街上一站，就吸引了不少人的眼球。
    “小林子，你怎么像个乌龟一样，这么慢，难道你是一路爬着过来的么？”一身华服的贵族公子生气的看了眼身后，对着那个正弯着腰拍着胸口，上气不接下气的奴才打扮的下人说着。
    “我说公子啊，咱还是回去吧，咱们偷溜出来这事，要是被老爷知道可就不好了。”后面的奴才担心的说着，他心里可憋屈着呢，若是被老爷知道了，他顶多被说上几句，可自己恐怕就小命难保了，哎，摊上这么个主子，他可真是命苦啊。
    “你给本公子闭嘴，你要是怕的话就先回去，本公子一个人去。”
    今天是醉颜居开张的日子，早就听说京都新开了一家妓/院，还说里面的姑娘个个貌美如花不说，还各个都是才艺双绝，特别是她们的头牌玫瑰，被传得跟天仙似的，惊才绝艳不在话下，一曲霓裳舞更是让天下人叹为观止。
    醉颜居内，人潮涌动，一楼大厅被挤得是水泄不通，二楼包厢也是无一空缺，三楼贵宾室照样是满座，屋内爆满不说，就连屋外都是被围得严严实实。
    “玉娇，你说今日怎么一个客人都没有啊？”一个穿着单薄且半透明衣衫，打扮更是异常妖艳的女人问着跟她差不多一般无二的女人。
    “我哪知道啊？对了，我之前接待李少的时候，好像听他说过今日有个窑子要开张，该不会客人都跑去那里了吧？”
    “你不说我还忘了，好像真有这么回事，要不，咱们跟嬷嬷说一声，出去看看情况？”
    “恩，这注意不错。”
    就这样，各个清楼里面的姑娘都往醉颜居门口挤，整个醉颜居，里面是水泄不通，外面则是人山人海，如此壮观的情景可是生平难得一见呐。
    “各位客官，大家请安静！请容许小女子给大家来个自我介绍。”
    被吊在半空的舞台之上，一袭粉色衣裙的女子，大方得体的出现在了众人面前，并不像其他楼里的姑娘那般打扮暴露，而她无论是言谈举止，还是穿着打扮都不像是沦落风尘的女子，更像是一个未出阁的大家闺秀。
        --newchapter--
            绝色倾城的蒙面女子
     犹如黄莺出谷般好听的声音，在众人耳里久久荡漾不去，而众人在她出声后也非常给面子的没有继续喧哗吵闹下去，而是一眨不眨的看着那个虽然面纱蒙面，却仍是气质不减的女子。
    “小女子花名玫瑰，是这醉颜居的头牌，也是今日的主持人，今日是醉颜居的开业大典，很荣幸能够在此见到各位，同时也很感激大家能够在百忙之中抽出空来给醉颜居捧场，为了感谢各位，小女子为大家安排了十几场节目，稍后便会为各位奉上。”
    “原来她就是玫瑰啊，果然是个绝色佳人呢？若是能把面纱揭开就好了。”底下众人开始议论起来了，你一言我一语的说了起来，所说的话题不外乎就是玫瑰气质如何好，声音怎么的优美动听，说道最后，就都说要她摘下面纱，让众人一睹风采。
    “玫瑰小姐，既然你也知道大家来此是为了给醉颜居捧场，那你何不摘下面纱，让大伙一睹芳容呢？”
    “是啊，是啊，我们可都是冲着玫瑰小姐你来的，如今却连面都不让我们见上一回，这不是扫了大伙的兴吗？”
    “就是，就是！你打算一辈子都不让我们见吗？”
    “我们要看你真实的容貌！”
    “不会是脸上难看才不让看的吧？”
    “。。。”
    各种各样的说法应有尽有，可无论他们怎么说，怎么激她，她都是含笑以对，不温不怒的保持着一贯的从容不迫，直到底下的声音渐渐的不再那么慷慨激昂了，她才再次开口。
    “各位的心情，玫瑰能够理解，可玫瑰的心情，大家却不能够理解，玫瑰蒙面并不是因为有见不得人的地方，而是为了保持神秘，借此来吸引大家的注意力，玫瑰这般的所作所为，可谓是用心良苦啊，如果有人想见玫瑰的真实容颜，那也是非常简单，只要成为玫瑰的座上宾即可，大家认为玫瑰这般作为，可有何不对之处？”
    听她这么一解释，大家才突然恍然大悟，原来如此啊，这个美人不仅美艳无双，心思却也是异常通透，因此也有不少人想着，一定要成为她的座上宾，殊不知，想成为她的座上宾，却也不是那么容易的事。
    “接下来，就让玫瑰来为大家介绍下醉颜居待客的规矩，第一：不论贵贱，只要不是来砸场子的，本楼都会欢迎，而且保证一视同仁。第二：本楼跟其他楼里的规矩不一样，楼里的任何一位姑娘都只卖艺不卖身，若发现强行逼迫，或者辱骂他人者，定会严惩不贷。第三：若有什么不懂之处，请参照以上两点，谢谢大家的合作！”
    她这么一说，底下顿时鸦雀无声，可当她说完之后，大伙都沸腾了起来，同样是各种说法都有，可台上之人仍旧是含笑以对，不温不怒的随着他们怎么说，她也知道，凡事都有个过程，他们只是觉得一时难以接受而已，要不了多久他们就会习惯的。
        --newchapter--
            开业庆典之登台献舞
     在大伙的喧闹声中，高高的舞台之上顿时热闹了起来，一连十几个貌美如花的女子，赤着脚一路舞着，跳着涌上台来，而地下本在议论纷纷的众人，见此情景都瞬间安静了下来，个个都一眨不眨的盯着高台之上的十几个绝色美女，怪不得醉颜居敢如此猖狂了，原来人家有狂傲的资本，先不说绝色倾城的头牌玫瑰了，就这舞台上的十几位，随便站出一位来都能胜过其他楼里的花魁，啧啧，这本钱一定是下得不少吧？这楼的主人肯定是哪位了不得的大人物，只有财力雄厚的大人物才能下如此大的手笔，来建这么个别具风格的清楼。
    三楼的贵宾室内，一个带着蝶形面/具的锦衣男子，正百无聊赖的靠坐在椅子上，高高在上的看着底下的众人，嘴角扯出一丝冷笑。
    另一个无论是角度还是各方面都很不错的贵宾室内，一袭红衣的男子正一派慵懒的坐在那里，对底下的舞蹈不屑一顾，而他的旁边，站着一个黑衣蒙面、全身散发着冷意的男子。
    “主子，您怎么一点都不担心呢？”看着一派悠闲的坐在那里的男子，他有些无奈的说着，主子的事他自己是一点都不上心，可难为他这个做属下的，处处跟着瞎操心不说，人家还不领情。
    “有什么需要我担心的吗？”男子讶异的挑了挑眉，端起茶，优雅的品着。
    “您的婚事啊，难道您真的打算娶那个将军府的小姐吗？”感情自己说了半天，主子他一句也没听进去，看他这命苦的，他这是招谁惹谁了他？不仅帮忙主子打理一切事物，还要跟个老妈子似的，替他操心这个操心那个的。
    “没我的同意，你认为她能嫁得进来吗？”
    “可是，皇上他们已经下了圣旨，难道您要抗旨吗？”
    “抗旨又如何？”男子仍是那副淡淡的面孔，什么事都不能影响到他。
    “万一。。。”
    “玫瑰小姐登台献舞了！”
    “是啊，等了这么久总算是等上了，能够一睹玫瑰小姐的舞姿，今日也不算白来一场，就算回去被娘子罚跪也值了。”
    人群中不知道谁这么吼了一嗓子，大伙就都跟着笑了起来，他们很多都是早已成家立室之人，都是背着家人偷偷来此的，而那人正说出了他们的心声，哎，男人啊，都这副德行。
    在大家期盼的目光中，已经换上一袭流云广袖群的玫瑰，莲足轻移，缓步走上舞台，对着众人略施一礼，说道：“接下来就让玫瑰为大家献上一支霓裳舞，来为大家助兴，也借此来感谢各位的捧场，醉颜居日后还得靠着各位才能在此立足，特献此一舞来表示玫瑰无尽的谢意！”
    待她说完，整个醉颜居内，响起了热烈的掌声，久久不息，借着掌声，台上的女子翩翩而舞了起来，没有伴奏，也没有伴舞，就她一个人在台上纵/情的跳着，旋转着，可就是这样的一副场景却把众人的眼球全都吸引到了她的身上。
        --newchapter--
            晕倒在舞台之上
     “太子，那个玫瑰小姐跳的真好看，比您以前找的舞姬跳的还要好上许多呢？”二楼包厢内，之前在街上出现过的那对主仆一坐一站的在那里，房间里面就他们二人，也不用怕被外人知道了身份。
    “恩，是挺不错。”一身华服的太子也点了点头，赞同了他的说法，可正在这时，台下突然一片哗然，他这才注意到，原来本该在表演舞蹈的女子不知何时已经晕倒在舞台之上了，而底下的喧哗都是为此。
    “怎么回事啊？玫瑰小姐怎么好端端的晕倒了？”看着台上被人扶走的女子，有人关心的说道，同样也有人诋毁那个各方面都出尘脱俗的绝色人儿。
    “就是，该不会是有什么病吧？这样还指望我们以后捧场，想都别想！”
    “算了，我们还是走吧，搞不好还是什么传染病，万一我们染上可就得不偿失了。”
    “小姐，现在该怎么办？”
    楼里的一切都被站在高处的白衣女子看见了，她只是冷眼看着正在起哄的众人，对着身后的丫鬟说道：“快去把这个让玫瑰先服下，让她好好休息。”
    “可是。。。”丫鬟还想再说什么，却被眼前之人阻止了。
    “叫你去你就快去，磨蹭什么？”女子有些不悦的说着，她最讨厌别人质疑她的决定了。
    “是，小姐！”呜呜。。。小姐不喜欢被人质疑她所做的决定她是知道的，可她只是想问下场子上该如何收场嘛。
    “大家请稍安勿躁！请听海棠来给大家解释一下，玫瑰小姐只是因为身体不适，并不是大家所想的那样。”
    玫瑰被扶下去之后，一个身着天蓝色衣裙的娇俏女子走上台来，试图安慰着众人，可大伙都不买账，都咄咄逼人的指责她。
    “只是身体不适吗？若真只是这样的话，那你去请她过来，我们就在这等着。”
    “我们愿意等玫瑰小姐回来，若你们醉颜居敢骗人的话，本候一定亲自动手，把你们醉颜居夷为平地。”
    “才第一天开业就想凭借三言两语来糊弄大家，你以为大家这么久都是白混的。”
    “就是，若不交出人来，本世子也绝不放过你们醉颜居！”
    “。。。”
    看着底下的一切，台上的女子也不知道如何是好了，求助的看向三楼的某一处，只见那抹白色的身影向她点了点头，她才换上一副自信满满的表情面向众人。
    “既然大家非要见玫瑰小姐，那小女子也不好说什么，大家请稍后，我这就去请她出来。”女子略施一礼之后就转身退了下去。
    片刻之后，场上再次热闹了起来，只见一蒙面女子自高处缓缓的飞了下来，同样的一身流云广袖裙，同样的面纱罩面，同样柔美的身段，可他们怎么觉得和之前不是同一个人，若说之前的玫瑰美则美矣，却没有这个女子这般的灵气逼人，女子自高台飞下之后，在空中几个旋转，缓缓的落在了舞台之上，就如同九天之上的仙女误落凡尘，而阁内的那些男人，个个都瞪大着双眼，一眨不眨的盯着高台之上的那抹倩影，过了好一会才回过神来，顿时响起了一片掌声，喝彩声。
        --newchapter--
            误入凡尘的仙子
     “你们有没有觉得，这个玫瑰跟之前的那个玫瑰不一样？”
    人群中有人把自己的想法说了出来，接着好多人都跟着点了点头，原来不光是自己觉得不一样，其他人都有跟自己相同的想法。
    “好像是不一样了，不过我更喜欢现在的这个，看她那水灵灵的模样，一定比之前的那个玫瑰还要美。”
    “现在不是美不美的问题，你不觉得我们被骗了吗？她们竟然找个人来代替，以为这样就能过关了吗？”人群中有人哆哆逼人的指责着台上之人，非要闹得大家不痛快才高兴。
    “是啊，你们开门做生意，怎么能如此欺骗众人呢？”
    “就是，生病就生病，直接承认就是了嘛，干嘛非要弄个假的出来欺骗众人呢？”虽然他也认为假的比真的还要美，可大家都那么说，他也不能帮着她说话不是？
    只见白衣女子在天蓝色衣裙的女子耳旁说了几句，蓝色衣裙的女子就点了点头，对着台下说道：“既然大家都说现在的玫瑰跟之前的玫瑰不是同一个人，那么，我想问大家，你们又是凭什么来判断是不是同一个人的呢？”
    听她这么一说，大伙你看看我我再看看你，不知道如何作答，毕竟他们又没真正见过玫瑰的本人，只是凭感觉判断而已。
    “我们没有见过玫瑰的容貌，但是我们有听过她的声音，你只要让她开口说上两句话，一切自然就见分晓了。”
    经人这么一说，他们也才想起来，他们是没见过真容，可他们有听过声音啊，这下她们没办法否认了吧？只要她一开口说话，不就穿帮了么？
    “除了说话还有别的么？玫瑰小姐现在嗓子极为不适，还请大家换个方式判定。”无论他们怎么说，怎么嘲弄，蒙面女子仍是那副千年不变的冷面孔，不生气也不恼，冷眼旁观着底下的一切。
    “呵！我们今天是第一次见到玫瑰小姐，除了听过玫瑰小姐的声音外别无其他，你现在告诉我们她嗓子不舒服，你们这是何用意？”
    底下的男人们愤愤的说着，本来的一件小事，只要她们肯认个错就没什么事了，没想到却闹成现在这副情况，在他眼里，这都是她们自找的。
    “别再听她们在这糊弄人了，竟然敢欺骗我们，大家一起动手，把这醉颜居给拆了，看她们还敢不敢戏弄我们，当我们好欺负的。”
    不知道谁这么说了一句，底下众人顿时激动了，摩拳擦掌的准备有所动作，可没想到台上那个一直没吭声的女子，一个冷眼扫了过来，他们就再也不敢乱动了，可事后想想，又觉得自己很窝囊，想他们堂堂七尺男儿，却被一个手无缚鸡之力的弱女子的一个眼神给吓到了，说出去还不被人笑死？
    可正当他们要再次行动之时，一个锦衣带着蝶形面/具的男子从三楼飞身而下，落在了蒙面女子身旁，而女子已经紧握的手也暂时松了开来，不动声色的打量着她面前的陌生男子，而男子却只是看着底下的众人，语带嘲讽的说道：“你们此次是冲着何事而来？难道都忘了么？”
        --newchapter--
            蝶形面具男子
     “我们当然是为了一睹玫瑰小姐的芳容才会聚集在此地，你这么说又是什么意思？”
    “仅仅只是这样吗？”男子冷冷睥睨着众人，挑了挑眉，语气淡淡的说着。
    “当然是这样了，不然你以为呢？不要以为你帮她们撑腰我们就会怕了，大家别听他在那胡说，他们肯定是一伙的。”这男人自始至终都在鼓励着众人，好借着众人的力量来摧垮醉颜居，也不知道是何居心？
    “可我怎么听人在传醉颜居里面的玫瑰姑娘善舞，还听说她的一曲霓裳舞更是天下一绝，而且天上地下，知霓裳舞者唯她一人，是这样吗？”
    听完他的一番言辞，大家才幡然醒悟，好像是有这么回事，那么只需要让台上之人献舞，如果她真的是玫瑰，那么她一定就会霓裳舞，反之，则是假冒之人。
    而蓝色衣裙的女子在听他说完之后，不得不感激的看了他一眼，之前她问那群人的目的就是想让他们顺着自己的意思，往舞蹈方面想，可谁知那群人这么不靠谱，还是这位公子聪明。
    “还是公子见解独到，海棠在此谢过，待开业典礼结束之后还请公子能够赏脸，留下来好让海棠略备酒席，好好感谢一番公子的出言相助。”
    男子并没有理会海棠的话，只是略带深意的看了眼始终不发一言的蒙面女子，随即向着自己的位置走去，边走还边丢下一句：“李世子，你家烟雨楼里没客人了，也不至于来这里拆别人的台吧？”
    轰的一声，一楼众人顿时炸开了锅，他们都愤愤的望着那个一直怂恿着众人聚众生事的罪魁祸首，烟雨楼背后的主人并没几个人之情，没想到是他，而他眼红醉颜居的生意红火，怕被人比了下去，竟然出此损招，指使众人在醉颜居闹事，而那个罪魁祸首却尴尬的笑着，趁着被众人五马分尸之前赶紧灰溜溜的溜走了，不过，经此一事，估计日后肯定是没人去光顾他的烟雨楼了，而他因此也成了人人喊打喊骂的过街老鼠了，哎，人哪，就该坚守本分，老老实实的顾好自己的那一份就好了，干嘛还要去觊觎别人家的呢？最后还弄得个赔了夫人又折兵，可谓是得不偿失啊。
    待那个罪魁祸首逃了之后，大伙这才慢慢平息了下来，注意力又集中到台上的女子身上，兴奋的大喊着让玫瑰小姐献上一舞，再也没人因质疑她的身份而闹事了，而台上的女子也只是淡淡的瞥了一眼众人，略施一礼之后才展开身子，优雅的跳了起来。
    而三楼贵宾室里，男子那本该一派慵懒的神色，早在蒙面女子自高处飞下之时就已经深深的追随着她了，而见到那个蝶形面/具的男子出面为她解围，还有那不明所以的一眼时他的神色再也不淡定了，一双凤眠危险的眯了起来，十指紧握成拳，脸上的表情也是阴沉的可以，他这副模样可让身旁的黑衣男子吃惊不小。
        --newchapter--
            主子这是怎么了
     “主子，你怎么了？”
    他自小跟随在主子身边，已经将近二十年了，二十年里，主子给他的印象都是从容不迫，何曾见过主子这等骇人的表情？在他的印象中，主子是个不会因为任何事而烦恼，因任何人而动气，因任何言语而发怒的人，毕竟，自己跟随主子这么久，还没见过主子因什么人、事、物而动气过，而现在的主子却有了一派从容之外的情绪，怎么叫他不吃惊？
    “无情，你去给我调查下那个男人的资料，不管花多大的代价，都要帮我弄到手。”对于无情的询问，他也不予回答，自顾自的吩咐着他接下去要执行的任务。
    “是，主子！”这主子也太失常了，算了，既然主子都不愿意回答，他也没有问下去的必要了。
    “还有，三日之后，让烟雨楼从京都消失，世子府也要连根拔起！”他紧紧盯着场上正在跳舞的那道身影，目不斜视的说着。
    “可是，推倒世子府也不是那么容易的事，还请主子三思。”人家世子府也没招惹到主子头上啊，干嘛还要费力的去做一些没有意义的事呢？
    “没有可是，不管你用什么手段，过程不重要，你只要做到我说的结果就行。”男子危险眯起的双眸，在看到那抹娇俏的身影后才慢慢的平复了下来，恢复成了以往的神色。
    “是，无情这就去办！”说完就默默的退了下去。
    舞台之上的女子正在高难度的旋转着，一连舞出好几个高难度动作，她仍旧是脸不红气不喘的，一曲终了，不管是楼下众人还是楼上，无一不沉浸在这支醉人的舞蹈之中，当大家好不容易回神之际，却只看到那个女子的背影，有人大喊出声，让玫瑰再为他们献上一支舞，更有胜者，直接拿出自己身上的全部家当，银票，房契，地契，只为了能够让佳人再回头看他一眼，可佳人却是一去不复返，再也不去理会场上的众人了。
    而此时的他们这才意识到，佳人一定是生气了，想他们之前所闹出来的动静就觉得无地自容，好像自始至终台上的佳人都只是冷眼以对，不曾说过一句话，他们此时的那个后悔啊，简直是肠子都要悔青了，转念一想，玫瑰小姐所做的一切不都是希望醉颜居生意红火嘛，那么他们天天来给醉颜居捧场，玫瑰小姐是不是就会原谅他们的愚蠢行为了呢？
    “小姐，您舞得真是太漂亮了，连海棠都深深的为您着迷呢，您没看到那些人啊，他们各个都大喊着让您为他们再舞上一曲，切，也不看看我们小姐是什么人？他们能够有幸见您一舞，那也是他们三辈子烧香积来的福。”千穿万穿，马屁不穿，再说，拍马屁又不犯法，这是她海棠的座右铭。
    “若是你手上的这把七弦琴也能练到跟你拍马屁的功夫一般无二那就好了。”淡淡的瞥了她一眼，不紧不慢的说着。
        --newchapter--
            拍马屁又不犯法
     “嘿嘿！。。。”海棠只是不好意思的挠了挠头，讪笑了两声就准备溜之大吉。
    “站住，一提到这个你就想逃，你那贪玩的性子什么时候能改一下？她们三个都在认真练习自己所学，独独却不见了你的身影，你倒是说说看，你都干嘛去了？”看着那个又想开溜的身影，她出声拦去了她的去路，看来今日她是逃不了被教训的命运了。
    “小姐。。。”她轻扯着她的衣袖，撒娇一般的喊着。
    “血黛姐姐。。。”见此招行不通，她再努力的挤出几滴眼泪来，再接再厉的撒娇着。
    “你这招我已经免疫了，给你半月时日，你要专心练琴，有什么不懂的地方随时可以来问我，半月之后我会来检查，若是达不到我的要求，就罚你半年不准出醉颜居一步。”血黛看着她，冷冷的威胁着，对她的撒娇视而不见。
    “不要啊，小姐。。。半年不让出门，这不是要了我这条小命吗，呜呜。。。姐姐饶命啊！”她一把抱住欲转身离去的白色身影，一把鼻涕一把泪的哀求着。
    “求人还不如求己，你只要认真点，凭你的聪明一定难不倒你，就这样说定了，不许讨价还价，你就是说再多那也是无益的。”她使了点内力才掰开那两只犹如八爪鱼般，牢牢的抓住自己胳膊的爪子。
    “呜呜，坏小姐。。。”
    待白色身影消失在门帘外之后，她这才换了副面孔，一脸沮丧的趴坐在桌前，拿起笔杆，有一下没一下的敲打着。
    “小姐，您来啦！”说话的正是百合，她和牡丹本该是在流云阁的，却不料今日出了这种情况，才把她暂时调了过来。
    “恩，玫瑰好些了吗？”点了点头，看了眼屋内，询问着榻上之人的安危。
    “好些了，不过还是很虚弱。”说着就领着她去到屋内，走到女子躺着的榻前，缓缓的坐了下来。
    “小姐，来了。。。”榻上之人虚弱的唤着面前的女子，说着就要坐起身来，却被血黛按下去了。
    “恩，你别动，我过来看看你，现在还是很疼吗？”看着眼前女子虚弱的面孔，她有些自责，只怪自己不会医术，不然也不至于干着急了。
    “小姐，不疼了，你别自责，这都是命，若不是小姐救我脱离苦海，如今我只怕是早就去见我死去的爹娘了。”她只要一看她的神情就知道她在想什么，她了解小姐，就像小姐了解她们一样，而正是这种惺惺相惜的感情，才使得她们能够有缘聚在一起。
    “恩，你先好好休息，楼里的事你就先别管了，养好了身体再说。”她发誓，一定会尽全力找到莫问神医，来帮玫瑰看好她的心疾，也好了却自己心中的一件遗憾，她只要一看到如现在这般虚弱的玫瑰，她心里就会很难受，若不是那次任务出现了意外，玫瑰又怎么会落得如此下场？而自己却没来得及及时去救她，才会让身受重伤的她在冰冷的井底吊了一夜，差点就性命难保。
    “百合，你先别回阁里了，就留在这里帮忙照顾玫瑰，顺便管理一下醉颜居里的大小事务，海棠那丫头就别做指望了。”
        --newchapter--
            千里寻神医
     她们四个都是血黛无意间救回来的落难女子，而血黛传授她们武术，杀人的技巧，琴棋书画等等各项知识，而她们个个天赋也是相当的不错，没用多久就学会了个七八分，血黛也落得个轻松。
    不管杀手组织流云阁里的人，还是醉颜居里面的人，清一色都是女子而且都是些或多或少受到过不同程度伤害的孤苦女子，血黛收留她们，给了她们一个安身立命的家，而她们也很崇拜血黛，发誓要做个有用之人，这才有了今日的流云阁和醉颜居。
    流云阁内，一身白衣的血黛坐在院子里，借着月色，欣赏着院子里的风景，而她的身边则站着一个身着绿衣的绝色 女子。
    “小姐，您真的决定了吗？会不会太急了点？”
    绿衣女子犹豫了片刻，最终还是问了出来，小姐的性子她也是知道的，一旦做出决定就绝对不会更改，更不容许别人质疑她的决定。
    “恩，你不用再劝我，我已经决定了，明日就出发。”
    每次看到玫瑰的心疾复发她就特别难受，她一定会想办法治好她的心疾，以免她再次受到那般折磨人的痛苦。
    “可是牡丹听说莫问神医不仅已入高龄，而且这么久来一直不曾有他老人家的消息传出，说句不该说的话，还不知道他老人家是否尚在人世？”
    “这种情况我也有想过，可我还是想碰一碰运气，不去试一下又怎知到结果呢？”
    去了不一定会有结果，但不去是觉得不会有结果的，若是找到了那是最好不过，可万一要是找不到，那么自己只有再想办法了。
    “既然小姐心意已决，那牡丹也不好再说什么，只愿小姐此行一路平安，早日归来才好。”
    哎，她早就知道自己是说不动小姐的，可她还是忍不住要试下，不知道的都认为小姐是个冷心冷情之人，可她们这么久的相处之后，她才发现小姐那副清冷的外表之下是怎样一颗七窍玲珑心，她的聪慧、善良都被隐藏在了那副冰冷的外表之下。
    “我会的，你也别为我担心，我离开的这段日子就辛苦你们了，你也别把什么事都往自己身上揽，把一些她们力所能及的事就放手让她们去做，不然你会坚持不住的。”
    这个丫头做事总要追求完美，放着手下之人不用，凡事都要亲力亲为，这样下去她的身体怎么受得了？
    “牡丹知道了，谢谢小姐的关心。”
    她们四个的事，从来都是瞒不过眼前之人的眼睛，别看她平日总是一副不问世事的模样，可私底下，她总是默默的关心着她们姐妹几个，得主如此，她们亦是死而无憾了。
    她只是微笑着点了点头，接下去就陷入了自己的思绪之中。
    翌日，血黛起了个大早，在不惊动任何人的情况下向着门外走去，可刚出大门就看到等在门外多时的身影，微叹口气，就向着门外之人走去。
    “昨晚不是说过不用来送的吗？”她故作不悦的开口说道，这丫头还是一如从前那般执着。
        --newchapter--
            小姐，一路珍重
     “小姐，您这一走，也不知道何时才能归来？就让牡丹送送您吧。”等候在门外之人正是昨夜陪她欣赏夜景的牡丹，而她也知道小姐不让她送是为了让她能够休息好，可她还是忍不住想要来送送她。
    “快回去吧，别让我生气。”
    “牡丹知道了，那小姐您一路保重，保持联系！”
    她是非常想送送小姐的，可也不敢惹得小姐不高兴，只好无奈的作罢，福了福身，就转身向屋内走去。
    血黛见她乖巧的走了进去，她这才转身大步离去，她没注意到，本该进到屋内之人此刻却是站在门外目送着她离开，直到再也见不到她的身影，这才转过身去关上大门。
    小姐，此去路途遥远，您一定要注意安全啊，我们会打理好流云阁和醉颜居的，只盼着您早日回来。
    人来人往的大街上，一袭白衣的蒙面女子置身于其中，哪怕她再低调，众人的眼球还是会在她身上打转，不为别的，只因她那一身淡雅脱俗的气质，而遮住她容颜的面纱更是徒添了一份神秘之色。
    旁若无人的走进酒楼，点上几份清淡的小菜，再暖上一壶桃花酿，不顾众人的眼光，自顾自的独饮了起来。
    “瑾楠，你看那小/妞怎么样？”
    大厅内，靠里面的一张桌子上，坐着三男两女，看他们的穿着就知道一定不是平常百姓，而说话之人正是上次出现在醉颜居的那位太子，正问着他身旁那个同样一派贵气的公子，而那个人她认识，正是她初次来到这异世，借尸还魂到三小姐身上所遇到的那个上官瑾楠，自己的重生还多亏了他，若不是他出手害死了三小姐她又如何得以重生？
    另外三位她也认识，挨着上官瑾楠的是上官瑾瑜，再接着就是澜国九皇子，目前的身份是熙国质子的墨青云，还有一个就是东方家的独女东方凝，上面有三个哥哥，却只有她一个女孩。
    “怎么，你看上她了？”顺着太子的目光看去，看到了独自一人的血黛，皱了皱眉，怎么感觉那个蒙面女子很熟悉？似乎在哪里见过一般，可是却怎么也想不起来。
    “哪里，本太子除了瑜儿谁都看不上。”正了正神色，看着他旁边的上官瑾瑜，信誓旦旦的说道，而对方则是丝毫不予理会，让他白白浪费了一番表情。
    “我说瑜儿啊，你什么时候才能明白本太子的心，点头答应本太子的求婚呢？”他看着那个一脸不屑的女子，再接再厉的表现着。
    “等你哪天当了皇帝再说吧。”女子淡淡的看他一眼，十分不屑的说着。
    “唉呦，瑜儿别这么无情嘛，看在我这么诚心的份上就答应了吧。”
    男子故作委屈的说着，心里却是无比鄙视，什么东西！本太子若不是看在你们家族有利用价值的份上理都不会理你，等本太子登位，第一个就铲除你们上官家，看你还得意什么？
        --newchapter--
            东方凝VS上官瑾瑜
     “哎，我说你们能不能别这么恶心？还让不让人吃饭了？”
    坐在墨青云旁边的东方凝忍不住开口说道，什么人呐这是？大庭广众下竟然说出这么恶心的话来，也不怕被人笑话了去，还堂堂一国太子呢，真是无聊！
    “呵呵，太子喜欢我，你是嫉妒还是怎么着？有本事的话你也让人喜欢你啊，看你这副粗俗不堪的打扮，还整日追在九皇子屁股后面跑，你又高贵得到哪里去？你们东方家的脸都被你丢尽了，还敢在这斥责别人？”
    她是不喜欢太子，可她更不喜欢眼前这个女子，堂堂第二家族的千金小姐，却整日追着他国作为质子的男人跑，还经常和一些地痞流 氓混在一起，穿衣打扮更是没有一丝女人味，跟她坐在一起她都嫌丢人。
    被上官瑾瑜这么一说，东方凝不好意思的看了眼她旁边的男子，发现他并没有任何异常之后才不客气的顶了回去：“我怎么了？我做事向来光明磊落，无愧于天，不像某位表面温柔美丽，内心却是龌龊无比的女人。”
    “你说谁内心龌龊了？有胆子你再说一遍？”
    “再说一百遍也还是这句，内心龌龊说的就是你！”
    “哥，你看她！。。。呜呜。。。”
    她气急，却也不能在大庭广众之下对她怎么样，不然自己这么久以来所塑造出来的形象岂不全毁了？只有先故作委屈，目的就是让太子去对付她，等以后遇到好机会，看她不好好收拾她才怪！
    果然，看到她这副可怜兮兮的模样，太子就站了出来，大声的怒斥着东方凝：“大胆东方凝！你竟然敢辱骂本太子的心爱之人，你眼里还有没有本太子了？”
    “我已经骂了，你想怎么着吧？渣男配渣女，还真是绝配！”
    太子怎么了，太子她照样不放在眼里，只是没想到那个女人会这般阴险，让太子来对付她，而太子也真是太蠢，竟然就这么被她当枪使。
    “你这个贱蹄子说什么？看本小姐今天不撕烂你这张嘴！”
    说着就站起身，朝东方凝扑了过去，她是真的被气着了，不然也不会做出这么影响自身形象的事情来。
    “好了，别吵了！好好吃顿饭行不行？”
    上官瑾楠瞪了他妹妹一眼，她的那点小把戏他早就看穿了，没想到她这么不懂事，大庭广众之下把事情闹大是不明智的选择，如今竟然还做出这等有失 身份的事情来。
    上官瑾瑜最怕她哥哥了，听他这么说了她这才慢慢的冷静了下来，这场闹剧也在沉默中慢慢的消停了下来，而那个九皇子自始至终都一副斯斯文文的样子，并没有参与这场闹剧之中，在外人眼里，这个九皇子就是胆小怕事，怕得罪太子和上官家，才放着自己的女人不管，额，因为东方凝一直跟随在九皇子身旁，久而久之，大家就自觉的把他们凑做一对了。
    而血黛则是目不斜视的吃自己饭，喝自己的酒，待酒足饭饱之后才扔下银子朝外面走去，对刚才的一幕视若不见，当她的身影消失在酒楼门口之时，那本该停留在她身上的两道目光才慢慢的收了回去。
    哎，糖糖真的好无奈啊，上传时都已经检查了好几遍的内容，还是会不定时隐藏章节，给亲们带来的不便之处敬请见谅，糖糖一定会经常更新页面，把隐藏的章节给放出来
        --newchapter--
            遭难的九皇子
     “哥，你在想什么呢？”没事盯着门口发呆，就连自己跟他说话他都没听到。
    “没什么，怎么了？”这才回过神来的男子淡淡的问着。
    “回家了。”
    “九皇子，我们也走吧？”
    东方凝见桌上的人都走光了，这才对着身旁拿着茶杯，一脸若有所思的男子说道，她一直留意着他，自之前那个白衣女子走了之后他就一直沉浸在自己的思绪中，聪明如她，此刻也猜不出他到底在想什么。
    “你先回去吧，我还有点事。”喝完手中的茶，就大步的离开，留下东方凝一个人在那傻坐着。
    出了酒楼，血黛一路向着医谷走去，为了避免被人像看猴般的盯着，她没再走人来人往的大街，而是专挑没什么人经过的村郊野外赶路，渴了就饮山泉水，饿了就自己动手，烤上两只野味来充饥。
    “不要！你们给我滚开，都滚开！”
    荒无人烟的丛林中传来一声愤怒的声音，接着又传来几声男人粗鄙的声音：“我劝你还是别白费力气挣扎了，乖乖跟我回去，让大爷我好好玩玩，等我玩腻了就把你卖了，看这细皮嫩肉的，肯定能卖个好价钱。”
    听他这么说完，几个男人一起大笑了起来来，血黛皱了下眉头，继续前行着，这个时代像这种事太多了，她只能当做没看到，何况她还有更重要的事在身，更不能再给自己找麻烦了。
    可当她没走几步，前面林子里就冲出来一个披头散发，满身衣物凌乱不堪的人，而他的身后则是几个穷追不舍的大汉，眼看就要被抓到了，那人更是不小心的摔了一跤，逗得那几个大汉哈哈大笑。
    “你，你们别过来，我是澜国的九皇子，若是你们敢伤害我，就是在破坏两国的和平，会被诛九族的！”那人摔倒在地，一边将自己的身子向后挪着，一边搬出自己的身份，希望他们有所顾忌，可是他想错了，那几个男人听他这么一说，都哈哈大笑了起来。
    “哈哈！你随便一说自己就成九皇子了？我还是九皇子的爹，澜国的皇帝呢，看你小子长得这般斯斯文文的，没想到撒起谎来脸都不红一下的。”
    “我真的是九皇子，不信的话你们可以带我去见你们的皇帝，他肯定会证明我的身份。”地上的男子急急的说着，就怕那些人不相信自己似的，都快急哭了。
    “呵呵，你当我们三岁小孩啊，带你去见皇上，你到时就正好告状是吗，而且，三皇子远在京都，没事跑这么个山野乡村里来干什么？”当他们是傻子这般好骗么？
    “我是去找神医莫问前辈的，只是经过这里而已，却不想碰到各位英雄，还请你们行行好，放我离开吧，我身上的银票都给你，只求你们放过我。”
    因为男子是背对着她的，所以并没有注意到身后有人，而那几个大汉眼里只有眼前这个尤/物般的男子，并没有注意的血黛的存在。
        --newchapter--
            智商不足的美男子（求收藏）
     “银子我们肯定是要的，但是人，我们也要带走，大爷我尝过美人无数，却还是第一次见到这般绝色的男人呢，只是想想大爷我都是浑身难受的紧，恨不能立刻把你压在身下，好好乐呵乐呵。”男人看着地上这个比女子还美的尤/物，吞咽着口水，一脸晴欲的说着。
    “大哥，万一他真是九皇子怎么办？”其中一个男人面带犹豫的说着，如果真是九皇子的话他们一定会吃不了兜着走，还是小心一点的好。
    “就算他是九皇子又怎么样？我们只要小心点，就不会被人发现，再说了，如今天下太平，都已经好几十年不曾开战了，你们可知这是为什么？”
    “不知道。。。”
    啪！说不知道的人被另一个男人拍了一巴掌：“你猪啊，天下人都知道的事情你竟然说不知道，那是因为三国皇帝相互签了合约，约定好在他们有生之年绝对不会开战，若哪方违反约定的话，另外两国就会联手攻击，所以到现在都没人开战。”
    那个被称作老大的男人赞赏的点了点头：“恩，还是老三有见识，你说，像这种情况澜国皇帝会为了一个不被重视的皇子而破坏两国和平吗？”
    听他们这么说，地上的人再顾不得害怕，大声的反驳着：“你们不许胡说，父皇很爱我的，你们才不被重视！”
    见到他如孩子这般直率，他们又哈哈大笑了起来：“我说你是真傻还是假傻啊？都说那个九皇子有些傻乎乎的，今日一见，果真如此啊哈哈！既然你父皇那么爱你，那为何还不顾你的安危把你扔到遥远的他国呢？”
    “别跟他废话了，抓回去再说，老子都等不及想上/他了，真是让人心/痒/难/耐啊。”
    “老大，我也有些受不了了，干脆就在这里上吧，这里四下无人的，多刺/激！”听他这么一说，那个叫老大的顿时睁大了眼，一脸激动的点了点头说道：“说的也对，特么的老子怎么就没想到呢？你们两个先给我把风，等我干完再让你们来。”
    说完就向地上的男子扑去，而此刻地上的男子就像是一只受惊的鸟儿一般，为了躲避迎面扑来的大汉，挣扎着往后爬去，却还是没能逃得过恶魔的手掌，被大汉抓住脚一把压到了身下。
    正在这时，本该激动无比的大汉突然一动不动的倒在男子的身上，而地上的男子就仿佛被吓傻了一般，待他反应过来之后就赶紧推开了压在身上的大汉，挣扎着站了起来，而本该在把风的两个大汉听到动静之后朝他们这边看了过来，看到倒在地上的男人之后，他们提起刀就向男子砍了过来，在他们认为，老大肯定是被地上的男子杀死的。
    “啊！”  “啊！”刚刚冲了过来，就被一阵无形的气流击中天灵盖，就此倒地一命呜呼了。
    “仙女姐姐，谢谢你！”男子拉扯着自己身上已经被撕成好几片的衣物，努力的想让它们遮住自己裸在空气中的肌肤，使自己看上去不那么狼狈。
    求收藏  求推荐  收藏过30加一更  推荐过30加一更   亲们天天推  糖糖天天加   推荐是每隔24小时都有机会推一次的哦  亲们随意一点  糖糖就要熬夜加更  别犹豫了  赶紧动手哦 嘿嘿
        --newchapter--
            破庙再次相遇
     “不客气，我只是不想让两国关系恶化而已。”说罢头也不回的向前走去，再也不看地上的男子一眼。
    “仙女姐姐别走啊。”后面的男子见她就要离去，赶紧大步的追了上去。
    “你最好别跟着我，否则就别怪我不客气！”
    她就是怕出现这种情况才冷眼旁观的，却不料自己还是忍不住多管闲事了，她可真是手贱！
    “仙女姐姐，我现在无家可归，身上的银子也掉在刚才那地方了，那里有死人，我又不敢回去捡。。。”他一脸委屈的瘪起嘴，一副欲言又泣的模样，楚楚可怜的看着那个冷冰冰的女子。
    “那是你的事，我警告你，你若敢再继续跟着我，我就送你去跟那三个人作伴！”透着凉意的声音，冷冷的威胁着那个一脸无助、不知道该如何是好的小可怜。
    “好，好吧，既然仙女姐姐不让我跟，那我不跟就是了。”
    边说还边抽泣着，肩膀一抖一抖的，模样甚是可怜，可血黛是什么人？天生冷情的她再加上后天的被人背叛，使得她更加无心无情。
    就这样血黛终于耳根子清静了，直到天色暗沉了下来，雷声也是一阵接着一阵，看了眼已经布满乌云的天空，已经是风雨欲来之势。
    她停下脚步，四处打探了下，发现不远处有一个破庙，虽然是残破不堪，却也是勉强能够藏身，她疾步走了过去，推开破庙的门，一阵腐朽之气迎面扑来，皱着眉稍作犹豫了下，还是决定暂时进去先避一避，待雨停了就继续上路。
    缓步向里走去，顺手关上被自己推开的门，以免外面的雨会被风吹着飘洒进来，进到庙内之后，不动声色的凝神静听了一会，发现没什么异样才向铺着干草的位置走去，靠着柱子坐了下来，听着外面的雨声，忽然感觉到一阵冷寒之气袭来，应该是雨天的湿气太重，再加上自己因为赶路衣物也是穿的极为单薄，才会觉得很冷，哎，要是这时候能有堆火来暖暖身子那该有多好？
    正在这时候，庙里的门吱呀一声再次被推开了，血黛星眸微眯，冷冷的盯着大门之处，做好备战状态。
    门被打开后，一个披头散发的男子走了进来，正当她准备杀了那个打扰她休息的男人之时，一个熟悉的声音响了起来，接着就是无比激动的向血黛所在的方向扑去。
    “仙女姐姐！原来你也在这啊？”
    可他还没到血黛身前就被定在了那里，在离她半米远的地方，看着面前之人，她阴沉着脸，冷声说道：“你这是不想活了么？那我现在就送你上路。”
    “等等！仙女姐姐，我很怕死的，你为什么又要杀我啊？”男子看她就要对自己出手，都吓得快要出来了，他不明白明明跟神仙一样的女子为什么总是想着要杀了他呢？
    “我之前有说过，你若敢再跟着我，我一定会送你下去陪他们三个。”他胆子倒是不小，以为自己真的不敢杀他么？真是可笑。
        --newchapter--
            是我先来的，你不能杀我
     “可是，我并没有跟着你啊，这个破庙还是我先来的呢，我只是出去找吃的了，还有地上的干草也是我铺上去的。。。”男子这才恍然大悟，原来是仙女姐姐误会他了啊，他只好委屈的解释着。
    看了眼血黛怀疑的目光，为了证明自己的清白，他把怀中的一堆干柴和一只兔子推到她面前，意思是再说：这下你该相信了吧？
    血黛看了眼面前的干柴和已经被杀死的兔子，才收回了正要攻击来人的手，冷冷的问着：“那你为何又会出现在这里？”他是九皇子她知道，可他不应该是回京都的吗，为何还会出现在这里？
    “不瞒仙女姐姐，我此次远行是为了来寻找莫问老前辈的，而这里正是去找人的必经之地，我也没想到会这么巧的碰到仙女姐姐，看来我们真的是很有缘呢。”
    男子出言解释道，血黛这才面无表情的点了点头，好像之前那群人欺负他的时候他也是这么说的，既然只是巧合那她也没必要对人赶尽杀绝，弹指间解开了他身上的穴道，自己则靠在柱子上闭目养神了起来。
    男子一得到自由之后就一连说了几句谢谢仙女姐姐的不杀之恩，然后就开始忙活了起来，只见他把柴火架好，又出去接了好多雨水，把已杀死的兔子处理干净，然后架在火堆上烤了起来，没多久就一阵香味扑鼻而来，兔肉的香味引得本就饥肠辘辘的某人更是饥饿难忍了。
    被肉香味引得不能好好休息的血黛，睁开眼看了一眼那个正在专心烤肉的男子，随即又闭上眼睛，再也不愿瞧上一眼，也不知道过了多久，迷迷糊糊间感觉有人向她靠近，她倏地睁开眼睛，条件反射的出手扣住了那人的手腕处，只要她一用力按下去，来人就要命丧她手了。
    “姐姐饶命啊！”来不及再加仙女二字了，他的小命就要不保了。
    “你偷偷摸摸的想干什么？”
    “仙女姐姐你误会了，我只是怕你肚子饿，来给你送吃的。”说着还拿出手上考好的兔肉，在血黛面前比划了一下，证明自己没有在说谎。
    听他这么说完，血黛这才松开了他，见自己的小命保住了，他才松了口气，突然又想起了什么似的，把右手上的兔肉递到血黛面前：“仙女姐姐，这是我刚考好的兔肉，你趁热吃点吧。”
    “你为何会对我这么好？”无事献殷勤非奸即盗，再加上她的戒备心本就很重，因此她并没有接受他的好意。
    “若不是你今天救我，恐怕我就已经遭到。。。就当是我在感谢你的出手相救吧，我也知道仙女姐姐的救命之恩不是这点兔肉就能抵消的，不过我现在身无分文，也无力为你做些什么，但等我回到京都之后，一定会找机会好好报答仙女姐姐你的。”
    他十分诚恳的说道，脸上的表情也看不出有一丝撒谎的迹象来，血黛略微思索了下，就伸手接了过来，她肚子早就已经饿了，既然他没什么坏心那自己也没必要再推辞了。
        --newchapter--
            不许再叫我仙女姐姐（加更）
     “味道不错。”血黛吃了两口，发现这兔肉被烤的外焦里嫩，色泽也是油亮金黄，虽然没放什么调料，但是吃起来却是特别的香甜，也别有一番风味。
    “谢谢。。。”仙女姐姐几个字还没说出口就被人打断了，血黛淡淡的看了他一眼，说道：“以后不许叫我仙女姐姐。”
    这个称呼恶心死了，她宁愿别人管她叫妖女，也不想被人称作仙女，因为妖女是邪恶的象征，无论她们做什么别人都会认为是正常的，但是仙女就不一样了，仙女代表正义，而她，向来都不是一个正义之人，她的所作所为一切皆凭个人喜好而定，也不想为了某个存在感的定义来改变自己的喜好，还有一个原因，她就是莫名的讨厌什么神仙啊，仙女之类的字眼，说不上为什么，反正是不喜欢就是了。
    “啊。。。可是我不知道你叫什么名字？”男子委屈的撇了撇嘴，用着细若蚊呐的声音说着。
    “血黛。”
    沉默半响，久到他以为面前的女子不会再理他之时，才淡淡的飘来了两个字，只是一个名字而已，却是让他欣喜若狂。
    “血黛。。。真好听的名字，那我以后就叫你血黛姐姐啦！”男子高兴的手舞足蹈，就像得到了什么了不起的宝贝一样。
    “随你！”
    只是一个称呼而已，她不在乎，只是不要叫她仙女姐姐就好，哪怕她面前这个有些傻乎乎的男人并不会比自己小，而且，看他的样子应该还要长她现在这个身份几岁才对，不过这一切对她而言真的不算什么，而她真实的年龄也的确跟他相仿，不过她觉得无所谓就是了。
    吃饱喝足之后他们就各自歇下了，有了火堆在旁边烤着，她也终于不再觉得冷了，刚闭上眼睛不久就找到周公了，而她身旁本该已经身陷梦中的男子却悠悠的睁开眼来，而此刻的他，眼底哪里还有白天的那种懦弱和无助的表情？现在的他周身都透着一种冰冷孤傲的气质，整个人看上去是那么的深不可测，跟白天那个胆小怕事的男子简直是判若两人。
    男子睁开灿若星辰的眸子，深深的看了眼那个靠着柱子已经进入梦乡的女子，原本泛着冷意的脸，在看着那个没有丝毫防备就睡着了的女子时，也微微的放柔了下来，走到火堆旁添了些柴进去，然后也回到原处闭上眼睛，没多久也进入了梦乡。
    “血黛姐姐，听说莫问神医已经很老了，而且也好久都没有他的消息传出来，你说他会不会真如世人所猜测的那般，已经不在人世了啊？”
    血黛一大早就醒了，发现雨也停了之后就打算独自上路，却不想这个傻瓜也跟着醒了过来，现在是想甩也甩不掉了，而他就像看不到她已经有些不耐的神色一般，不是问这就是问那的，更是惹得她眉头紧锁，恨不能一脚把他踹出老远。
    “对了，姐姐，你还不知道我的名字吧，我叫墨青云，是澜国的九皇子哦，父皇最爱我了，哪天你去澜国了可别忘了去找我啊。”
    偶是可爱滴分割线
    昨天收藏多了28个，可是推荐却木有几个，这更已是糖糖多加的哦，亲们要多多支持糖糖，一边抹泪去鸟
        --newchapter--
            天造地设的一对
     对血黛的臭脸他视若不见，应该说是根本就没有发现，一路上也是叽叽喳喳的说个没玩没了，而血黛自始至终都未曾看他一眼，更别说搭理他了。
    身后跟着个一路叽叽喳喳，说个不停的跟屁虫，就这样一路走了下去，几天之后，他们经过一个非常繁华的镇子，血黛就带着墨青云走到一家成衣店门口，示意他进去。
    “血黛姐姐，我们来这里干什么？”墨青云看着眼前的成衣店，一脸不解的问着他身旁的女子。
    “你难道想就这样出现在神医面前吗？”冷睨了他一眼，轻飘飘的反问了回去。
    “额，这，这个好像是有些不妥，可是。。。可是我已经身无分文了。”
    顺着她的目光，打量了下自己的穿着，这才发现自己这身已经破的不成样的衣服实在是有些失礼之处，他倒是想买一套新衣，可苦于自己身无分文，只得苦着脸作罢了。
    “进去吧，钱我先帮你垫付。”
    他的为难她看在眼里，可也不能就这么一副衣不蔽体的出现在众人面前吧，她虽然不在乎别人的眼光，可看着眼前这个容貌不输给任何女子、却一副我很好欺负的小白样的男人，为了避免他给自己增添不必要的麻烦，她只好多管闲事的给他提个醒了。
    “恩恩，血黛姐姐真好，那我就恭敬不如从命啦！”说完就拉着血黛向店内走去，也不管人家愿不愿意。
    “姑娘是来给你家夫君选衣服的吧？”老板娘见顾客上门，热情的招呼道，他们男的俊美女的亦是气质优雅，虽是蒙着面，但也不难看出是个难得一见的美人。
    “夫人觉得我们般配吗？”不等血黛开口，他就一脸笑嘻嘻的问着那个老板娘，仿佛很乐意被人把他们凑做一对，顿时开心极了。
    “很般配，像公子这般俊美的男子已经很少见了，那位姑娘气质也是好的没话说，两位呀，可真是天造地设的一对！”见他们没有否认，她自以为是的认为自己是猜对了。
    “血黛姐姐，你看，店家都说我们很般配呢，要不，等回京都之后我就去你家里提亲，你就嫁给我好了？”墨青云红着脸看了眼血黛，扯住她的衣角，一脸乞求的看着她，眼底写满了：答应我吧，答应吧。
    “你好像忘记我们进来是干嘛的了，需要我提醒你一下吗？”拍开他扯住自己衣角的手，眯起眼危险的看着他，大有个他敢再说下去她就立马转身走人的势头。
    “青云知道了，血黛姐姐别生气了。”说完就随着店老板娘去挑衣服了。
    “血黛姐姐，你看这套怎么样？好看吗？”
    他穿着新衣从里屋出来，像个孩子似的在血黛面前转了两圈，一脸期待的看着她，等待着她的回答，若是她说不好看的话他一定会换掉，直到她满意为止。
    “公子穿这套青色衣衫是再合适不过了，这无论是料子还是做工，都是我们店里的上品，平常能买得起的人很少，就算买到了，也穿不出公子这般气质来，您若是穿着这身衣服往大街上一站呐，保证有许多姑娘家为您倾倒。”
        --newchapter--
            让人眼前一亮的青衣美男子
     自卖自夸的成分是有的，但她说的也是实话，这件青色衣衫穿在眼前之人的身上，的确是很合适，把衣服的优点全展现了出来不说，无论是衣服还是人都是无可挑剔的、相互间也是最完美的衬托。
    “血黛姐姐，你倒是说句话嘛，到底好不好看？”任别人再怎么说他都不在意，只要得到眼前之人的肯定才是最重要的。
    看着一头墨发不再是乱糟糟的披散着，而是被整齐的束在脑后，本该是一身破烂不堪的旧衣此刻却已经换成能让人气质突现的青衣时，他整个人就真如那个老板娘所说的那般气质出众，全身上下给人一种焕然一新的感觉，跟来时就像是两个人，若不是他的语气未变，她还真要以为他们不是一个人。
    待他忍不住再次开口问她之时，她才发觉到自己之前的失态，故作无事一般的打量了他一眼，微微的点了点头：“恩，还行。”
    “真的吗？既然血黛姐姐都说好了那就这件吧。”得到了她的肯定，他就像个小孩子一样，高兴的拉着她的手，一脸笑嘻嘻的说着。
    “就这件了，这是银子。”拍开他的手，冷冷的看了他一眼算是警告，扔下银子就大步朝外走去。
    出了成衣店后他们去了酒楼，虽然这几日都有吃到墨青云亲自烤的食物，味道虽还不错，却始终是没有任何调料，吃多了也会腻，反正已经来镇上了，干脆就好好吃上一顿再走。
    吃饱喝足的他们又去街上买了些调料包，有了这些渺小却是必不可少的调料，他们走到哪都可以吃上美味的食物了。
    “血黛姐姐，前面不远处就是医谷了，万一那位莫问前辈真的不在人世了你不是白来一趟吗？”
    他们又走了好几天的路，终于快到传说中的医谷了，血黛本来可以施展轻功而行的，可被这个长不大的小孩跟着她也只好徒步而行了，这才拖到这么晚才到，途中他问起过她为什么会来医谷，她只是简单的说了两个字；看病，墨青云继续追问是什么病，却再也没得到她的回答，就连他现在问的这句，血黛也没打算回答他。
    他们继续前行着，直到面前出现一块石碑，上面刻着医谷二字，旁边还有一些小字，写着：莫问前辈已逝，来者请速回原处，若敢擅闯，必死无疑！
    血黛见此，不由得微微沉思了下，下一刻便做出决定，却被她遗忘在旁边的墨青云拉住：“血黛姐姐，不能再往前走了，你没见上面写的么？会死的。”
    “放开！”冷眼看着他拽住自己衣袖的手，接着响起了她略带冷意的声音，隐隐还带着威胁之意。
    “我们还是不要去了，莫问前辈已经死了，若我们擅闯一定会没命的。”
    他倔强的拉着她的衣袖，担心之色溢于言表，可血黛并不打算领他的情，一把拂开了他的手，大步的向着里面而去，在她的认知里，无论做什么，没有半途而废的道理，她就是那种不撞南墙不回头的个性，不进去瞧个明白她又怎么甘心就此离去？
        --newchapter--
            异世遇故人（加更）
     “血黛姐姐，等等我啊，我陪你一起去！”被拂开的男子看她头也不回的走了进去，无奈的摇了摇头，也疾步跟了上去。
    他小心翼翼的跟在她身后，他们才走了十几米的路程，就已经遭到好多机关的攻击了，幸好血黛护着他，不然他只怕被迎面而来的箭扎成刺猬了。
    “血黛姐姐，小心啊！”眼见又有好几支箭向着血黛飞去，他急急的开口提醒道，生怕面前的女子受到伤害。
    “你站到一边去，别影响到我！”有他在她还要分心保护他，干脆把他推离开，让他去到一个安全点的地方，等她把这里应付好了再来带他过去。
    “哦，好。”
    他听话的退到安全之地，紧张的看着正在奋力与暗器对抗的女子，眼里有异样的神采闪过，不过是转瞬即没，快得让人来不及看清，一眨眼的功夫就又回到了原来的神色，就仿佛是错觉一般，那么的不真实。
    待血黛破坏掉了好几处机关，带着他向谷里走去时，一路畅通无阻，他们终于顺利的到达了医谷之内，莫问神医所住的地方。
    出现在他们面前的是一片极美的风景，小桥流水，鸟语花香之地，各种从未见过的蝴蝶在花丛中飞舞着，嬉戏着，见到生人来此，它们不但不害怕，还很热情的向她们飞了过来，围在她们身边，时不时还会有一两只顽皮的蝴蝶落在血黛的发间，而她的头上正好没有多余的发饰，蝴蝶落在上面，刚好充当了她发间的一抹美丽的点缀。
    离她们不远之处，有一处简单的阁楼，应该就是莫问神医所住的地方吧，血黛欣慰的笑了下，迈开步子，就要向着阁楼走去，玫瑰，我一定会请莫问神医回去，哪怕是绑，我也要把他绑回去给你治病，你再坚持一下，疼痛就会过去的。
    “等下。”正向阁楼走去的血黛被人拉住了，她冷着脸、回过头，十分不悦的看着他，若不是看他这么不畏生死的陪她闯了进来，她一定会一掌拍飞他。
    “你若敢再阻止，就别怪我不客气！”甩开他的手，大步的走了过去，而她身后的男子则一动不动的站在那里，冷眼看着那抹倔强的身影，嘴角微微扯出一抹似笑非笑的弧度，看上去有些诡异。
    血黛走到阁楼前，推开门走了进去，这时，屋内传来两个正在对话中的声音，而那两个声音她再熟悉不过，冷静如她，脑中也有一瞬间的空白和不可置信，顺着声音的方向走去，来到了一个房间的门口，而里面的对话却是一字不落的传进了她的耳里。
    “宝贝儿，舒服吗？”里面传来一个低沉却感性的男声，带着一股浓浓的晴欲的味道。
    “哎呀，你好坏！哪有这样问人家的？”
    女子用着含羞带怯的声音说道，而这种可以让男人酥到骨子里的美/妙之音却是让血黛千年不变的冷脸上，难得的出现了一丝变化，只见此刻的她，微蹙眉头，眼中有恨意迸现，十指也是紧握成拳，指甲都掐进手心了也不自知。
    分割线
    昨天35个收藏，这章是糖糖多更的，谢谢亲们，继续保持哦
        --newchapter--
            阴谋
     “呵，你现在倒知道害羞起来了，之前在我身下哭着喊着求我，让我狠狠要你，难到你忘记了？”男子略带沙哑的声音，逗弄着怀中的女人，而说出的话，更是惹得女人一阵娇笑连连，直叫着：你好坏！坏死了！
    “好了，不逗你了，咱们说说正事吧，你的那位好姐妹很厉害么？”男人停下继续逗弄她的手，正了正脸色，这才是自己今日见她的目的。
    “恩，的确很厉害，她可是我们内部最厉害的角色之一，老大最得力的助手，派来对付你，也算是看得起你了。”
    男人沉默了半响，女子的声音又响了起来：“不过你别担心，我会帮你的，谁让你是我最爱的男人呢？我可是舍不得你死，我帮你，你又要怎么谢我呢？”
    “哦？你真的会帮我？她可是你的好姐妹，你舍得么？”男人的声音淡淡的，听不出他具体的意思。
    “好姐妹算什么？只要是为了你，哪怕是我的亲姐妹我都会下得去手，倒是你，事成之后你打算怎么谢我呢？”女人恶毒的说着，而她说这话的时候，男人眼中闪过一丝不屑，而正在邀功的女人并没有注意到。
    “事成之后，我会给你一个意外的惊喜，你安心等着吧。”
    男人嘴角眉梢都是迷人的笑意，说出的话更是让他怀中的女人欣喜异常，以为事成之后自己会收到他的求婚钻戒，那么再大的牺牲也是值得的，却不想他所说的意外的惊喜的确是很让她意外，却是没有丝毫惊喜，可当她明白时一切都已经晚了。
    一切的对话都被门外的血黛听在耳里，而她本来就有些苍白的脸色现在更是冷意顿现，眼里也是满满的恨意，不等他们再继续说下去，她一脚踢开房间的门，冷着脸走了进去，而chuang上相互依偎的男女看到破门而入的血黛后，也是不可思议的互望了一眼，一脸戒备的看着她。
    “好一个患难与共的好姐妹，好一个虚伪做作的姐妹情深，我血黛能有今日的下场，也不怨你们，怪只怪我做不到如你这般绝情如斯，怪只怪我愚不可及，错把你的苦肉计当做是舍己为人，呵呵，也算是白活了二十几年，我还得谢谢你的出卖，让我看清了周围一切虚伪的嘴脸。。。”
    此刻，出现在她眼前之人，正是上辈子被她当成是最好的姐妹的琳达，而男人则是毒枭之最的赫程。
    “血黛，你。。。”chuang上的女人有些意外，却又不知道该说些什么来为自己辩解，只好愣愣的看着她，而她身旁的男人却冷静的看着血黛，同样的一言不发。
    “废话就不必多说了，我不怨你们，但是我还是会杀了你们，不为别的，就当做是为上辈子的那个蠢女人做点事好了。”
    在她眼里，二十一世纪的那个时代已经成为了过去式，而那个时代的血黛在她眼里却是成了愚不可及之人，现在的她只是以一个旁人的身份来解决这件事情的，若她想为死去的那个自己报仇就绝对不是杀了他们这么简单了，凭她那嗜血的性子，惹了她的人定会是求生不得求死不能，也一定会是痛不欲生的过完他们的余生，可现在的她并不想去计较那么多，却也容不得他们二人在自己眼前肆意妄为下去，她只是看不顺眼想杀人罢了，却没想过已经过去的事情为何会在此重现？
        --newchapter--
            身陷迷幻阵
     “既然让我碰到你们，那么注定你们是活不过今日的。”冷笑一声，就要出手了结了他们，可当她把莲花气体打入他们体内之时，并没有如她所想的那般情况发生，被击中的二人并没有中招倒地，而是慢慢的变得透明，瞬间就消失的无影无踪。
    这还没完，紧接着场景转换，又出现了在酒店的那晚，正是她上辈子身死的那日，这下，她才终于察觉到不对劲。。。
    而站在原地的墨青云，把她所做的一切都看在眼里，原来她的梦魔竟然是如此，前世的她是被自己最信任的好姐妹所害死的，所以现在的她才冷情至此的吗？他之所以没提醒她，是因为他也想看看，是什么样的环境，才造就了她这副冷心冷情的性子，今日一见，原来如此，也难怪。。。
    正当他准备进入她的梦境，带她走出困境之时，一个声音自他身后响起，而他也是一怔，没想到来人竟然能在不惊动他丝毫的情况下出现在自己身后，若他想对自己出手，那岂不是轻而易举么？这个认知让他有些责怪自己的一时大意，想来，来人必定是在自己身后站了好久，而对面女子的情况他也是有目共睹的吧？
    “阁下就是莫问前辈的传人么？”既然别人没有伤他之意，那么他也没必要和来人动手。
    “传言澜国九皇子胆小怕事，空有一副好皮囊却是懦弱不堪，今日一见，才觉得传言并非属实，不知道世人若是知晓了他们口中的九皇子并非如他们所说的那般不堪，甚至才华横溢，谋略堪称天下第一。。。”
    “够了！我今日前来并不是来跟你谈这些凡尘俗事的，既然阁下已经知晓了我的一切，那么，你应该已经猜到我这次前来的目的了吧？”
    对方能知晓他的一切，他并不觉得意外，既然他已经把自己的事看得如此透彻了，他也没必要再去否认什么。
    “哦？你的意思是想让我帮你解毒么？”
    对面的男子一身白衣，容貌也是不输于墨青云半分，虽然二人都是容貌出色，气质也是各有千秋，可他们周身所散发出来的气息，和个人气场却是相差甚大。
    “没错。”
    “可我为何又要帮你？”男子挑了挑眉，笑意浅浅的看着他，语气极为平淡的问着。
    “听闻，莫问神医从来不会将求诊之人拒之门外，你作为他的传人，难道不应该继承他的一切么？”
    “呵呵，你也知道那是我师父的规矩，他老人家一生仁慈没错，可你又凭什么觉得我会效仿他老人家呢？”他淡淡一笑，反问了回去。
    “说出你的条件，能办到的我尽力而为，哪怕是助你夺下熙国江山也不是不可能。”没想到眼前之人如此难缠，只希望他日后不要成为自己的敌人才好，不然，他就会多出一个劲敌来。
    “这个就不用了，我想要的，会自己去争取。”男子眼中闪过一丝讶异，瞬间又恢复常态。
    “那你是不想为我解毒了？”说了这么多，他都有些不耐烦了。
        --newchapter--
            此生，不许接近她一步
     “为你解毒也不是不行，但是有一个条件。”
    “你说。”只要是有条件就好办了，可不想对方提出的条件却是。。。
    “你只要答应我，此生不再接近她一步即可。”说话间，他的目光看向仍被困在梦境之中的那抹身影，之前的淡然之色不复存在，只剩下眼底的柔情一片。
    听到对方所开出的条件，他有些意外，并没有急着答应他的条件，而是顺着他的目光，看向那个即使陷身梦中却还是一脸冷静的女子。
    “怎么，不答应？据我所知，你已经没剩几日好活了，就你身上的毒，能撑到现在已经是奇迹了，你不答应也无妨，反正你也是时日无多，我就且再等等。”哎，这是赤luo裸的威胁，这男人还真是腹黑狡诈。
    “好，我答应你。”
    他真是比自己都还了解自己身上的毒，而这种已经绝迹的毒除了眼前之人，却是再无一人可解，他寻遍天下名医才得到了这个结果，在得知莫问神医已经逝世之时他几乎都已经绝望了，可没想到被他查出莫问神医还有传人，惊喜之余，他已经来过医谷好几次，每次都是无功而返，并不是对方不愿意救他，而是他根本就没见到对方的人，没想到这次跟着血黛一起过来，却有了意外的收获，让本来心灰意冷的他又燃起了新的希望，更让他意外的是，神医的传人竟然会是眼前之人，可不管怎么样，先解毒了再说，命没了，一切都是枉然。
    “恩，你先去竹屋等我，你已经来过这么多次了，相信这里的一切你都已经非常清楚了吧？”一脸似笑非笑的看着墨青云，他自己布置的机关，心中也有数，之前被人闯过几次，而有能力闯进来却不被机关所伤之人，天下间屈指可数，今日见到来人，他心里也是猜到了七八分。
    “好。”看了眼血黛所在的方向，转身就向竹屋的方向而去，他知道，对方一定会去救血黛的，虽然这个认知让他莫名的觉着不舒服，但也是无可奈可之事，苦笑着摇了摇头，就大步离去了。
    而此时的血黛正站在原地，冷眼看着面前的一幕，因为她已经知道自己无意间闯入别人布的阵中了，而眼前出现的一切都是幻境，既然的幻境，那她做什么都是徒然。
    正当她在想办法破解眼前的幻境之时，一个白衣翩翩的美男子出现在了她的视线中，她有些意外的看了对方一眼，就再也没有其他反应了。
    “姑娘如今身陷迷幻之境，可否需要在下帮忙？”男子好听的声音传进她的耳中，她这才抬起头来，仔细的打量了来人一番，本来以为他也只是幻境中的一部分，没想到他却是来帮自己的。
    “谢谢！”她已经苦思冥想好一会了，可还是没找到破解之法，如今有人愿意帮她，她也乐得省事。
    “不客气，姑娘请随我来吧。”
    白衣男子说完就径自走向前，给她带路，虽然男子看上去一派随意的迈步前行着，可血黛还是注意到了，他的步伐看似很有规律，有时却时缓时快，忽轻忽重的，只是动作很小，很容易被人忽略而已，若不是血黛一直细心的留意着他的一举一动，也不会注意到如此细节。
        --newchapter--
            神医的传人（加更，求收藏）
     “姑娘为何会闯入这迷幻之境？”带她走出幻境之后，他才再次开口，问着身边的女子。
    “我是来找莫问前辈的，却没想到误入此境，说来还得谢谢公子的出手相救。”嘴中说着感激的话，面上却是神色未变，还是那副不悲不喜的表情。
    说话间，她再次看向之前被她误闯的地方，哪里还有什么阁楼的影子？放眼望去，出现在眼前的是一片绿意莹然的草坪，而原本整齐的草坪上却不知道出于什么原因，有一条歪歪斜斜的印子，就像是被人踩过一般。
    “姑娘客气了，原来你是来找莫问神医的，可是他老人家已经逝世好多年了。”
    “真的已经去世了吗？”
    放眼望去，一片天然的绿色印入眼前，先不说里面的风景如何，小桥流水什么的，光是不远处种植的珍贵药草，若是没人精心照料，只怕早就已经不复存在了吧？而她质疑的意思很明显，对方也是聪明人，一眼就看了出她此刻的想法。
    “不瞒姑娘，他老人家确确实实已经过世了。”
    她的意思他怎么会不明白？他虽常年不在医谷，但是这里所有的一切他都有定期回来打理，偶尔还会回来小住一段时日，所以里面的一切才会保持原貌，不曾被无情的岁月给磨合掉。
    “那你又是何人？为何会对这里这般熟悉？”
    他的态度倒是不像在撒谎，可他为何会对这里这般熟悉呢？就连莫问老前辈是何时去世的他都知道，这不得不让人生疑。
    “我也是机缘巧合被莫老前辈所救，也算得上是他老人家的半个徒弟吧。”他说的可都是大实话，莫问神医一直夸他有学医的天份，让他拜入自己门下，可他没答应，最终出于报恩，只答应做了他的挂名徒弟。
    “你是神医的徒弟？那你医术如何？及得上老神医几分？”
    不能怪她这么激动，本来在得知莫问神医已死的消息时，她就很失望了，担心玫瑰的病情，可现在，眼前之人说他是莫问的半个徒弟，既然是徒弟自然就继承了老神医毕生所学了，可他说的却是只能算得上半个徒弟，就不知道他口中的半个徒弟又学到了神医的几分？
    “这个嘛，具体怎么样我也不好说，若不介意的话我可以帮你把把脉，看能否医治得好？”白衣男子一脸笑意的看着她，等待着她的反应。
    “生病的人不是我，是我的一个朋友。”
    听完她的回答，他顿时感到有些意外，是什么样的朋友，才会让她这般不畏生死的来闯他的医谷呢？应该是很特殊的朋友吧？这样想着，心中莫名的有些不舒服。
    “原来是这样，既然是姑娘的朋友生病了，那我也不妨前去看看，但是，能否治得好我却不能保证，不知姑娘意下如何？”
    哎，不同的人，不同的对待啊，懂他之人一看就知道他是醉翁之意不在酒，而他，也的确是有自己的目的，他只是很想去看看那个能让她如此不计后果的朋友到底是何人？
        --newchapter--
            我叫慕白
     “恩，这样就再好不过了，那就有劳神医了。”不管怎么样，她都不会放弃，哪怕只有一丝的希望，她也要试试，不然她怎会甘心？
    “姑娘不必客气，不过目前我还有一个病人需要及时医治，耽搁几日总该没问题吧？”若是一般致命的毒他不需一刻便能解开，可墨青云身上的毒比较霸道，需要几天时间方能完全清除。
    “没问题。”只要他答应跟自己回去就行了，耽搁几日而已，相信玫瑰可以坚持的。
    “那好吧，我现在要去给病人医治，姑娘先随我一道吧，也好帮你安排房间休息，赶路这么久一定很累了。”
    他看着她，体贴的说道，要知道，受到他这种待遇的她还是第一人，可血黛却不是这么想的，莫问神医向来口碑很好，对于求诊之人定是来者不拒，理所当然的，她认为他的徒弟也是继承了他老人家热于助人的好心肠。
    竹屋内，墨青云独自一人在内，在见到血黛二人之后，飞快的从椅子上站起身来，直直的向血黛飞奔而去。
    “血黛姐姐，你没事吧？担心死我了！我还以为再也见不到你了呢！”又是一副快哭出来的神情，血黛早就习以为常了，可她身边的男子却是感到非常的不可思议，讶异的看了墨青云一眼，接着就不动声色的看他表演。
    “我没事，是这位好心的公子救了我，不然我也没这么快出来。”
    她的话让墨青云的脸黑了黑，不过瞬间又恢复正常了，意味不明的看了白衣男子一眼，好心？他还真是没看出来他哪里来的好心。
    “举手之劳，姑娘不必挂怀。”墨青云的意思他心里明白，可他一点都不在意，还似笑非笑的看了他一眼，就好像再说：别以为就你会装，论手段，本公子照样不输你！
    “原来是公子救了血黛姐姐呀，那青云就代血黛姐姐谢过公子了，等哪天有机会，就去我府上做客，我一定会好好款待你的，来报答公子的恩情。”
    他笑嘻嘻的说完这话就拉着血黛进屋坐了下来，而被扔下的白衣男子一脸不快的瞪着那个装疯卖傻的男人，还好好款待他呢，等他去到他府上以后，看他不把他的屋子给掀了！
    “不必客气，这也是我应该做的。”
    他也随步上前，找了个椅子坐了下来，说这句话的时候脸上一直都是温和的笑意，可他知道，自己这句话根本就是咬牙切齿说出来的，不仅他知道，就连墨青云也感觉到了，只有被他们一左一右围在中间的血黛没去注意。
    二人之间的火药味甚浓，你一眼我一语的相互暗讽着，看在血黛眼里却是成了相谈融洽，没想到这个温和的神医人还挺不错，竟然跟这个有些傻乎乎的大孩子这么聊得来。
    “神医之前不是说还有个病人吗？”刚才他说要来给他的那个病人看病，此刻却是坐在这里跟墨青云聊天，她为了早日能够回去，才出言提醒了他一下。
        --newchapter--
            叫你跟我斗，整不死你
     “我叫慕白，血黛姑娘叫我慕大哥或者直接叫慕白都行，给病人看病的事姑娘不提我还真给忘了。”他笑着自我介绍到，而当他报上名字时，墨青云眼中有异样一闪而过，血黛没注意到，可慕白却是看到了，也明白他为何会有此表情，只是双方都不点破罢了。
    “这位公子，麻烦你把手伸出来一下，我帮你把下脉。”这话是对着血黛另一边的墨青云说的，而对方听到他的话之后也十分配合的把自己的手腕递到他面前。
    “你说的病人就是他？”血黛看了看墨青云，又看了眼正在专心把脉的慕白，有些意外的问道。
    “恩，就是这位公子。”慕白点了点头，给予了她肯定的回答。
    “当然是我啦，青云记得之前就跟血黛姐姐说过，青云是来找神医看病的，血黛姐姐难道忘记了吗？”一副你一点都不关心我的神色，指责着血黛的不应该，面上更是委屈一片。
    “我记得，只是没想到慕白说的那个病人是你，有些意外而已。”唤他慕大哥太别扭，她也叫不出来，还是叫名字好些。
    “原来是这样啊，这么说来血黛姐姐还是很关心青云的咯，嘻嘻！”就像个长不大的小孩子一般，傻乎乎的笑着。
    “你这病已经有二十多年了，想要根除确实有些不易，如果你相信我的话，我也可以尽力一试，结果如何，我也不能给你保证，你意下如何？”
    把脉之后得出的结论，而这个结果却是让原本一脸傻笑的某人瞬间沉下了脸，二十，多年吗？那岂不是自他打娘胎里一出生就被人下毒了？
    “神医的意思是，自打我出生这病就一直跟随着我了？是这个意思么？”他不动声色的握紧了双拳，再也顾不得装傻充愣了。
    “不是，你这病是打娘胎里就带着的，啧啧，真是可怜的孩子。”看到他的脸色不好，他还幸灾乐祸的打击一番，刚才故意气自己不是很爽么，现在他就故意气回去，这才觉得平衡了些。
    “是吗？那需要多久才能完全治好？”打娘胎里就有了，呵呵，再没有比这个消息更让他震撼的了，可此时也不是关心这个的时候，想报仇，就必须活着回去，命都没了什么都是枉然。
    “最起码也得个十天半月吧？具体情况，要等治疗之后才能知晓。”
    十天半月，还不一定能治好，为什么她总觉得眼前这个神医这么的不靠谱呢？他就不能给个肯定一些的答复吗？还是说，他医术不精，根本就不敢对患者承诺？如果真是这样，那玫瑰的心疾又该怎么办？她心里是这么想的，可脸上仍是那副千年不变的表情，就是再聪明之人也不能猜出她此刻心里所想之事，若被慕白知道她是这般怀疑他的医术，那他还不得郁闷死？虽说他故意她面前小小的谦虚了一下，却没想到因此被她看扁了，还真是弄巧成拙啊。
    “好，那就麻烦神医了。”对于眼前之人的医术，他是很放心的，虽然他也不知道为何会如此相信他的能力，总之，他是不担心就对了。
        --newchapter--
            借机恶整墨青云
     他是不担心了，可血黛却是有些犯愁，转念一想，担心太多也是无用，还是安心的等待吧，再怎么说，还是得先试试才行。
    “血黛姐姐，慕白神医说了，我的病十天半个月就可以痊愈了，到时候血黛姐姐就同我一起回京都哦，我一定会好好招待你的。”阴郁之色瞬间消失，又变成了那个不懂事的大小孩。
    “恩，恭喜你！”
    人家都没说能治好，只是说尽力而已，看把他高兴的，果然是个不懂事的孩子啊，她怎么忍心再打击他呢？
    “你还真是会往好处想，我都说了不一定，只是尽力帮你医治，你怎么就这么有把握我能治得好你呢？”看他那么开心他心里不舒服，必须给他找点不痛快才行。
    “我相信神医的医术，一定会手到病除的。”对方的那点小心思他又岂会不知？他就是故意的，看你能耐我何？
    “如此甚好，那你就跟我来吧。”整人的办法他多得是，更何况对方现在刚好落在自己手上，还不是任由自己搓圆捏扁？敢跟我玩阴的，你还嫩了点！
    墨青云跟在慕白身后，一路跟随着他来到一个看似浴室的地方，里面有个不大不小的水池，水池里面并不是可以用来沐浴的水，而是一些不知名的物体漂浮在液体上面，黑乎乎的一片，里面黑色的液体此时正沸腾着，就像是已经烧开的开水一般，看上去极为恐怖。
    随后跟进来的血黛也看见了眼前的这一幕，皱着眉，强忍着恶心到想要呕吐的欲 望，里面的情景不仅看起来吓人，味道也是让人难以接受。
    “下去吧。”慕白淡淡的一句话飘来，令他们二人同时惊在了当场，什么情况？墨青云似乎没听清一般，疑惑的看着慕白，无声的询问着。
    “把衣物脱掉，下去泡上几个时辰，坚持个五至七天。”
    淡淡的瞟了他一眼，意思再说：你没听错，就是让你下去泡上几天，敢跟我斗，有得是办法收拾你。
    “额。。。必须要泡么？”报复，这是赤luo裸的报复，哎，就算是报复自己也只能认栽了，看了眼里面那些黑乎乎的液体，还有不知名的漂浮物，再加上让人恶心到想吐的味道。。。略微犹豫了下，在看到他点头之后就准备脱衣下去了。
    “血黛姑娘，我们先出去吧。”
    眼看着脱得就剩下里衣的男子，再不出去，难道还要让她留下来欣赏他的裸 体吗？他愿意给人看，自己还不愿意看呢，最重要的是不能让血黛看。
    听到有人在叫自己，她才从刚才的震惊之中回过神来，看了眼只着里衣，正一脸委屈的看着自己的男人，再看了眼那黑乎乎的，有些瘆人的液体，丢给他一个我也无能为力，你自求多福的眼神，然后又转过身来，担心的问着那个看上去一脸怪异的白衣男子：“这里面可是开水，他下去确定不会有事吗？”
    “水温越高，药草才会发挥到最大的药效，方便人体吸收，他的体质也比较特殊，这点温度不算什么的。”
        --newchapter--
            美丽的花海，妖艳的罂粟
     看着药池里面已经沸腾的液体，少说也有一百度，别说是人了，就算是头皮粗肉厚的猪也非得被烫下一层皮来不可，他竟然说只是这点温度？还不算什么？
    “恩，既然这样，那我就先出去了，你留下来照应一下吧，万一有什么特殊的情况发生，你也好及时发现。”
    说完就独自走了出去，留下两个相视无言的大男人在里面。“哈哈！”某人莫名的一声大笑，使得那个脸色本来就有些臭臭的男子更加不爽了，恶狠狠的瞪了那个大笑的人一眼：“如果你还想再多泡上几个时辰的话，就尽情的笑吧。”话毕，那人果然乖乖的闭嘴了，把剩下的衣物脱掉，纵身一跃，人就已经跳到水池里面了。
    就如同慕白所说，这点温度对他来说根本就不算是么，他只要催动内力抵抗，就跟泡温泉没什么两样，可让他开怀的是：慕白竟然也被血黛给留下来了，看他那副要多难看就有多难看的臭脸，他就无比的痛快，之前的郁闷一扫而空，浑身都来了劲。
    就这样，一人状似无比享受的泡温泉，一人坐在一旁悠闲的看着手上的书，气氛也是非常的融洽，而走出门外的血黛也没闲着，正好趁着这空档好好的欣赏一下四处的风景，只见她一袭白衣飘飘，优雅的倾下身子，闻着花丛中的花朵，醉人的花香借着微风，一阵阵的飘了过来，而置身花丛之中的血黛，此刻美得像天女下凡，更像是花中精灵一般，令人移不开眼。
    沉醉在花香之中的女子，并没有发现有人在看着她，热切到可以湮灭一切的目光一直停留在那抹白色的身影上，如痴如醉，女子沉醉在花儿带来的气氛中，而男子却是沉醉在女子带来的喜悦中，一颗心也迷失在了其中，不可自拔。
    “慕白，你怎么出来了？傻大个儿还好吗？”终于发现了站在不远处的男子，不知不觉间就把自己给墨青云起得小名给说了出来。
    “傻大个儿？”男子愣了愣神，反应过来之后又一脸好笑的接着说道：“他还在里面，我出来透透气。”傻大个儿？哈哈，那小子若是知道血黛给他取了个这么、额，这么个有个性的外号，不知道是该哭呢还是该笑呢？又或者是哭笑不得？很明显的，答案是后者。
    “原来是这样，我还以为出了什么意外情况。”转身指着不远处的一片妖艳的红色问道：“这些罂粟都是你种的么？”在二十一世纪，种植罂粟是犯法的，没想到他一介古人，却是一下子种了这么多，放眼望去，整个一红色的花海，少说也有两亩地的面积，这要是放到她之前的那个年代，估计要把牢底坐穿了。
    “恩，是我种的，没想到你竟然会识得这种罕见的花草。”
    这罂粟很是罕见，在熙国根本就没有这种植物，这还是莫问神医云游四海时从别国带回来的，之前只是一小部分，种植也是很麻烦，因为它本就不适合这方的水土，是他花了好长一段时间才琢磨出种植的经验来，在他的精心呵护下，这才有了今日的成果，没想到她一个不懂医术之人却轻易的就识得了此花，的确让他有些意外。
    “无意中见过，觉得此花特别好看，所以就印象比较深刻了。”
    祝大家五一快乐，玩得开心哦！为了庆祝大家这难得的节日，糖糖晚点还会奉上两更，大概五点钟的样子，亲们可别忘了帮我收藏和推荐哈  糖糖在此鞠躬感谢啦
        --newchapter--
            变废为宝（五一加更）
     这么一大片的罂粟，她还从没见过，不过话说回来，眼前的这片罂粟花海却是极美的，虽然比不上玫瑰那般妖艳，却也是别有一番风味，美丽的让人移不开眼，舍不得就此离去。
    “原来是这样，若是你喜欢的话，我可以帮你移植几株回去，种在花园里也挺漂亮的。”美丽的罂粟，他也非常喜欢，不然也不会种植这么多了，在他眼里，她就如同眼前的罂粟花，让他忍不住为她着迷，同样也像罂粟花一样，需要人慢慢的呵护，而他，会像对待罂粟一样对她呵护有加的，只是不知道需要多久，她才会像这片罂粟一样，愿意为自己展现她最美的一面。
    “那就麻烦你了。”
    既然别人都这么说了，她也用不着不好意思了，再说了，她本就极其喜爱这些漂亮的红色花朵，带几株回去也可以随时欣赏，紧急之下还可以用来入药，他也是知道此花的用处才会种植这么多的吧？
    慕白也的确知道此花的用处，不过他并不是为了用来入药才种植的，入药他也可以找别的植物代替，药效绝对不会输于罂粟，山野之上，随便的一棵植物，在他手上都可以变成价值千金的丹药或者是毒药，变废为宝对他来说就是这般简单，费尽心思的种植此花，纯粹是出于他自己的个人喜好，莫问在世时也曾劝他不要白费心思在种植罂粟上，可他却坚持己见，不管花费多少时间和精力他都在所不惜，若要问他原因，他也说不上来，冥冥之中，对此花有种特别的感情，在没遇到血黛之前，他就是和此花相依为命的。
    却没想到被他爱着的女子也同样爱着此花，他此刻的心境别提多愉悦了！此生最开心之事，莫过于跟自己的心爱之人分享自己的劳动成果，自己所喜欢的，她也同样会喜欢，而现在的他，仿佛就已经成了那个天下间最幸福的男人，此刻的心情也是从未有过的。
    就这样，时间一天一天的过去，不知不觉间，已经来到此处七八天了，而她每天都要来到此处，欣赏着令人心旷神怡的一幕，妖艳的红色花朵，随风优雅的舞动着，花香一阵接着一阵，让爱慕它的人舍不得离去，一坐就是几个时辰，什么也不干，只为看花。
    “血黛，快过来！”远处，有人在喊她，留念的再看了一眼那片让她沉醉的花海，这才依依不舍的离去。
    “怎么了？”走到来人身旁，语气淡淡的问道。
    “收拾东西，我们上路了。”白衣男子似乎早已习惯她的冷淡，并没有在意，拉起她就像来时的方向走去。
    “为什么？”不是说需要十天半月的吗？这才过了几天就要走了，该不会是傻大个儿的病治不好了吧？
    “恩？什么为什么？”来人有些没搞清状况，不明白她为何会如此问他。
    “不是说需要十天半月吗？”她给予解释，同时也希望对方能够为她解惑。
        --newchapter--
            返回京都城（五一加更）
     “原来你是问的这个，现在不需要了，我们可以离开了，去帮你的朋友医治。”原本想要多折磨下墨青云的，可他却等不及想要跟她一起回去，也好把那个碍事的家伙踢到一边，省的他老给自己找不愉快。
    “那他呢？”她口中的他自然是墨青云了，慕白当然也会知道她的意思。
    “没事了，已经医好了。”
    看到她如此关心别的男人，心中很是不快，却也不能怎么样，总不能限制她的自由，不让她去接触别的男人吧？他倒是想那样做，可又怕这样会把她吓跑，生气再也不理他了可怎么办？所以他决定慢慢来，等得到她的心之后再慢慢收拾她身边的苍蝇。
    说话间已经回到了住处，简单的收拾一番就到门前和他们二人汇合，墨青云一见到她就扑了过来，激动之情无可言喻：“血黛姐姐，我已经好了，慕白哥哥已经治好我的病了哦。”就像是个邀功的小孩，紧紧的拉住血黛的衣袖不放，血黛也已经习惯，并没有做出反应，可有人却是看不过去了，一把扯开他抓住血黛衣袖的手，十分不悦的开口：“别有事没事就动手动脚的，男女授受不亲你难道不知么？”
    “什么是男女授受不亲？慕白哥哥说的青云不是太懂，血黛姐姐你知道是什么意思吗？”装傻充愣他若认第二就没人敢认第一了。
    “他只是个小孩子，不用太计较，上车吧。”
    在她眼里，一个年龄成熟，却是智商不足的人，就跟个孩子无异，一个长不大的孩子，你去跟他讲男女之嫌他又怎么会听得懂？而她也不会像个古人这般保守，只要他不太过分，她也就不予理会了。
    “是吗？傻大个儿，你会赶车么？”
    听她说完，他的脸更黑了，小孩？一个身在他国，却能将自己国家的局势掌握在手中，决胜于千里之外的狠角色在她眼里竟然是个小孩？他这是在扮猪吃老虎，她被骗了，虽然他心里清楚，可也不能搬上台来说，只好另寻他法来解气了。
    “我，我不会。”看着慕白那可以媲美锅底的脸，他心里果断乐翻了，叫你折腾我，本来三天就能搞定的事硬是给拖了个七八天，此仇不报他就不叫墨、青、云！
    “不会没关系，我来教你，血黛你先进车里吧。”一脸笑意的看着墨青云，‘狠’温柔的说道。
    血黛走进马车之后，墨青云也想跟着进去的，却被慕白拉住了，他求救似的望向血黛，可血黛却是闭着眼休息，再也没搭理他们一下，他也只好苦哈哈的坐到了慕白身旁的驾车位置上，不甘心的瞪着那个一脸笑意的某人。
    “来，你把绳子拿好，就照我刚才教你的那样，注意看路，可别睡着了哦。”某男笑意浅浅的看着一身青衣的男子，把手上的绳索交到他手上，叮嘱几句就要起身离开。
    “那你要做什么？”眼看他就要离开驾驶座位了，他赶紧出声阻止着。
        --newchapter--
            一日不见，如隔三秋
     “刚才教了你一路，很累了，得进去休息一下，你先赶一会，等我休息好了就来换你。”安抚性的拍了拍他的肩，说完就闪身进了马车内，不给对方反对的机会。
    瞪了眼车内的男人一眼，如果不是隔着帘子的话，郁闷的看了眼手中的绳索，这才心不甘情不愿的赶马上路了起来，本来还想故意使坏，让他无法好好休息的，可一想到里面还有个她，也就只好作罢了。
    进到车内的慕白，看了眼正在闭目休息的血黛，也不忍吵醒她，虽然已经快到夏天了，但入夜的气温还是有些微凉，看了眼只着单衣的血黛，脱下自己的外套盖在她的身上，自己则在一旁静心打坐，寒气袭来他也可以用内力抵抗，若是睡着了，估计就得生病了，虽然他是医者，可生病了得吃药，药吃多了对身体有害而无益。
    一连赶了数天的路，这才到了京都城外，在车上颠簸了这么久，也着实让人难受的很，血黛拉开帘子，看了下外面，吩咐着外面的二人把马车赶到城内，进城之后就要分道扬镳了。
    “血黛姐姐，真没想到你也会住在京都，既然大家都离得这么近，你就和慕白哥哥去我府上玩玩嘛！”被赶下车去的某人一脸不情愿的看着马车上的人，可怜兮兮的祈求着。
    “我还有事，改日吧。”说完就放下帘子，马车继续前行着，被甩在身后的男子目送她们离去，直到再也见不到马车的影子了，这才扯开嘴角，无声的笑道：“很期待，下回的见面。。。”
    “小姐回来了，你终于回来了，你知不知道我有多想你，没有你的日子里我很孤单，简直就是一日不见如隔三秋，为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。。。。额，百合，还有什么词儿来着？”
    “半月之期已过，我给你的任务完成的怎么样了？”不去理会她的满嘴胡言，一句话堵得她再也说不出话来了。
    “什，什么任务啊小姐？你有给我安排任务吗？”抬头，看天，再低下头，眼珠子乱转一番，最终紧紧的盯着自己的脚尖，再也没其他动作了。
    “很好，一个时辰之后，带上七弦琴来西厢房找我。”这丫头还真敢，不给她点教训她是学不乖的。
    “小姐。。。”使劲眨眨眼，没有，我再眨，拜托了，眼泪姐姐我最爱你了，你快出来吧，不然我就死定啦。。。
    “哭也没用，你这套我早就免疫了。”转过身去再也不理会她，对她假装出来的一副楚楚可怜的模样更是视若不见。
    “百合，带我去见玫瑰。”
    “是，小姐请随我来吧。”小姐身旁的俊美男子是谁？不会是神医吧？可没听说鼎鼎大名的莫问神医是个这么年轻的美男子啊。。。
    百合在前面带路，领着她们走向一个雅致的房间，房中有个纤细的身影，正捧着一本书认真的看着，就连有人进来也没注意到。
    “三妹，小姐来看你了！”四姐妹中按先来后到的顺序，牡丹是大姐，百合排名第二，玫瑰第三，海棠最小，虽然是异性姐妹，她们之间的感情却是同过患难共过生死的，甚至比亲姐妹还亲。
        --newchapter--
            失传已久的悬丝诊脉
     正在看书的女子闻言抬起头来，看到眼前是血黛，眼中掩饰不住的惊喜之色，在得知小姐为了她去寻找神医之时，她是多么的恨自己，恨自己太弱，才会让小姐为她担心，冒着危险去为她寻医，光是这份心意，就已经让她很感动了，如今，终于盼回了安全到家的小姐，又怎叫她不惊喜呢？
    “小姐，你终于回来了，玫瑰都。。。”话未说完眼泪就掉了下来，走上前，紧紧的抱住血黛，担心之情溢于言表，她发誓，一定要让自己变强，她要超过小姐，下次，换自己来保护她。
    “傻瓜，我不是好好的吗？快坐下，让慕白帮你把把脉。”听她如此说了，一直站在她身后静静的看着一切，却是半句话都不曾说过的慕白这才走上前来。
    “这位是？”小姐不是去找莫问神医了吗？为何会带回一个如此年轻的男子回来？
    “他是莫问老前辈的传人，神医莫问已经逝世，这才将他请了过来，且先让他帮你看看吧。”
    “麻烦姑娘伸出左手，搁在桌上即刻。”待玫瑰顺从的把左手搁在桌子上时，一根银线以迅雷不及掩耳之势的缠上了她的手腕，众人震惊之余，银线已被它的主人收回。
    “慕白，怎么样？玫瑰的心疾你能医好吗？”虽然她也很吃惊，但很快就平静下来了，对眼前的男子又多了几份赞赏之意，没想到他竟然会失传已久的悬丝诊脉，真是让人意想不到。
    “玫瑰姑娘的心疾是因为身受重伤，且长时间浸在水中，寒气进入五脏六腑，这才引起的身体不适，要想治愈的话也不是不可能，但是需要一味及其罕见的药引，而这药引，正是在下所没有的。”她的病他其实一眼就看出来了，把脉只是为了让她们相信他的诚意罢了。
    “需要什么做药引你直说即可，有的话我自然会拿出来，如果没有，就算拼尽全力我也会去找到。”都已经做到这个份上了，就算在困难她也要坚持下去，一味罕见的药草而已，她一定会找来的。
    “雪莲，一朵生长在极寒之地的雪莲花。”
    这个叫玫瑰的女子真的只是她的丫鬟吗？仅仅只是为了一个丫鬟，她却能够做到如此地步，看似无情却有情，原来她并非冷心冷情之人，只是她的情用在了她所在意的人身上而已。
    “一朵雪莲花而已，放心吧，我会找回来给你的。”如果时间充足的话她可以去摘一朵回来，如果时间紧迫的话，那么，她会去皇宫抢一朵回来，她就不信，偌大的皇宫，会没有雪莲？
    “我所说的并非一般的雪莲，而是七叶之莲，传说中长在漠北以北的极寒之地，此花共有七片花瓣，每片花瓣都是不一样的颜色，也称之为七色彩莲，千年才长出一朵，食之，可保青春永驻，可想而知，会有多少人想要得到它了。”
    “千年才出一朵？上一朵是什么时候被摘走的？”如果上一朵是不久前被摘，那么。。。
    “上一朵被摘已过千年。”他当然知道她担心什么。
    谢谢亲们的收藏，为了感谢亲们，糖糖决定下午5点加更，同样是多加两更哦，希望亲们多多支持，这样糖糖才有写下去的动力
        --newchapter--
            七色之莲（收藏加更）
     “那就是说，这一朵又到花开时节了？”照这么说来，她就还是有希望能够得到的。
    “恩，三月之后就是花开之时，不过，想摘花也并非易事，既然我能够知道，别人也照样会知道，到时候大家都会冲着雪莲而去，花落谁家，就要各凭本事了。”
    “小姐，太危险了，你不能去，玫瑰宁死也不愿你去冒险。”花开之日，一定是三国齐聚，夺花之人必定不少，小姐武功虽然厉害，却也该明白人上有人天外有天的道理，她不想小姐再次为了她而涉险。
    “你先去休息，我再跟神医详谈一下，看还有没有别的办法。”见她一脸不放心的看着自己，就是不肯离开，随后又说道：“放心吧，太危险了我是不会去的，快去休息吧。”说完就带上慕白和百合，离开了玫瑰的房间。
    “三月之后才开花，再加上返程也要花时间，来回最少也得四个多月，可是玫瑰的病。。。”她不担心雪莲之事，不管怎么样，她都会得到雪莲，可问题是玫瑰的身体还能撑到那么久吗？
    “这个你不用担心，我可以帮她稳住心脉，虽然不能彻底治愈，但是延迟一段时日却是轻而易举。”她的意思已经很明白了，雪莲花，她势在必得，这丫头，还真是个说一不二的性子。
    “那就多谢了。”能做到如此已经是很不错了，至少她们还是有希望的。
    “跟我，用不着客气。”能听到她的一句谢谢已经是很不容易了，可这并不是他想听到的，这样会拉远了彼此间的距离，而他希望的是她能依赖他，而不是这般生疏的对他。
    西厢房内，海棠坐在七弦琴旁，脸皱得像苦瓜似的，房间的另一旁坐着血黛和慕白，还有百合与玫瑰二人，相对于海棠的那副苦瓜脸，屋内的其他四人倒是显得一副悠闲的神色，慢慢的品着茶，等着看某人的表演。
    “哎哟。。。”海棠痛呼一声，用手捂住腹部，一副痛苦难耐的神情，十分难受的看着正在喝茶的白衣女子，艰难的说道：“小姐，海棠。。。好疼啊。。。”疼得她眼泪都出了来了。
    “这回又是哪里疼了？”女子挑了挑眉，一副波澜不惊的模样说道。
    “肚子。。。”越来越大颗的泪珠往下只掉，只差没痛得在地上打滚了。
    “确定是肚子疼、而不是心口疼么？”她这话一出，另外两人都掩嘴而笑，而坐在她旁边的慕白也是才反应过来，也不由得一阵好笑，他之前都被那个呼痛的女子给骗过去了，见此情景，这种事她应该没少做才是。
    “小姐，这次是真的啦！”呜呜，为什么每次都被小姐识破？这次她明明有装得很像不是么？为什么还是没能逃得过小姐锐利的双眼呢？
    “既然是真的，慕白是神医的传人，就让他帮你看看吧。”她这话一出，海棠顿时就焉了，她难道是个猪脑子吗？怎么就没想到有个神医的传人在这里呢？失策啊失策。
        --newchapter--
            恶搞的海棠（收藏加更）
     听到血黛这么说了，他也只好走上前去，对着那个正一脸懊恼不已的女子说道：“如若姑娘不介意的话就让慕白帮你看看吧。”
    “哦，好，好吧。”
    无奈的伸出手去，以为对方会为她把脉，岂料，一根银丝迅速的缠上了她的手腕，吓了她一跳，正想收回手时才发现面前的男子正手执银线的另一端，细细的感应着银线跳动的频率，她这才知道对方已经在为她把脉了，心里对他这独特的悬丝诊脉法大为赞叹，却一脸可怜兮兮的看着他，一双可爱的大眼睛眨呀眨的，咦，怎么没反应？她再接再厉，可对方始终不肯看她一眼，对她的挤眉弄眼更是视若不见，拜托啦大美男，你就不能帮帮忙嘛？等我过了这关一定会报答你的，可无论她心里怎么呐喊，怎么着急，对方就是不看她一眼，这让她万分沮丧。
    “慕白，怎么样了？还有救没救？需要准备后事么？”她的挤眉弄眼慕白视若不见，却没瞒过血黛的眼睛，这丫头真是没救了。
    “这位姑娘已经病入膏肓，无药可医了。”血黛的意思他怎能不知？他也只是依着她的话往下说，而他的配合也让血黛非常满意，笑意浅浅的朝着他点了点头算是感谢。
    “百合，去找块风景优美的地方，作为海棠最终的栖息之地，她跟随着我们这么久，没有功劳也有苦劳，可不能委屈了她。”双眼直视着那个已经石化当场的女子，目不斜视的唤着不远处的百合，当她说完这些话的时候，本该石化的女子却一下子跳了起来，激动的跑到血黛身旁，一把鼻涕一把泪的哭喊道：“血黛姐姐，我错了，我错了还不行么？你就饶了我吧，我不想被活埋啊，呜呜。。。。”
    “真的知错了？”这个丫头真是屡教不改，每次都是这样，嘴上是在认错，事后就被她跑到九霄云外去了。
    “恩恩，海棠这次是真的知错了。”点头如捣蒜的说着，生怕下一秒就被人拖下去了似的。
    “既然知错了，那你应该知道接下去该怎么做了？”
    “呃？做，做什么？”她只知道错了要急于承认错误，才能免去受罚，可她为什么要认错？又是因为什么原因而认错的已经不记得了，才会傻傻的有此一问。
    “你、说、呢？”似笑非笑的看着她，一字一句的说着。
    “海，海棠知道了。”小姐笑着的样子比生气时的还要恐怖，真是吓死她了，乖乖的坐回自己的座位上，看了看眼前的七弦琴，自己的手都不知道该往哪里摆，更别说弹了，抬头看了眼自家小姐，看到她也正盯着她时，这才怕怕的收回目光，不管了，管他会不会，先弹了再说，依着记忆中玫瑰抚琴的模样，一下一下的拨弄起了琴弦。
    琴声是响了起来，铮铮作响的琴声犹如魔音穿耳，使得在座的几人难受的皱着眉头，百合更是连耳朵都给堵上了，妈呀，这哪叫弹琴啊，这简直就是催命魔音嘛，人家弹琴是为了挣钱，她倒好，她弹琴简直就是要命。
        --newchapter--
            魔音穿耳
     “别弹了！”血黛皱着眉头不悦的说道，听到她开口了，百合这才松开了捂住耳朵的手来，紧接着琴声也跟着停了下来，而那个制造噪音者却是一脸无奈的坐在那里，没办法，她只有这个水平嘛，不能怪她的是不？
    “海棠不仅不思进取，还屡教不改，因此罚她半年不准出醉颜居一步，由百合监督，若被她偷溜出去，不论什么原因，一切过失皆有监督者承担，两人罪责同等！”不给她点教训，她永远都长不大。
    “百合知道了。”不悦的瞪了海棠一眼，都是她惹恼了小姐，自己才要跟着倒霉。
    “小姐，海棠知错了，海棠对不起小姐的一片栽培之意，海棠罪该万死，不指望小姐能够原谅我，只希望。。。”看着血黛微微眯起的眸子，她再也不敢往下说了，完了，小姐这回动真格的了，她只怕是躲不掉这次的责罚了，半年啊，半年不准出门，那她岂不是要被闷死啊？呜呜，好命苦。。。
    对于她的愁眉苦脸，血黛连看都不看一眼，转身就像门外走去，慕白也起身跟了出去，玫瑰这才走到海棠面前，柔声安慰道：“小姐只是想让你长长记性而已，你要明白她的一番苦心，只是半年不准出门而已，没什么的，正好可以用这时间专心练琴，别再一心只想着玩了，你要学着长大，小姐不可能护着你一辈子。”
    “我知道了，三姐。”嘟着嘴，心情不好的回答。
    “你哪里是知道了，我看你还在为此事郁闷才对，二姐警告你啊，不许再给我们添麻烦了。”这丫头还是死性不改，一心只想着玩，一点上进心都没有，也难怪小姐会生气了。
    “知道了，二姐。”瘪了瘪嘴，不情不愿的说道。
    叩叩叩！“小姐，我是百合，那边有消息传来。”正在房内看书的血黛，突然听到敲门声，接着又听到了百合的声音，这才放下书来，说了句：“进来吧。”
    “小姐，这是梅若传来的书信。”说完把手上的信交给了血黛，血黛接过信打开看了一眼就把它烧了，脸色也是十分的不好。
    “小姐好像不开心的样子，难道梅若的身份被拆穿了吗？”应该不会吧，梅若的这方面的本事也是相当不错的，那小姐为何还会不高兴呢？
    “没事，你们别担心了，明日我就回去看看，这边的事就交给你们了，海棠那丫头也劳你多费心了。”依那个丫头的性子，不闹出些事情来她怎么会罢休？她只要一想到她就忍不住头疼。
    “小姐放心吧，海棠那丫头只是太小，不懂事，我们会好好教她的。”虽然是有些让她犯难，但这也是没办法的事，那丫头的性子她们几个岂会不知？哎，只能盯紧点了，可千万不要让她惹出什么事端来才好。
    “恩，很晚了，早点歇着吧，明日又有很多事要忙。”她们几个的能力她是知道的，个个都是她的得力助手，她才能安心的去处理自己的事，丝毫没有后顾之忧。
        --newchapter--
            替身三小姐
     “是，那百合就下去休息了，小姐也早点睡。”待血黛点了点头后就退了出去，顺便把门也给带上了，血黛走到窗前，静静的看了会月色，就早早的歇下了，而窗外那个修长的身影在她熄灯休息了之后也同样的隐去了身形，消失在了黑暗中。
    护国将军府内，一袭白衣的女子悄无声息的出现在院内的某一角，紧接着，屋内也出来了一个无论是穿着打扮还是妆容都是一派邋遢的女子，女子见到血黛，立刻上前行礼。
    “梅若见过小姐。”屋内出来的女子正是昨日所说的梅若，她也是流云阁的一员，最擅长的是易容和模仿，只要是她见过一面的，都能模仿个七八分，虽然不能完全一样，但应付这些个愚不可及之人却是绰绰有余。
    “恩，进屋说吧。”说完就径自向屋内走去，身后的梅若也紧紧的跟随着，进到屋内后关上了门，这才开始问道：“你在信里所说是真的么？具体什么情况你说清楚一点。”
    “是这样的小姐，梅若潜进夫人的房里打探消息，结果听到她们在商量大小姐的婚事，夫人不想让大小姐嫁给那个残废王爷，她们二人就商量让小姐去，梅若怕误事，就急急的把小姐叫了回来。”这对母女真是可恶至极，平日里欺负她这个假冒的三小姐也就罢了，竟然还想陷害小姐，让她嫁给那个一无是处的残废王爷，她光是想想就恨不得冲上去给她们一巴掌，只是碍于身份不方便而已。
    “原来是这样，我知道了，你先回去吧，这里我来处理就好，你也可以回去帮下牡丹，她一个人只怕忙不过来。”既然她已经回来了，就应该好好处理一下自己的事了。
    “小姐，要不梅若找人替你好好教训一下大小姐，她太不知道天高地厚了，竟然敢把注意打到小姐头上来。”梅若板着脸，握紧拳头，愤愤不平的说道。
    “不必，该教训的我自会教训，这点小事用不着出动流云阁，她们也够忙的了。”教训她们她自己就够了，何必借他人之手。
    “那好吧，既然这样，那梅若就先回去了，小姐保重。”微微探下身子行了个礼就退下了，小姐向来就是个有主见的人，也没她什么事了。
    刚换回三小姐的打扮就有人来找她，来人在外面就开始唤她的名字了，见没人理她就直接不客气的推门进来了，看到一副正优哉游哉坐在那喝茶的血黛，顿时火冒三丈的朝她吼道：“好你个温沫，本小姐叫你你竟然装作没听到，还敢在这喝茶不理人？活腻了是吧？”这个该死的傻子，从什么时候开始，竟然敢不把自己放在眼里了？不给她点颜色瞧瞧还真当她这个大小姐是当假的。
    骄横跋扈的大小姐骄傲的走上前去，一把抢过她手上的杯子，使劲的砸到了地上，顿时水花四溅，沾湿了血黛的衣裙，血黛眯起眼眸危险的看着面前这个不知死活的女人，眼底的冷意几乎可以将人整个冰冻起来，而那个骄横的大小姐也似乎是被吓到了，微微愣了愣，一阵凉意自心底升起，怎么回事？这个傻子何时有这般凌厉的眼神了？
    哎，昨天的收藏虽然不是很给力，但看在亲们难得的假期上糖糖还是会加更的，五点两更，亲们要给予糖糖鼓励哦，收藏推荐都砸过来吧，嘻嘻。喜欢糖糖文的亲可以加下糖糖的书友群： 193553222  亲们的意见最宝贵了，糖糖也一定会虚心求教的，欢迎大家
        --newchapter--
            骄横跋扈的大小姐（加更，祝亲们节日快乐！）
     “你来找我有事？”看她的神色就知道是被自己吓倒了，这才微微的收敛了一下自身的气息，可不管她怎么刻意的去改变，自身冰冷的气息却是怎么也变不了的，就像寒冬腊月的下雪天，没有一丝温度可言。
    “本小姐来当然是找你有事了，你以为你这破地方有多好，本小姐会稀罕来？”正了正身子，找回了自己的气势，不过就是一草包，再怎么变也还是一草包。
    “哦？有何事赶紧说，我这破地方可不敢留你这尊贵的千金大小姐。”对她的出言不逊丝毫不放在眼里，这种被娇惯的大小姐不用她来教训，日后自会有人收拾。
    “是这样的，我跟六王爷的婚期就要到了，可我不想嫁给他，我喜欢的是上官公子，咱俩换一下吧。”她不是在征询她的意见，而是在陈述一件实事般的说着，因为她知道，眼前这个草包什么都不懂，她想怎么样都是她说了算。
    “不换。”出乎意料的，她这次竟然敢不同意自己说的。
    “你凭什么不换？那日河边的事本小姐早就知道了，人家上官公子都不喜欢你，还说要和你退婚，你不也已经答应了么？既然这样为什么不跟我换，你嫁给六王爷当他的六王妃不是更好吗？虽然他是丑了点，又半身不遂，但是配你却是足够了。”难道她还想紧巴着上官公子不放不成？也不看看自己这副德行，有人会看上她才怪，更何况是才华横溢且一表人才的上官公子呢？
    “我说了，不换。”配不配的上不是她说了算，至于那个上官瑾楠么，她实在是看不上眼，即便如此，也不想白白便宜了眼前这个一直以来，都以欺负温沫为乐的女人，虽然她并不想计较太多以前的事，可她现在竟敢欺到她血黛的头上，那就休怪她不客气了。
    “你！。。。既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了，你等着瞧吧，我一定会嫁给上官公子，而你，也只配得上那个一无是处的六王爷，你就等着嫁去守活寡吧，哼！”这个臭丫头，竟敢不买她的帐，若不是还有利用的份上她早就找人杀了她了，还容得上她在这跟她呛声。
    “好走，不送。”她的威胁丝毫不被她放在眼里，这下更是开始不耐的赶人了。
    “走就走，你这破地方本小姐还不想呆了，你给我记着，总有一天我会让你跪在我面前求我，让你知道得罪本小姐的下场。”没想到这个臭丫头竟然敢赶她走，真是越来越不把她放在眼里了，等有机会她一定要好好的惩罚她，让她知道得罪自己的下场。
    “我很期待那一天的到来，但前提是你要保住自己，只希望你能坚持到那一日。”她没想过要对她怎么样，可若是她敢犯到她头上的话，那么她是不会跟她客气的，更不会有任何情面可讲。
    “你什么意思？这是在威胁本小姐么？”什么叫她要好好保住自己？她为何又不能坚持到那一日？这该死的温沫胆子倒是越来越大了，竟敢威胁起她来。
        --newchapter--
            让她替嫁（五一加更，亲们节日快乐！）
     “就是字面上的意思，也谈不上什么威胁不威胁，你只要安安分分的就不会有任何事，若动了不该动的心思，那可就别怪我事先没警告你了。”随她怎么去理解了，反正她话说到这个份上，也算得上仁至义尽了。
    “口气倒是不小，那咱们就走着瞧好了，看是你能够笑到最后还是本小姐能够得意到最后？”这句话，已经注定了她悲惨的结局，胸 大无脑的女人就是可悲。
    “恩，我也想知道到底谁才能够笑到最后。”扬起她那张大花脸，意外的笑了笑，这才缓缓的说道。
    听完她这句话，温婉儿气呼呼的转身摔门而去，而血黛则另外拿起一只茶杯，给自己倒上一杯茶，优雅的喝着，今日的这段插曲，引不起她的一丝情绪。
    “爹，婉儿不想嫁给那个残废嘛！您帮我做下主好不好？难道您真的忍心看着婉儿嫁过去守活寡吗？如果真是这样的话，那婉儿还不如直接去死的好！”温婉儿正在对着一个人到中年，却气势不减的男人撒娇着，而此人正是这将军府的主人，也同样是温沫的挂名父亲：温海天。
    “不是为父不帮你，只是这婚事是皇上定下的，岂能儿戏？”他也不想把自己的爱女嫁给那个残废，可这都是皇上亲自下旨定下的，岂能容他不愿？
    “圣旨上只是说要您的女儿嫁给他，又没说具体是哪一个，爹您就帮帮我吧，我是真的不想嫁给那个残废啊，这样的话女儿的一生可就毁了。”哼，那个该死的臭丫头，你就给我等着吧，我一定会把上官公子抢到手的，而你，就去嫁给那个残废好了。
    “话是这么说没错，可咱们府上的情况你又不是不知道，你二妹与人私定了终身，是不可能再嫁到皇家的，而你三妹又是个。。。哎，不提也罢，不仅如此，她还跟四大家族之首的上官家定下了娃娃亲，你说还能指望谁？”光是二丫头的事他就已经很生气了，没想到这个如傻子一般的三女儿也是不让人省心，那天河边发生的事他已经知道了，真是把他气坏了，上官家这么好的条件她竟然还答应退婚，真是愚蠢，尽管如此，他是不会答应退婚的。
    “爹，您有所不知，上官公子根本就看不上那个臭丫头，一直想上门和她解除婚约来着，可又碍着长辈的面子才有所顾忌，婉儿敢保证，她就是嫁过去了也迟早会被休回府的。”
    “她也是你妹妹，别老是臭丫头臭丫头的叫，让外人听去了岂不笑话？再说了，她跟上官家的亲事跟你这桩亲事又扯上什么关系了？就算她跟上官瑾楠退婚，你也不可能有机会嫁到上官家，别忘了你们的婚期就快近了，你已经不再是自由之身。”他这几个女儿啊，真是个个都不让人省心，大女儿被他宠坏了，骄横跋扈的性子迟早要吃大亏，二女儿性情温和却是做出了天理不容之事，他因这件事不知道遭到了多少白眼，三女儿就更不用说了，说白了就是白痴一个，还整天追在上官瑾楠的屁股后面跑，被外人笑做花痴，整个将军府都因她受到影响，而被人贻笑大方，他这张老脸都被她丢尽了。
        --newchapter--
            算计
     “爹啊，您何不换种角度思考呢？上官公子看不上三妹，是因为她不仅是个傻子，还是个有名的花痴一个，容貌丑陋就更不用说了，浑身上下还找不出一个优点来，若是把跟她定亲的对象换成是我的话，这些问题就构不成威胁了，而我们家跟上官家结亲了，就连皇上都不敢拿爹您怎么样，您说是吗？”别看她平日里一副被娇惯了的千金小姐的模样，这种利益关系她也能分辨的头头是道，也算是有点小聪明，只不过呢，就是用到损人的歪点子上了，也是千不该万不该，竟然算计到不该算计的人头上，这就已经注定了她将会是个凄惨的下场了。
    “这怎么可以呢？跟上官家定亲的是你三妹，这也是天下皆知的事了，若真这么做的话，别说上官家有意见了，就是皇上那里也说不过去啊，这不明摆着不把皇室尊严放在眼里么？不行，为父绝对不会答应让你胡来的。”这个丫头胆子也真是太大了，这一个不小心就惹怒了圣颜，尽管他不担心皇上能将他怎么样，却也落不得个好下场啊。
    “爹，您听女儿跟您解释。。。”说着就示意温海天附耳过来，接着就悄声在他耳畔耳语了一番，而温海天的脸色从起先的铁青渐渐的转为正常，最后还欣喜的笑着点了点头，说道：“恩，这个主意是不错，那你就下去安排吧，利落点，别让人抓住了把柄。”
    “知道了爹，女儿办事您就放心吧，一定会办得滴水不漏。”她的目的终于达成了，也不枉费她苦废了一番功夫，臭丫头，跟我作对的下场就是让你生不如死，叫你还敢来得罪本小姐，整不死你！
    “去吧。”疲惫的挥了挥手，示意她可以下去办事了，而他也要好好休息一下，最近发生的事情实在是太多了，他的确是有些应付不过来。
    血黛在府内安安静静的过了几日，这几日来也没有人来打扰她，她也乐得清闲，可这种诡异的安静让她有些静不下心来，总觉得这种安静是暴风雨来临之前的宁静，就像是会发生什么事一般，她本意是想等退了上官瑾楠的亲事之后就独身一人离开这座不输于她的城市，怎奈结局总是那么的出人意料。
    这日，阳光明媚，血黛安静的坐在树下的秋千上看书，有人急匆匆的朝她所在之地赶来，她一早就注意到了，只是懒得理会罢了。
    “三小姐，老爷让你过去一下，说是有急事找你。”一个仆人急急的走到她身边，说出了他此次前来的目的，可他都已经等了好一会了，也没等到秋千上的人的回答，甚至连看都没看他一眼，就像没听到他所说的一般，他不由得纳闷了，难道这个傻子耳聋了么？不然怎么会不理人的？而他根本就想不到是血黛故意不理他，他也没想过有那个可能，三小姐是个傻子的事全府上的人都知道了，一个傻子还会故意不理人吗？就算是，那也不可能装得这么像吧？
        --newchapter--
            三小姐是洪水猛兽
     “三小姐！老爷找你！”这回他又走近了一步，并且加重了音量，大喝了一声，就算是个聋子只怕也被被他的声音给惊到了吧，而秋千上的人也终于有了动作，却有些出乎意料的，跟他想象中的反应有着天差地别。
    只见秋千上的女子缓缓的放下手中的书，仅仅只是扫了他一眼，而这一眼却是让来人感到非常的不可思议，三小姐何时也有这种凌厉的眼神了？而她整个人的气质好像也跟以前大不相同了，此刻，在他面前的女子，一副慵懒的神态，眼神却是十分凌厉，只是这么盯着他而已，就让他感到一阵害怕，真是太不可思议了。
    “三，三小姐，奴才刚才也只是以为你没听到，这才加重了语气，请三小姐不要见怪啊。”不自觉的感到一阵不安，还是先道歉好了，若是以前的三小姐他根本就不屑这么做，可今日的情况有些特殊，眼前的三小姐，眼神冰冷的没有一丝温度，有种如坠冰窖的感觉，同时也让他感到毛骨悚然。
    “告诉他们，我一会就到。”只是一个下人而已，她也没必要去为难，只是那些人嘛，就让他们去等着好了，谁让他们来打搅了她的清静呢？
    “好，好的。”哎，在这多呆一刻就多受一分罪啊，如今终于能离开了，他毫不犹豫的脚底抹油，溜了，下回这种差事还是别找他的好，这叫什么事啊？
    来人走了之后，她又重新躺回了秋千上，继续懒洋洋的看着手上的书，对外界的干扰丝毫不去在意，独自进入了忘我的境界。
    此刻，将军府大厅坐满了人，除了府上的众人外还有一个意外来宾，那就是上官家的接班人，上官瑾楠。
    “人呢？”看着仆人独自回来，让他去叫的人也没跟着来，这才沉着脸不高兴的问着。
    “老爷，三小姐说她一会就过来。”哎，在三小姐那受憋，来到这里又因为办事不利而受到责怪，真是让他难做啊。
    “哼，她倒是会摆架子，再去请，一定要把她给带到这里来。”这个丫头也真是越来越不把他放在眼里了，他必须好好教训教训才是，看她以后还敢不敢这样没分寸的胡闹了，作为一国将军，又是朝堂上得力的大臣，若是连一个女儿都管不好的话岂不是让人笑话？
    “老爷，您可不可以让阿福去请三小姐？小的，小的。。。”说着说着就低下了头去，再也不好意思往下说了，想他一个大男人，竟然会莫名的害怕一个女子，还是个出了名的傻子，这让他日后还怎么见人？
    “你什么意思？难道她还会吃了你不成？少废话，赶紧给我去，再请不过来的话你就等着受罚吧！”本来就因为温沫的事而不开心，没想到这个该死的奴才竟敢不听从他的命令，还让他找别人去，今日还有上官瑾楠在场，这老脸都给丢尽了，不找他出气找谁？
        --newchapter--
            谁的帐她都不买
     “我现在没空，等有空了再去。”他们找她还能有什么好事？不外乎就是他们的大小姐不愿嫁给一个残废，让她去替嫁，除了这个，她不作他想。
    “。。。”这女人是不是太狂妄了点？不给他面子不说，就连这府上的主人，她的父亲都不被她放进眼里，放眼京都，还有比她更大胆的人吗？他想，肯定是没有的，也断然不可能会有。
    “你这样叫没空？那你何时才有空？”这个女人可真是让他无话可说了，嘴里说着没空，却又慵懒的躺了回去，拿起书继续翻看着，而他，似乎被当成了空气，让人无视了个彻底。
    “等有空时，自然就会有空。”本来就已经很无语的男人此刻更是嘴角直抽，什么叫等有空时自然就有空？她这分明就是推托之词，亏她还能说得这么一本正经。
    “你这分明就是推托之词，难道你已经知道今日找你是所为何事了么？还是，其实你一直都还喜欢着我，所以才怕面对？”看她一副旁若无人的淡定模样，他就有一股无名火，就想故意刺 激她一下，看看她还能冷静到几时？
    “自恋不是错，你继续，恕我不奉陪了。”他的想法她也是猜到了几分，并没有如他所愿的被他的话给激怒，而是淡定如初的扔下这句话就走人，留下上官瑾楠独自一人，傻愣愣的站在那里，半响，他也只好无奈的转身离去。
    “什么？那个逆女竟敢不买贤侄你的帐？这是谁给她的胆子，她眼里还有没有我这个做长辈的了？”温海天见上官瑾楠也是徒劳而返，不由询问了下情况，听上官瑾楠解说之后不由得拍案而起，愤怒之色溢于言表。
    “依晚辈看，此事暂且作罢吧，待日后再行商议。”今日一见，才发现自己对她并没有想象中的那般厌恶，反而还有一种说不出来的感觉，所以，他也对今日之事不是那么热衷了。
    “那怎么行呢上官公子？今日之事都已经安排好了，我看三妹根本就是故意的，我们可不能就这么骄纵着她，由着她这种性子那还得了？都要像她那样的话，我们护国将军府岂不是要翻天了么？”还不等温海天出声，温婉儿就急急的站了出来，言辞凿凿的指责着温沫的不是，认定了她就是故意不肯放手才会这样的。
    “三小姐其实也没做什么大逆不道的事，大小姐此言可就有些不厚道了，毕竟都是自家姐妹，何必对她这般处处针对？”本该是十分厌恶血黛的他，此刻竟然也帮她说起话来了，这让大厅之上的人都有些意外，上官公子不是最讨厌那个草包的么？怎么这会儿又帮起她说话来了？
    “上官公子，婉儿只是。。。”她委屈的看着面前这个就要成为她夫君的男子，开口就要为自己说几句，怎奈她话未说完就被人打断，只好生气的瞪着那个正从外面缓缓向她们走来的白色身影。
        --newchapter--
            她好像有哪里不一样了
     “是，是，奴才这就去。。。”他可真是叫苦不迭啊，而他恐惧的表情却被上官瑾楠看在了眼里，他不由得挑了挑眉，那个傻子难道做了什么，才会令他如此害怕？他根本就不会想到，血黛是什么都没做，仅仅凭着一个眼神，就将来人吓得不敢再去找她了。
    “等等。”正当那个奴才正要离开之际，有人出声阻止了。
    “上官贤侄还有何要补充的吗？”出声之人正是上官瑾楠，而他这一声，几乎是让屋内所有的人都向他投去了诧异的目光，也包括大小姐温婉儿。
    “不用他去了，我去看看，顺便亲自请她过来。”他只是有些好奇，她到底是做了什么，才会把这个大男人吓成这样，好像自上次玉佩的事件起，她就有哪里不一样了，可到底是哪里不一样了他又说不上来，跟以前的温沫简直就像是两个人，对了，两个性格完全不一样的人，难道那次没把她淹死，反而让她变聪明了？有这个可能吗？可她明明就像是变了个人，这又该作何解释呢？
    简单却被收拾的井井有条的院落内，女子一身白衣，一派慵懒的躺在秋千上看书，偶尔还会有几只蝴蝶自她眼前飞过，甚至有一只还调皮的落在她白色的衣裙上，可正在看书的人儿却丝毫不受其影响，独自沉浸在自己的世界中，已经到了忘我的境界了，而他，就这么定定的看着她，好一会才回过神来。
    来人脚步虽然轻微，可血黛还是一早就注意到了，不仅知道有人来了，光听脚步声她就能判断的出来人功力不浅，可尽管是这样，她也懒得回过头去看他一眼，她也知道，既然对方已经来了，就一定会过来找自己的。
    “大家都等着你呢，你为何还在这里？”本来是一肚子不爽的，可是看到她却又平复了很多，没之前那般厌恶她了，他自己也不知道为什么会有这种感觉。
    “他们等他们的，我看我的，你有意见？”眼神都懒得递给他一个，只是嘲讽的轻扯了下嘴角，一副跟我又有何关系的神色。
    “你倒是挺理所当然的，难道你不觉得这么做是大不敬么？”这个女人竟然敢无视他，时隔多日，难道自己对她已经没有吸引力了么？看她的表情，根本就是对自己的不屑，哪里还有半分往日的迷恋之意？有了这种意识后，心中莫名的不舒服，就好像某个人一直缠着你时，你会觉得烦不胜烦，可当某一天她不再理你时，你却像是心内空了一角似的，有些难以接受，而他此刻的心境，应该就是如此吧？等过段时日，习惯之后就好了。
    “难道像上官公子你这般，闯到别人家里来，还对主人颐指气使之人就很高尚了？”这下，她终于放下手中的书，不屑的看了他一眼，挑了挑那双秀气的眉头，语气淡淡的说道。
    “可真是士别几日、当刮目相看啊，不过我不是来跟你耍嘴皮子的，我是来请你去前厅，有事相谈的。”真没想到她能这么平静的反驳他所说的话，他以为，就算她已经不再痴傻，而自己也是风度翩翩且仪表不凡，也不至于受到她如此这般的冷嘲热讽吧？可是出乎他意料的，她还就这么做了，让他有些挫败感。
        --newchapter--
            你，真的不愿意娶我吗？
     “你终于舍得出来了？我还以为非要让我亲自过去请，你才会过来。”亲自二字咬得特别重，温海天也是气急的说道，从来没有像今日这般生气过，这个丫头胆子还真是不小，竟敢不将他这个当父亲的放在眼里，一定要找机会好好教训一顿才行。
    “不敢劳驾温将军。”丝毫不在乎厅内众人的眼光，神态自若的找了个位置坐了下来，波澜不惊的说道，她，血黛，就是一个能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的懒美人一个，可她的懒却是别人怎么也学不来的那种懒，她能懒得一派从容优雅，懒得妖媚脱俗，一派慵懒的神色使得别人移不开眼，哪怕是顶着一张人见人厌的大花脸，也会让人觉得她就是天生的贵族公主，气质是那么的出尘脱俗。
    “你这个逆女！这是对为父该有的态度吗？我是你父亲，你如今这是何态度？”他的脸都变成铁青色了，说这话时嘴唇也是轻颤着，明显是气得不轻，而血黛则是老神在在的坐在那里，对他难看的脸色视而不见。
    “老爷，别气了！办正事要紧，稍后再收拾她。”坐在他旁边的秦云儿朝他使着眼色，示意他别一时激动而忘了正事。
    “哼！”经他的夫人一提醒他这才强忍着怒气，只能先作罢了，教训她，日后有的是时间，故意咳嗽两声，来清了清嗓子，接着就对着正一派悠闲的坐在那的血黛说道：“今日上官公子来此，是为了解除你们之间的婚事，你应该也有心理准备才是。”说完就示意秦云儿继续说下去，接下来的话他这个做父亲的不好开口。
    “三丫头，你也知道，上官公子根本就讨，额，不是很喜欢你，你又何必苦苦纠缠于他呢？而且，他跟你大姐也是情投意合，若是你大姐能嫁到上官家对咱们府上也是大有好处的，你何不成人之美呢？”她先晓之以情，动之以理，若她还是冥顽不灵的话就别怪她不给她面子了，到时候难堪的还是她自己。
    “是吗？我倒是挺愿意成全他们的，只是，上官公子真的不愿意娶我吗？”一时兴起，起了捉弄人的兴致，反正闲着也是闲着，她这句话问得轻松，可被问的人此刻却是一点也轻松不起来，只见他蹙眉深思着，就好像很认真的在考虑她所说的一般。
    考虑了一会，抬头看了那个一脸轻松的女子一眼，有些纳闷她为何会这么问他，而他，为何又会因为这个不该纠结的问题而纠结呢？
    “呵呵，我说三妹啊，你也太看得起你自己了，别说你这副尊容了，就算是上官公子不介意你的容貌，可你又能为上官家带来什么好处呢？”她看到上官瑾楠正在犹豫，很担心他会受其影响，做出什么出人意料的举动来，本来她们就已经商量好了，若他现在反悔的话，可就对她大大的不利了。
    本来正在犹豫的上官瑾楠，听到温婉儿这么说才定了下心神，没错，事已至此，容不得他反悔了，为了家族着想，他必须娶温婉儿，哪怕他一点都不喜欢她。
        --newchapter--
            往日嫡，今日庶
     “上官公子的意思呢？”对温婉儿的话不予理会，挑了挑眉问向那个看上去已经下定决心的男人。
    “抱歉，我跟三小姐并没有结为夫妻的缘分。”既然已经下定决心，就绝对不能动摇，天知道，他为了今日这句没有夫妻之缘而终身后悔，往往回忆起此刻，他就会忍不住想，若是他在她问出这一句时毫不犹豫的选了她，那站在她身边的男人会不会就是自己了呢？
    “既然这样，那我也不好再过强求，一切依你便是。”对温婉儿挑衅的目光视若无睹，依旧是一副淡淡的神色，平静无波的说道，让人看不出她到底是喜是悲。
    “等等，事情还没完呢，你就这么走了？”已经起身向外走去的血黛，听到身后传来的娇喝声，不由得停下了前行的脚步，转过身来看着她，无声的询问着。
    “上官公子跟你的婚事解除了，但是，你得嫁给那个残废六王爷，别以为解除婚约就没你什么事了。”她的目的就快达到了，自己如愿当了上官家未来的当家主母不说，还顺带恶整了这个不把她这个嫡姐放在眼里的臭丫头一顿，看她以后还知不知道天高地厚？
    “把话说明白点。”她的确有想过不会这么简单，反正她是无所谓，她倒是想看看这些人到底想玩什么把戏。
    “当年，上官家来我们府上提亲时，指名是和温府嫡出之女定亲，如今，我才是这府上的嫡出大小姐，而你嘛，顶多也算是一妾氏所出，所以，你已经失去作为上官家未婚妻的资格了。”得意的看着她，希望从她脸上看出些受伤的神色来，可惜，她失望了。
    “说重点。”当年的事温沫的记忆里面也有，那时的她是将军府的嫡女，自温沫的娘逝世之后，她也被人陷害，成了一个傻子，自此之后就被他们扔到后院，不闻不问，虽然她由嫡变庶是事实，可当年，他们来提亲时根本就没提一定得跟嫡出定亲的事，可如今。。。
    “重点就是，作为嫡出大小姐的我，将和上官公子成亲，而你，则会奉旨嫁给六王爷，怎么样，挺值得开心的一件事呢，等你嫁给了六王爷，也就是六王妃了，到时候可别忘了我们温府啊，呵呵。”很明显的在讽刺血黛，暗讽她嫁过去不会有好下场，只不过是个有名无实的王妃而已。
    血黛听到此言倒是没觉得什么，反倒是上官瑾楠不悦的皱了皱眉，不知道是为了温婉儿的刻意嘲讽而皱眉，还是因为说她要奉旨嫁给那个残废王爷而皱眉，又或者是两者皆有吧。
    “想让我奉旨成婚也不是不可以，只要你们答应我一个条件即可。”对于她来说，在哪都一样，所以，她做了个大胆的决定，相对于这一家子虚伪的嘴脸，估计那个六王爷再差也比不过他们这群唯利是图的小人吧，至于传言中的残废，半身不遂嘛，她倒是觉得没什么，反正她也没打算真的跟那个未曾谋面的男人有什么，答应嫁他，纯粹是出于自身的考虑。
        --newchapter--
            嫁人可以，必须脱离父女关系
     “嫁不嫁可由不得你，还谈什么条件？真是可笑，以为是上市集买菜呢，还讨价还价的？”都事到如今了，这个臭丫头还没认清事实呢！
    “哦？是吗？那你们就拭目以待吧，可别怪我没提醒你们，若到时交不出人可就不关我的事了。”她不想做的事，没人能逼得了她，就是天皇老子来了，也不会改变任何结果。
    “你且说来听听，看看是什么条件再说。”一直保持沉默温海天终于开口了，虽然他能把她软禁起来，等到大婚那日再让她出嫁，可也难免会有意想不到的情况发生，万一她极端的做出什么事来，他还真不好向皇上交代，而他也不妨先听听她是什么条件，之后再做定夺，权量之后，他才开口询问。
    “我会依你们的意思嫁给六王爷，但是，你要当着皇上的面，解除我们的父女关系，而我的死活，也再跟温府没有丝毫关系，这，就是我的条件。”她这一说完，厅内所有人都张大了嘴，不可思议的看着她，没想到她会提出这么让人意外的条件来，解除父女关系？从此脱离温府，不再有任何牵连？天，这个三小姐今日还真是奇怪，竟然说出这么惊世骇俗的话来，这可是护国将军府啊，并不是一般的小门小户，而是权倾一方的将军府，别人做梦都想进到这里来，而她却不计一切的想脱离此处，可真是让人费解。
    而上官瑾楠在听到她说出此话时，也是大大的感到意外，看着她一副毫不在意的神态，他的内心深处，微微触动了一下，原来，她是真的变了，并不是他的错觉。
    “好，我答应你就是，自你嫁给六王爷之时，也就是你我解除父女关系之日。”听到她这么说，他并没有感到高兴，而上面的话，也是他赌气说出来的，听她说出想跟自己断绝父女关系，他心里微微颤动了一下，好啊，你既然这么不懂事，我就让你出去好好吃些苦头，待你撞得头破血流之时，才会明白今日的决定是错误的，到时候自然会回来求他。
    “恩，那我就先回去了，希望你能遵守今日的诺言。”若有似无的扫了在座的众人一眼，转身头也不回的离去了。
    直到那道白色的身影消失在回廊处了，他才收回了目光，起身向着主座上的中年男人微微点了下头算是行礼，接着就说道：“今日之事已经按照计划进行了，结局也正是我们所希望的，既然这样，那我就先行离去，把这件喜讯告诉家父了。”在说到喜讯二字时，心下不由得一阵苦涩，这，真的是喜讯吗？也许，对家族来说是，可是对他来说呢？
    转眼间，她跟六王爷的婚期就到了，今日，就是她身着嫁衣，嫁做人妇的日子，昨晚玫瑰她们四个都来找过她，劝她不要牺牲自己，她也知道这么做有些不值，可她并不在乎那些有关名誉受损一说，再说了，她做事向来有自己的主见，她决定的事是不会被别人的劝告而轻易动摇的，而玫瑰她们也正是知道如此，可为了小姐一生的幸福着想，她们不得不硬着头皮站出来给与忠告，可最终还是无功而返，不管她们如何苦口婆心的相劝，血黛就是坚持己见。
        --newchapter--
            草包花痴嫁残废，绝配
     人来人往的大街上，此时更是人山人海，对着迎面而来的花轿指指点点着，此起彼伏的声音不绝于耳，不外乎就是一些讽刺之意的话语，尽管如此，花轿之中的人儿却是丝毫不为所动，面无表情的脸更是波澜不惊，连眉头都不曾皱一下，自花轿出府的那一刻，她就彻底的跟那些个人断绝一切关系，自此之后各不相干。
    “喂喂，别推啊，再推我就要被马车撞到了！”人潮拥挤的大街之上被堵得水泄不通，花轿只能缓慢艰难的行走着，由于马车的慢行，街上的流言蜚语也逐一进入的血黛的耳里。
    “妈的，叫你们别推了，今日人怎么这么多啊，往日也有大户小姐出嫁，怎么没见这么热闹过？”人群中，不知道谁这么抱怨了一句，不满的看了花轿一眼，努力的使自己的身体向后退着，以免被花轿给撞上。
    “你不是说的废话么？也不看看今天是什么日子，千载难逢一次的盛世婚礼，不来开开眼界岂不要后悔死？”另一个人看白痴的白了他一眼，语带讥讽之意的说道。
    “说的不错，的确是千年难得一见的盛世婚礼，哈哈哈。。。”这么一说之后人群中就跟着沸腾了起来，各种议论不绝于耳，可真是热闹非凡的一幕。
    “你们说，这大小姐是心甘情愿嫁给那个残废王爷的吗？”
    “你傻啊，这里面哪里还是什么大小姐？现在花轿里面的人是不受宠的三小姐，我早就猜到将军不会将大小姐嫁给那个半身不遂，而且还容貌丑陋不堪的六王爷的，果然被我料中了吧？”不屑的看了之前说话的那人一眼，无比得意的卖弄着自己如何料事如神，聪明过人的。
    “不会吧，你又是如何得知里面的人不是大小姐的呢？我听说那个草包三小姐一直喜欢着四大家族之首的上官公子，苦苦追了他十几年，怎么会甘心嫁给别人呢？”众人皆知，三小姐温沫不仅和上官瑾楠从小定了娃娃亲，而且还爱慕着他，大小姐则是被皇上赐婚给了六王爷，可如今又是个什么情况？
    “具体发生了什么我也不知道，我有个哥们是将军府的伙计，我只是听他说大小姐和三小姐互换了成婚对象，三小姐嫁给六王爷，而大小姐则嫁给上官公子，也就是未来的当家主母，再加上将军府的势力，这身份真是不可小觑，我们可千万不能得罪了大小姐啊。”有知情 人向大伙解释道，听他这么一解释，众人这才恍然大悟，原来花轿中并不是大小姐，而是闻名已久的草包兼花痴的三小姐，这样一来，人群中更是热烈激昂了起来。
    “好端端的就换了对象，这三小姐她怎么会同意的？上官公子多好啊，人俊又多金，怎么也比那个无权无势，而且还一无是处的残废王爷强啊，这三小姐脑残了不成？”
    “这你就有所不知了，这嫁不嫁可由不得她，再说了，就她这副尊容，再加上既草包又花痴，你认为上官公子会看得上她吗？只怕还没进上官家的门就被人扔出去了，现在正好，草包花痴兼无颜的三小姐配无权无势又残疾的六王爷刚好，可谓是千古绝配哪，哈哈！”某人说完就哈哈大笑了起来，也不管会不会被花轿里的人听见，因为他根本就不在乎，就算被听去了那又如何？一个草包而已，就算六王爷来了他也不怕，一个无权无势的软脚虾而已，有什么好害怕的？
    亲们，好消息，评论区已经开放了，大家有什么意见可一定要记得跟糖糖提哦，欢迎评论！
        --newchapter--
            大婚
     “不是你说的这样吧？我怎么听说，是三小姐为了跟将军府脱离关系才答应嫁给六王爷的？”他这么一说，众人都惊讶的看着他，成百上千道目光全都聚集到他的身上，只差没被众人的眼光盯出个洞来。
    “开玩笑！你觉得这可能吗？好端端的，三小姐为何要跟将军府脱离关系？虽然她人是傻了点，可也不至于这么蠢吧？你不要在这里混淆视听，根本就不可能的事，大家说对不对啊？”之前被质疑的人又反驳了回来，一脸鄙视的看着那个被众人目光淹没之人说到，而大家听他这么说也觉得有道理，不约而同的点了点头算是应和。
    “信不信是你的事，我也是听我一个朋友说的，而我那个朋友正是在将军府当差，而且还是将军得意的属下之一，消息自然会是真的。”那人不屑的回道，他只是听不下去有人在这造谣生事，而他也只是把实情说了出来，信不信就随他们去了。
    就这样，外面还在争论不休，可轿内之人却始终在闭目假寐，对轿外的声音听而不闻，丝毫不去理会，仿佛被众人议论的并不是她，而是另有其人那般的置身事外。
    花轿缓慢的穿过人群，朝着六王府而去，也不知道过了多久，终于听到有人在叫她，这才睁开眼来，顺手把被她扔到一旁的红盖头捡起来盖到了头上，这才缓缓的走下轿来，有两个丫鬟打扮的女子作势要来扶她，却被她灵巧了避开了。
    “王妃，就让秋心和冰月扶着你吧。”被她拒绝的两个丫鬟愣了下，随即又恢复常态，这才礼貌的提醒着。
    “不用，你们前面带路吧。”不带丝毫感情的话语，使得两个丫鬟相互对望了一眼，只得无奈的点了下头，前面带路去了，奇怪，她们的王妃怎么和传说中的不太一样呢？是错觉吗？
    礼堂之上，血黛径自走了进来，美目流转，隔着红色的薄纱扫了一眼在座的众人，只见高台之上坐着一派威严且龙袍加身的中年男人，他身旁坐着同样一派贵气的妇人，一个看上去比较和蔼可亲的宫装美妇，记忆中，她是东方凝的姑姑东方紫鸢，一个不受宠的一国之后，素来喜好清静，不争不抢的性子也拉近了她和其他嫔妃之间的关系，却也因此失去了实权。
    贵宾席上，四大家族的人都齐聚在此，以上官家为首，其次就是东方、独孤、南宫，作为四大家族之首的上官家自然是也要参加的，其中还有作为质子的澜国九皇子，他今日的穿着还是之前她们一起去买的那件青色衣衫，虽然那套衣衫配他刚好，也不会因它而丢面子，可今日这种场合却不太适合，墨青云的旁边站着一个女子，正是那个一刻也不肯离开他身边的东方凝，今日的她仍是一身随意的打扮，这样的女子比较大方随性，比起那个只做表面功夫的上官瑾瑜要好太多。
        --newchapter--
            洞房之夜
     自她进门起就有三道目光一直追随着她的身影，其中一道是来自于身陷轮椅之上的六王爷，今天的新郎官，自己此次要嫁之人，一身喜服的他戴着一个可以吓哭小孩的鬼脸面 具，看起来有些瘆的慌，另外一道来自上官瑾楠，这她就不明白了，他不是很讨厌三小姐温沫么？现在这意味不明的注视又为哪般？还有一道目光她一时没判断出来，似乎那人是有意无意的在看着自己，却丝毫不被旁人发现，待她顾及其他之时，那道目光就会出其不意的审视着她，爱看就看吧，她也无暇多顾。
    没给她继续观察的时间，礼仪官就朗声喊着吉时到，新郎新娘拜天地，血黛就如同机器人一般的跪拜着，僵硬的动作，显示出了她的倔强，而那道她捉不住的神秘目光再次向她看来，她毫不在意的任他看个够，嘲笑她的人多了去，不在乎多他一个。
    “礼成，新郎新娘入洞房！”随着礼仪官的宣言，礼堂之上顿时热闹了起来，簇拥着二人进入已经布置一新的新房，接下去就准备闹洞房了。
    “青云，青云！！。。。”唤了几声没反应，她不由得加大了音量，唤着那个一脸阴沉地盯着新人离去的方向出神的男人。
    “何事？”男子终于回过神来，缓缓的松开了不知何时已经紧握成拳的双手，淡然的出声问着身旁的东方凝。
    “没，没事，你脸上的表情好吓人，我只是出声提醒你一下。”汗，她只是好心的提醒他一下而已，为何还会这般紧张？呜呜，她可真是命苦！
    既然没事，他也不再去理会身旁的女子，深呼吸一下，换了个轻松一点的表情，就独自向着大门走去，看他走了，身后的东方凝也疾步跟了上去，心下却一阵奇怪，他今日是怎么了？怎么感觉怪怪的，自那个一身嫁衣的女子进门起他就神色不对了，难道有什么事是她不知道的吗？可鉴于前车之鉴，她是没那个胆子敢再问了，她的小心 肝可承受不住他的怒火啊。
    新房内，同样一身喜服的面 具男子遣散了众多来此闹洞房的亲朋好友，顾名思义是来此闹洞房，实则是看笑话来的，只是大家彼此心照不宣的不点破而已。
    “无情，你也退下吧。”男子看着身旁的属下，挥了挥手，示意他先下去。
    “是，那属下就先退下了，王爷若是有什么吩咐直接叫无情就行。”说完就毕恭毕敬的行了一礼，然后就无声的退了出去，顺便把房间的门也给带上了。
    男子见门已经关上，这才推着轮椅向床边靠近，定定的看了蒙着盖头的血黛一眼，这才拿起桌上的杆秤，轻轻的挑起她头上的盖头，而原本遮住血黛容颜的红盖头，也只能随着杆秤而被掀起，最终掉落在了榻上，一张属于将军府三小姐的脸出现在了男子的视线之中。
    “娘子，该喝合卺酒了。”男子用着温柔的声音唤道，他的眼中，看不到一丝嫌弃之色，反而是柔情一片，这倒是很让血黛意外。
    求收藏  求推荐  可怜可怜糖糖  给偶一个收藏  糖糖这个媒人是不是很厚颜无耻啊，都跑到人家洞 房里来讨收藏了，亲们不给收藏和推荐，糖糖就死赖着不走，叫你们看不成热闹，哼哼。。。
        --newchapter--
            大婚之夜，休书一封
     “王爷，温沫自知配不上你，而且也做不到一个王妃该尽的责任，还请见谅！”说完从榻上起身，自衣袖中掏出一纸信封，上面赫然写着休书二字，娟秀的字迹，一看便是出自女子之手。
    男子愣愣的坐在轮椅上，不敢相信的看着她，眼中闪过一抹受伤，千算万算都没算到会是这样的一副情景，这还真是让他难以接受。
    “你也在嫌弃我这个残废吗？呵呵，果然呢，像我这么个一无是处的残废就不该活在这世上，活该一个人孤独终老。”男子苦笑了一下，十分沮丧的说道。
    “温沫并非如王爷所想的那般看不起王爷，只是人各有志，而温沫却志不在此，王爷也并非一无是处，只要你肯站起来，好好过活的话，一定不会比别人差，别人看不起你那没什么，最重要的是不能自己看不起自己。”她也不知道自己为何要跟一个陌生人说这么多，还一反常态的出言相劝，这委实不像是她会做的事，跟她的处事风格也不符合，可她却还是这么做了，说不上为什么。
    “是，是吗？不能自己看不起自己，我也想能够站起来好好过活，可我如今这副身子不争气，让三小姐笑话了。”他苦涩的摇了摇头，一副他也想、却无力改变现状的神色说道。
    “只要你在这休书上签了字，我可以让我的朋友帮你医治，虽不能保证一定能够治好，可只有试一下才有希望不是么？”先礼后兵，若他识相一点签字的话，她不仅可以让慕白帮他医治，还可以看在他这么好商量的份上帮他出一份力，助他登上皇位，反之，就不能怪她不客气了，这休书不管他签不签，她都有办法让它生效，她只不过是走个过场罢了，容不得他不答应。
    听她说到朋友二字时，他眼中闪过一抹异色，却是转瞬即没，就连血黛也没发现任何异样。
    “看来，三小姐是打定主意要离开的，就连后路都已经想好了，只怕我不答应是不行了。”无奈的接过血黛手中的休书，略一过目，就把自己的大名给签了上去。
    血黛满意的看着这一幕，这男人果然还是挺识时务的，她一心只想着让他签字，却根本就没去注意那男人所签下的名字，在她看来，只要他肯签字就行了，根本就没必要去管对方叫什么名字。
    签好字，把信封交还给血黛，这才又开口说道：“三小姐所说的我已经答应了，但我有一事相求，希望三小姐能够答应了才好。”他十分诚恳的说着，血黛见他态度良好，就决定暂且先听听是什么要求再说。
    “你先说来听听，若我能做到的话会尽量满足。”这场婚姻里面，似乎是颠倒了常理，通常这种情况不应该是男休女么，到了血黛这里却变了个样，她可真是个例外。
    “休书之事，可以不对外公开么？你别误会，我只是怕父皇担心，并非是在有心为难你，若令你难做的话，那就。。。”他不确定的看着她，怕她为难，有些犹豫的说着。
        --newchapter--
            大婚之夜，休书一封2
     “这件事我可以答应你。”这件事对别的女子来说或许不太可能答应，毕竟一日不公开，就说明她还是王府的人，没有再找对象的自由，不然就会被人称作苟 合，可对她来说却是意义不大，她根本就没将那些世俗之事放在眼里。
    “真的吗？那就多谢了。”她会答应那也是在他的意料之中，可没想到她却是如此爽快的就答应了，没有丝毫犹豫之色，这让他不免有些惊讶，难道她竟是这般不顾世俗么？真是让他大感意外，可发生在她身上却又像是理所应当一般，相互矛盾着。
    “不客气，既然已经达成协议，那我就先走了。”拿起休书，看都不看一眼就放回衣袖中 ，丢下一句就准备走人，在她看来，这里已经没她什么事了，她只要回去之后让慕白帮他看下身体，再不把休书之事公开就行了 。
    “三小姐请留步。”血黛转过身挑了挑眉看着他，无声的问他还有何事，只见他对她一笑，并不作答，却朝着门外喊道：“无情！”
    话音刚落门就被从外而内的推开了，一身黑衣的男人走了进来，显然他之前一直守在门外，大步的走向一身喜服坐在轮椅之上的男子，恭恭敬敬的行礼道：“王爷有何吩咐？”
    “王妃要出府，你送她离开，送她到目的地再回来，一定要注意王妃的安全。”血黛这才知道他让她慢走的用意，感情是这男人怕她就这么大摇大摆的走出去会被人拦下，没想到他还挺细心的，其实自己根本就没打算走大门，只是他们不知道罢了。
    “是，王爷，属下知道了，一定会护送王妃安全抵达的。”说罢就转了个身，面朝血黛恭敬的说道：“王妃请跟属下走吧。”
    血黛点了点头，之后就不急不缓的当着二人的面脱起了衣服，坐在轮椅上的男子讶异的看着她，之后又像是想到什么一般的向着黑衣男人使眼色，身着黑衣的无情这才从愣神中回过神来，赶紧转过身去，心下却一阵奇怪，不明白这个女子为何会做出如此轻 浮的举动来。
    而血黛却没发现这些异样，就算发现了她也不会在意，之前本来打算翻墙离去的，所以就没打算换衣服，可如今却要被人护送着出去，所以就不能再穿着嫁衣出去了，只见她把身上的嫁衣干脆利索的脱了下来，这才注意到不知何时已经转过身去的主仆二人，不由得一阵奇怪，他们没事转过身去干嘛？突然又想到自己此举对他们这些古人所造成的影响，这下又觉得好笑了起来，现在的他们估计会认为她是个很随便的女人吧？不过她向来不在乎别人的看法，他们的亦是一样。
    “可以走了。”轮椅上的男子这才转过身来，看了眼血黛，并不是如他所想的那般只着一身里衣，而是一身白色的衣裙，整整齐齐的穿在她的身上，这才出声唤着那个没得到主子的命令不敢回头的黑衣下属。
    我是最为美丽的分割线
    亲们，昨天的收藏差不多30了，可原谅糖糖不能如约加更，只因为12号就要上架了，上架当天首发3万，糖糖正在拼命的熬夜存稿，大家原谅一下哦，日后一定会想办法补回来的，谢谢亲们的支持，有你们的陪伴，糖糖真的好幸福，再辛苦也是值得的，么么哒
        --newchapter--
            雪莲，她志在必得
     “王妃请跟属下来。”听到主子的命令之后才转过身来的无情，恭敬的对着血黛说道，而血黛点了下头之后就跟在他身后向外走去，没回过头的血黛根本就不会知道，她身后有一双柔情似水的眸子一直温柔的注视着她的背影，直到再也见不到那抹白色的身影为止，这才微叹了口气，有些自嘲的笑了笑，忽然向着门外唤道：“秋心！”
    没多久，就有一个丫鬟打扮的女子走了进来，对着轮椅上的男子略施一礼，毕恭毕敬的道：“秋心见过主子，不知主子有何吩咐？”
    “你把这个拿着去找妙手，他会知道该怎么做的。”只见他把刚写好的一个信封交到来人的手中，信中有他交代的任务，该怎么做写得明明白白。
    “是，主子还有其他吩咐吗？没有的话秋心就先下去办事了。”接过信封，小心的放进袖中藏好，这才开口询问着面前的男子。
    “没事了，你转告他，限他三日之内一定要把东西拿回来，否则，提头来见。”之前还满含柔情的眸光消失不见，瞬间换上了一副冰冷的眼神，全身上下都笼罩在一片阴霾之中，使得离他近距离的人不寒而颤。
    “秋心知道了，一定会把主子的吩咐原原本本的转告与他，主子就放心吧。”主子好像很生气，可她也不知道他为何事而生气，跟在主子身边已经好几年了，还是头一回见他如此，更是不敢多问半个字，主子的脾气她们可都是很了解的。
    “下去吧。”有些不耐的朝她摆了摆手，示意她离去。
    “那秋心就先下去了。”尽管一身喜服的男子已经背对着她了，可她还是恭恭敬敬的施了一礼，这才悄声退了下去，主子应该是因为今日的婚礼累到了，所以才会想着早点休息的吧，她心里如是想着，可脚上的步子却丝毫没有放慢，直到走出房门，同样的顺手把门给带上，独留里面的男子一人在内。
    流云阁内，血黛正和手下的四位使者，也就是玫瑰、百合她们一起商讨去漠北以北的雪山之上，采摘七色之莲的事情。
    “小姐，玫瑰不赞同你去，再说了，慕白神医不是说过吗？玫瑰的心疾虽然不能根治，却是能够用药物控制的，你就不要再去冒险了，省的玫瑰跟上回一样担惊受怕的。”小姐之前明明答应过她不会去的，却没想到偷偷的在此商议这件事，若不是她了解小姐的脾性，偷偷的跟过来看了下，肯定还会被她蒙在鼓里。
    “是啊，百合也不赞同，那个地方那么危险不说，到了那一天，三国很多厉害无比的人都会参加，小姐你就算再厉害也难以以寡敌众啊。”慕白神医分析过，要想得到七色之莲，必须打败所有争夺者，不然她是带不回七色之莲的，想想也对，大家都想得到这么个神奇的宝贝，肯定会不惜生命的去争夺，就算是幸运的采到了，那也要能带的走才算，而那些虎视眈眈的争夺者肯定不会放过这么难得的机会，纵然使尽一切手段也要夺得那朵人人想要的雪莲，这么一来，小姐就算采到了，也会成为众矢之的。
        --newchapter--
            拜托你了，慕白
     “海棠也反对！！”这个丫头被关在醉颜居快一个月了，她都快被憋疯了，只见她大声嚷嚷着反对，众人都被她神经兮兮的行为弄得有些受不了，干脆朝她翻个白眼，不再去理会她的胡闹了。
    “牡丹你的意见呢？”血黛问向坐在一旁静静聆听，却始终不发一言的牡丹，牡丹心思玲珑，遇事能够分析的头头是道，沉稳内敛是她为人处事的风格，她也是最了解自己的人。
    “既然小姐已经决定了，只怕我们说再多也是无用。”她就知道牡丹是最了解自己的人，而她也的确是如她所说的那般，今日之所以叫她们三人过来，借口说是来此商量，实则是来向她们道别的，她已经决定独自前往了，不管今日商讨的结果是什么，都不能改变她所作出的决定，动摇不了她半分。
    “小姐决定要去，我们再怎么劝都是没用的，只希望小姐能带上我们一起，多一个人多一份力量，就像玫瑰所说的，也免得我们总是担心着，小姐就不要再拒绝了吧？”牡丹再次开口说道，其他几人听她这么一说，也使劲的点着头，都赞同她的提议，而她也说出了大家的心声，可却被血黛否决了。
    “你们不能离开，流云阁和醉颜居还需要你们来打理，我明天一早就出发，就这样吧，大家都下去休息。”流云阁内人才济济，随便挑两个出来都可以胜任牡丹的位置，醉颜居也是一样，她之所以这么说，其实是不想她们跟着去冒险，她自己孤身一人办事也方便得多，就算真有什么事了她也可以独自脱身，可若是带上她们几人的话，就会有诸多顾忌，做什么都不方便。
    “小姐。。。”玫瑰、百合、海棠三人异口同声的喊道，声音里面充满了不情愿，可血黛却视而不见听而不闻，不管她们的模样有多可怜，她都不去理会。
    “好了，各自回屋吧，明天就不用相送了，违者按照阁里的规矩处置。”说完就径自离开了，也不管身后的几人如何唤她，都不曾回头看她们一眼。
    血黛离开后并没有回自己的住处，而是向另一处的庭院走去，走到一间点着灯的房间前面站定，敲了敲门，没一会门就被人从里向外的打开了，门被打开之后，慕白手执医书站在房内，定定的看着深夜来访的女子。
    “方便进去谈话吗？”血黛看着开门之后就站在旁边的男子，状似无意的扫了一眼他手中的医书，这才缓缓开口问道。
    “当，当然方便了，快请进吧。”愣了半响，这才反应过来，他是真没想到她会这么晚来找自己，显然是感到很意外，同样的也很开心能够见到她。
    “我来找你是想跟你商量一件事，我决定明日一大早就动身，前往漠北以北去采摘七色之莲，玫瑰的病情就麻烦你帮忙照料一下，等我摘到雪莲回来治好她的病后一定会奉上厚礼，以报慕白公子的出手相救之恩。”口中说是商量，却用上了不可置疑的口吻。
        --newchapter--
            前往雪山之巅
     “你一个人去吗？你今日才回来，为何不休息几日再去？”血黛离开了将近一个月，他是知道的，可没想到她今日一回来就提起要去采摘雪莲之事，这丫头的性子也太急了些吧。
    “恩，我一个人去，那就这么说好了，我不在的这些日子里，玫瑰的心疾就多麻烦你了，早点休息，我先回去了。”说完就转身向外走去，她只是来通知他的，并不是来听他的劝告的，在她们几个那里就已经听得够多了，不想再多说下去。
    在她走后，身后的慕白这才走上前去，把房门给关上，接着就熄灯准备休息了，可他躺在床上却怎么也睡不着，辗转反侧了许久，最终起来点上灯，披上衣服走到桌前，拿起被他搁在一旁的书一页页的翻看了起来，可终究是一个字都没能看进去。
    第二天，血黛同往日一样起了个大早，稍作收拾了下就独自离开了流云阁，她们四个没来送她，她倒是感到挺欣慰，总算是没让她失望。
    当血黛的身影消失在转角处时，这才从暗处走出了四道身影，目送着血黛离去，看着她孤寂的背影消失在了视线中。
    “牡丹姐姐，我们偷偷的跟着小姐吧？只要不让她发现就好了嘛！”出声的是一身天蓝色衣裙的海棠，她只要一想到再次回去醉颜居就会被看守起来，哪都去不成，她就十分郁闷，她才不要坐牢嘞，她是真的很想跟着小姐一起出去闯荡江湖，在江湖上留下她海棠的大名。
    “你以为凭你这点功夫就能瞒过小姐的眼睛吗？不怕死的话你就去吧，我们还想多活几年。”百合忍不住打击道，她们四个的武功可都是小姐亲自传授的，想在她的眼皮子底下耍小聪明那简直就是不可能，亏这丫头想得出来，虽然她也很想跟着去保护小姐，可她有脑子，最起码不会乱出馊主意。
    “坏二姐，你怎么能这样打击我嘛，真是讨厌！”说完就气呼呼的跑了进去，随后牡丹跟百合也依依不舍的走了进去，独留下玫瑰一人站在原地，看着血黛离开的方向半响，最终才不得不回去，小姐一走，她们身上的担子就重了许多，还有很多事等着她去处理，在心里默默的祈祷着，愿小姐能够平安归来，至于那朵雪莲倒是无所谓了，小姐的安危最重要。
    血黛走在大街上，准备去钱庄取些银票再上路的，可迎面而来一个匆匆忙忙的冒失鬼，差点就要撞到她，使得她不得不向一旁避开，最终和那个冒失鬼擦身而过。
    “对不起啊姐姐，后面有人在追我，改天再向你赔罪啦！”一个看上去比她还要小两岁的女孩，抱歉的说道，神色紧张的看着后面就快要追上来的一群人，来不及再说什么就拼命的向前跑去。
    女孩走后，血黛这才检查了下自己身上的物品，发现并没有丢什么，才按照原计划去钱庄取银票，取完银票之后就又急急的上路了，只剩下两个月的时间，她必须加快脚程才行，有人的地方她就徒步而行，没人的荒郊野岭她就用上轻功，速度比走路可不止快了一星半点儿。
        --newchapter--
            休书，已经偷到手了
     “主子！”一处华丽的宫殿内，红衣男子慵懒随意的坐在那里，他的面前是急急赶来的属下。
    “如何，东西拿到手了吗？”她今日就要出城了，再不把东西弄到手日后就没机会了。
    “妙手不负主子所托，已经将东西拿到手了。”说完将手中的信封恭敬的递到了红衣男子手中，他也很意外，主子这次让秋心转告他，说是有重要的事要他去办，结果打开主子给他的信一看，原来是让他去偷那个姑娘身上的一封信，偷到手之后才发现是一封休书，这真是让他吃惊不小，主子好端端的让他去偷别人的休书干嘛？虽然很是费解，可他跟秋心一样，对于主子的事丝毫不敢过问。
    “没被她发现吗？”红衣绝色男子把信封拿在手中，眸光微微扫过，确定了眼前这封正是自己所找的之后，嘴角扯出一丝绝美的笑意，缓缓执起手中的信封，另一只修长白皙且骨节分明的手也跟着轻抚了上去，紧接着，信封就在两只修长完美的手中变成了碎片。
    “没有，属下将主子交给妙手的那封信跟她身上的这封调换了，她不可能会知道。”没错，眼前的这个妙手就是之前不小心撞到血黛的那个女子，不过现在才是真正的他，之前那个是他女扮男装假扮的，而他，本就是一货真价实的美少年一枚，为了完成任务，他不仅扮过女子，还扮过老婆婆和臭烘烘的乞丐。
    “恩，办得不错，先退下吧。”赞赏的看了他一眼，点了点头示意他先离去。
    “是，那妙手就先退下了。”恭敬的行了一礼之后就悄无声息的退了下去。
    待支开了旁人之后，这才对着身旁的黑衣男子说道：“无情，这段时间我不在，这里的一切就交给你了，有什么紧急的情况就让小黑给我传信吧。”红衣男子口中所说的小黑，其实就是一只黑色的小猫咪，不过，这只小黑猫可不是寻常的猫类，而是一只专门以吸食人的魂魄为生的黑猫，来自于地狱的黑暗之兽。
    一晃眼，七八天就过去了，这日，血黛独自一人走在大街之上，人来人往的大街上热闹非凡，叫卖声、吆喝声、声声入耳，可她就像是走在无人的大街上一样，对人们热情的目光视若无睹，旁若无人的走进一家酒楼，找了个不被注意的角落坐了下来。
    “哥哥，她不是上回的那个女子吗？怎么你们认识啊？”一个甜美且略带矫做的声音自不远处传来，而有此一问之人正是很早之前就见过的女子，一身粉色公主裙的上官瑾瑜，算上婚礼的那次，今日已经是第四回见到她了。
    第一回是她初来异世附身在已经气绝身亡的温沫身上时，第二回就是在去寻莫问神医之时，同样是在酒楼相遇，只不过她们不认识自己而已，而她也没在一些闲杂人等身上浪费视线，再加上几日前的婚礼之上，她那不屑的眼神她可记着呢，一个被宠坏的丫头而已，除去家世之外还有什么值得她去得意的？也配对自己不屑？她只要动下手指头，就能让上官家在这个大陆消失，不过她最终还是选择无视，为了这种不懂事的小丫头而动怒可真是不值得，也不是她的作风，只要她不要惹到自己就好，否则，自己一定会让她后悔来到这个世上。
        --newchapter--
            酒楼再次相遇
     “不认识。”她旁边的上官瑾楠这才收回了落在角落那个一袭白一蒙面女子身上的视线，略一沉思了下，才摇了摇头说道。
    经他们这么一问一答的，这才引起了旁人的注意，只见他们桌上的一个青衣男子站起身来，直直的向着角落走去，一边走还一边惊喜的打着招呼：“血黛姐姐，你怎么也在这里啊？”说着就带着愉悦的声音走向血黛，而就是这个无比兴奋的声音使得血黛不悦的皱了皱眉，她自进门起就注意到了他们那桌，同样的也早就注意到了墨青云跟他们坐在一起，可她根本就没打算让他注意到自己的存在，就怕他像上回那样，跟个狗皮膏 药似的贴了上来，结果却还是被他发现了，现在是想清静都难了。
    “恩。”她很无奈，对于一个智商不足的大小孩她也没辙，想出手教训一顿让他不要缠着自己吧，她又下不去手，不管她怎么冷情，最起码也不会胡乱的对一个小孩子动手，这点分寸她还是有的，可又不想被对方缠着，哪怕是一个小孩子也不行，只能先这么冷淡的应着了。
    “血黛姐姐，你还没回答青云哦，你怎么会在这里呀？”墨青云走了过来，不客气的坐在血黛对面，偏着他的小脑袋，一副打破砂锅问到底的模样看着她。
    “有事。”她淡淡的答道，之后又像是想到了什么似的问着对面的墨青云：“你又为何会出现在此？”这里离京都有千里之遥，她才不相信会是巧遇，看了眼上官瑾楠那桌，除了上回遇见的太子和东方凝之外另外还有几个男子，一个是独孤家的大公子独孤昊，还有一个则是南宫家的大公子南宫绝，二人皆是人中龙凤，同样也是两个家族的未来继承人，此次四大家族都派有代表出动，一定是有目的，不然也不会跑到这么偏远的地方来，难道他们也是为了那朵雪莲才齐聚此地的吗？想到此不由冷哼一声，这朵雪莲她是要定了，他们来了也是白来。
    “啊？哦，听他们说是要去采什么花来的？叫什么我也记不起来了，反正就是去采 花，具体的我就不知道了。”想了好一会也没记起到底是采什么花，不由得用手挠着头有些傻笑的说道。
    “他们去采他们的，那你为何又会跟着来？你也要去采吗？”即便是他也要采，自己也不会谦让于他，花落谁家那就要各凭本事了。
    “不是的，我没有要去跟他们抢，听他们说那朵花很稀有，千年才有一朵，我只是好奇，想跟着去看看而已，顺便凑凑热闹呵呵。”别人都说了，这是千载难逢的稀有之物，若他不去看看的话就会遗憾终身，他可不想遗憾终身，就跟着他们几个来了，没想到在这里却碰到了血黛姐姐，他真是太高兴了。
    “那里会很危险，你最好还是回去。”她这是难得一次好心，如果是别人她才懒得好言相劝，死了就死了跟她没关系。
    “谢谢血黛姐姐的关心！可我还是想跟着去看看，不然会遗憾终身的，这可都是他们告诉我的。”听她说那里危险让他回去时，他眼中有异常的波动流转，同样的瞬间消失不见，快得让人来不及发现。
    “我并不是在关心你的安危，我只是不想让慕白在你身上下的功夫白费，你若是坚持的话就轻便吧。”她向来就是这样嘴硬心软，心里明明是在关心着别人，嘴上却不肯承认不说，还硬是说着无情的话语来重伤别人。
    “好，好吧。”他心情低落的低下头去，有些失望的说着，没过一会眼睛又亮了起来，一双好看的凤眸紧紧的盯着血黛，目光闪闪的说道：“血黛姐姐，要不你也跟我们一起去好啦，听说那朵花很漂亮哦，青云可以采下来送给姐姐的，姐姐戴上一定极美。”他兴奋的看着血黛，一副天真无邪的模样说着。
    “不用了，你跟着他们就好，我还有事。”他这副模样，像极了一个讨父母欢心的小孩子，让她也不好计较太多，不管她是个多么冷情之人，但有一点不能否认，她毕竟也是个女性，每个女人的内心深处都有最柔软的一部分，特别是对待不懂事的小孩子，在她眼里，墨青云就是一个没长大的小孩子，让她不忍心置之不理。
    “这样啊，那好吧，等姐姐的事情忙完之后就来跟我们一起哦。”他一脸期盼的看着对面的血黛，非常期待着她的回答。
    “恩。”虽然不忍心拂了他的意，但敷衍一下还是可以的，小孩子嘛，今日说过的话明天就忘了。
    他们的对话都被上官瑾楠看在眼里，他不由心下奇怪，这个傻傻的九皇子是何时认识那个女子的？记得之前见面的时候他们还不认识的，后来又是什么时候认识的呢？九皇子一直住在京都，难道那个女子也去过京都？
    “我说东方凝，你家九皇子都跑别的女人那里去了，你难道不去把他找回来吗？万一他喜欢上别人不要你那可就不妙了，不过也对哦，那个白衣女子看上去气质还挺不错的，依我看啊，你也去跟人家学学，把自己好好打扮一下再去追九皇子，或许他就会娶你哦！”她们二人相互看对方不顺眼，这么好的机会不好好讽刺她一番又如何能够对得起自己？
    “要你管？一天到晚都唧唧歪歪的，一会不说话你就会被憋死么？还有啊，九皇子喜不喜欢我是我的事，轮不到你来过问，也不看看自己这副尖酸刻薄样，就算嫁给太子又如何？退一万步来说，就算如你所愿当了皇后，那也一定是个不受宠的皇后，说不定哪日就被人给取而代之了，搞不好还要在冷宫过完下半生。”她向来是人不犯我我不犯人、人若犯我必定双倍还之，相对的，别人对她好一分，她就会对别人好十分，这么说来，她的个性倒是跟血黛很相似，只不过血黛为人比较偏冷而已，常年都像是一块寒冰似的。
    听她这么一阵反驳，上官瑾瑜的脸都被气得青一块紫一块的了，而坐在她身旁的太子见她受委屈，也不得不站出来惺惺作态一番，只见他重重的一拍桌子，异常愤怒的站起身来，指着对面的东方凝怒吼道：“大胆东方凝，竟敢讥讽未来的太子妃，谁给你的胆子？”
    “我说你还是算了吧，像这种威胁的话你已经说过无数次了，有本事就来点真格的，别他妈的只知道虚张声势，本小姐算是看穿你了，也就这点本事，还妄想着当皇上，我看你是做梦！我好心奉劝你哦，你这个太子之位可要坐稳了，万一哪天被人给取而代之、你的皇帝梦可就要破了，呵呵！”挥手拍开指着自己鼻尖的大手，十分不屑的看着他，字字珠玑的说道。
    “你！！。。。你给本太子等着，总有一日，本太子会让你后悔今日侮辱本太子。”轩辕哲怒瞪着她，恶狠狠的说道，她说的没错，自己目前的确是不能把她怎么样，可总有一日他会登上帝位，等他荣登宝座之时，就是报复这个臭丫头之日！
    “你们都别吵了行么？每次都是这样，想安静的吃顿饭难道就这么难？”正在埋头吃饭上官瑾楠这才不高兴的放下碗筷，抬起头来扫了在座的几人一眼，这才不悦的出声说道。
    “是啊，瑾楠说的没错，太子还是先坐下来吧，吃完饭我们还要赶路呢。”说话的是独孤家的大公子独孤昊，之所以称呼上官瑾楠为瑾楠，而称呼轩辕哲却是太子，并不是因为他尊重或者怕他才这么称呼的，而是他们几个都不喜欢轩辕哲，这才保持距离的唤他为太子。
    轩辕哲见有人给他找台阶下了自然是很高兴的坐了下来，而上官瑾瑜却是不满的瞪了他一眼，暗指他没出息，像这种窝囊的男人她才不屑要呢，转而又换上一副委屈可怜的表情看着上官瑾楠，欲言又泣的撒娇道：“哥，明明就是她太过分了嘛，人家只是出于好心才提醒她一下而已，她竟然出言侮辱我，还咒我老死冷宫之中，你不但不帮我还这么凶人家，呜呜。。。”说完还委屈的哭了起来，肩膀一抽一抽的好不可怜。
    上官瑾楠并没有再说什么，只是眼带警告之意的看了她一眼，示意她不要再闹下去了，而正在哭泣中的上官瑾瑜也接收到了她哥哥带着警告意味的眼神，果真是止住了哭泣，怕怕的低下头去，再也不敢多生事端了。
    “我吃饱了，你慢慢吃，我还有事在身就先行离开了。”血黛随便吃了一些菜就放下了筷子，不是她不饿，只是她没有与人同桌用餐的习惯，这才没胃口吃下去，只能等晚点再去烤些野味来充饥了。
    “你才吃了这么点就饱了吗？还没我吃得多呢，万一路上饿了怎么办？”听她说吃饱了，正在低头夹菜的墨青云这才抬起头来，有些意外的说道，这菜根本就没来一会儿，她才夹了几筷子而已，这么快就说吃饱了。
        --newchapter--
            传言中的魔域之森
     “没事，不会饿的，你吃吧，我走了。”起身，把银子扔在桌子上就大步向门外走去，扔下墨青云一个人坐在那里，傻傻的看着她离开。
    没过多久他们几人也用餐完毕，酒楼里的客人也都一批接着一批的相继离去，上官瑾楠他们一行人也正式上路，向漠北以北的雪山赶去。
    “哥，听说要去雪山之巅必须经过魔域之森，里面好像有很多凶神恶煞的怪物，是真的吗？”上官瑾瑜好奇的问着她身旁的男子，她并不是害怕才问的，而是因为好奇心作祟，不管魔幻森林里面有什么，只要有哥哥在她都不会害怕，不管有什么危险，哥哥也会帮她挡着的。
    “瑜儿，当然是真的了，不过你不用怕，我会保护你不受一丝伤害的，放心吧。”轩辕哲赶紧接过话来，对着上官瑾瑜大献着殷勤。
    而他的讨好并没有获得上官瑾瑜的青睐，而是换来对方的一记白眼，不悦的看他一眼之后又拽着上官瑾楠的衣袖，再次开口问道：“哥，如果真有危险的话你会保护我的对不对？”
    而上官瑾楠却是脚都没停一下的继续前行着，只是微微的看了她一眼，然后轻轻的点了下头算是应声，之后就再也没理会她那些繁琐的问题，径自大步的向前走着，他们一行几人并没有走在一起，上官瑾楠和独孤昊、南宫绝一起走在最前面，身后几米远的地方跟着墨青云和东方凝，而上官瑾瑜和轩辕哲则被甩在了最后面，距离东方凝她们有十几米远的距离。
    “哥，等等我啊。。。”她实在是走不动了，可前面的那些人却是一个比一个走得快，她都快累死了。
    听到她的喊声，上官瑾楠这才停住了脚步 ，回头看了她一眼，脸色不好的说着：“都说了路途遥远，怕你吃不消不让你跟来，你非要偷偷的跟着出来，现在又能怪得了谁？”他这个妹妹总爱跟着他，不管他到哪她都要跟着，以前也就算了，出去玩带着她也没事，可如今是出来办正事的，自己坚决不带她出来，可没想到她竟然还是偷偷的跟着出来了，看来他以后是不能再由着她的性子了，不然只会惯坏了她。
    “瑜儿给哥哥添麻烦了，对不起嘛！”抱歉的看了他一眼，知错的低下头去。
    “哎，你呀，总是这么爱玩，下次可不许这样了，不对，应该早点让你嫁人，只有这样你才能学会长大。”见她认错态度良好，自己也不好再过多责备，干脆让她早点嫁人还好些，自己这次回去就一定要跟父亲提一下，让他早日把这个任性的妹妹给嫁出去。
    当上官瑾瑜听到要把自己嫁人时可不乐意了，上前一步，紧拉着他的袖子不肯松手，一副可怜兮兮的说道：“哥，我不要嫁人，瑜儿要一辈子陪着你，谁也不嫁！”她才不要嫁人呢，放眼望去，这一个个的都没有自家哥哥好，只有哥哥才是最最能干、也是最为出色的男子，她不要出嫁，只要一辈子陪着哥哥就好。
    “不可胡说，女子长大终归是要嫁人的，怎么可以一直陪着我呢？再说了，就算你不想嫁也不行了，据爹说，皇上最近已经在挑黄道吉日了，等选好日子之后就把你嫁过去，你不可再任性。”扯开她抓住自己衣袖的手，板起脸来不悦的说道。
    “是啊，瑜儿，哪有姑娘家长大了不嫁人的？放心吧，等你嫁给我之后，我一定会对你好的，绝对不会让你委屈半分。”轩辕哲适时的凑了过来，仍旧只得到美人的一个白眼，只好悻悻然的缩了缩脖子，像只丧家犬一样的生着闷气。
    “哥，我不要嫁人，等回去之后你就帮我跟爹说说情嘛，人家要终身不嫁。”太子轩辕哲太窝囊了，连哥哥的一个脚趾头都比不上，她才不要嫁他呢。
    “休得胡说！再敢多说一句你就立马给我回去！”作为子女，婚姻又岂能自主？一切出发点都要以家族的利益为中心，儿女私情要放到一边。
    “好吧，我不说了。。。”委屈的低下头，再也不敢多说一句，哥哥已经生气了，只有等过段时间再说了。
    就这样，一批又一批的人，时而结队而行，时而各走各的，形形色色的都是赶往雪山之巅，冲着七彩之莲而去的，也有一部分人自知能力不足，夺宝无望，但也为了能够一睹宝物之风采才冒险前去凑热闹，不管花落谁家，自己只要看上一眼也就无憾了。
    血黛独自一人前行着，没有包袱也没有负担，更没有人来打扰她的清静，这一路行来也是特别的邂意，只不过今日一连翻了好几座山，感觉有些疲惫，很想泡个温泉然后躺在床上美美的睡上一觉，可这些也只是随便想想而已，根本就是不可能实现的事，自嘲的轻笑一声，继续带着疲惫前行着。
    直到天色暗了下来，她这才停下脚步观察了下四周，想为自己找个栖身之地，安静的休息一晚，等到明日再赶路。
    放眼四下，左前方是一片平原，一望无垠的土地之上是一片荒芜，不仅没有人烟，就是连只动物的影子都没看见，右前方则是一片茂密的树林，看上去倒像是个被弃置已久的森林，给人一种阴森森的感觉。
    若是别人的话肯定会望而生畏，不敢再向前靠近一步，可血黛是什么人？她向来就不信什么神鬼之说，哪怕是真有什么邪恶之物她也不会害怕，她对自己向来是有把握的，目前为止，还没有什么能够威胁得了她，所以她放心大胆的迈步走了进去。
    这森林，外面看起来阴森森的，进到里面看了才知道外面所见根本就算不得什么，且看森林内部，一阵阵腐朽之味扑鼻而来，遍地布满骸骨，有动物的，人的、还有些不知名的生物遗骨，不远处时而会有鬼火闪现，这种情形若是放到常人身上，只怕早就被吓晕或者直接吓死过去了，可血黛竟然丝毫不觉得害怕，不仅如此还觉得很熟悉，给她一种莫名且很强烈的归属感，她也不明白自己为何会有这种感觉，总之一点都不害怕就是了。
    四处转了一下，除了阴森骇人的白骨之外其它什么都没有，就是想抓一只小动物烤来吃都不可能，可血黛的肚子实在是好饿，她继续努力的寻找着，走了好多个地方，可结果都是空手而归，别说是生物了，就是连一滴水都没见着。
    又累又饿的她只好有气无力的坐下来休息，正当她闭上眼睛准备休息之际，黑暗中，一对绿莹莹的眼睛泛着冷光，正幽幽的盯着她，见她半天没动静了，这才迈着轻巧的步子向她靠近着，一步一步的逼近，近了，只剩下三步的距离，两步、一步、正当它准备张牙舞瓜的像血黛扑去时，在它看来已经睡着了的人类突然睁开了眼睛，冷眸微眯的看着离自己不到一步之遥的庞然大物，眸中寒光闪过，迅速拍出一掌，逼得庞然大物不得不后退几步。
    血黛这才飞身而起，身在半空，一连拍出数掌朝着怪物砸去，而怪物也不是省油的灯，左闪右避、三下两下的就躲过了血黛的攻击，不仅如此，它还瞧准时机进行反击，瞬间，一人一兽打的不可开交，血黛身轻如燕，上下翻飞着，而那个身躯庞大的怪物却也是丝毫不输她半分，两人、哦不对，应该是一人一兽正如火如荼的交战着，又交手了几十个回合仍不分胜负。
    血黛不由得皱了皱眉，虽然她面色无异，可心下却是异常吃惊，没想到面前这个四不像的白色怪物竟然这么难缠，二者打斗了这么久竟是连它的一点皮毛都没伤到，相对于它的毫发无损，再看看自身的状况，发丝微乱，白衣微微染上尘土，脸色不用看也知道定是好不到哪里去，气息絮乱，从某种角度来说她已经输了，可眼下的情形并不是在比试，而是在进行生死搏斗，只能胜不能败，若不幸身败那就只有被对方用作果腹一途了。
    “啧啧，不错嘛，没想到人类也有这么厉害的角色，比之前进来的那些自称是武林高手的废物强多了，不过可惜了。。。”
    “。。。”血黛无语了，那个怪物在说话么？若不是她今日亲眼见到，说什么她都不会信的，而那个怪物不仅会说话，而且还故作可惜的摇了摇头，声音也是极其好听，颇有人类风范，对方若是一个美男子的话，这种动作和声音一定会特别的吸引人，可若是放在一只四不像的怪物身上嘛，额，就有点打击人了，可真是怎么看怎么怪异。
    正当怪物再次向她扑过来时她娇喝一声：“慢着！”而正向她扑来的怪物果真听话的停了下来，奇怪的盯着她，眼里带着疑惑。
    “好端端的你为何要置我于死地？”既然它能说话，就说明它有人类的智慧，自己何不试着和它沟通一下呢？
    “呵呵，你不觉得这话问得太过愚蠢了些么？人倒是看上去挺美，怎么脑子就不好使了呢？我杀你当然是为了充饥了，看到没，这遍地的白骨都是拜我所赐，来到此地的人类没有一个是活着离开的，当然，你也不会例外。”它用着自己那只毛茸茸的白色大脑袋晃了晃，指着满地横陈的骸骨说道。
    “若只是为了充饥的话我有更好的办法，但前提是你不得伤我。”杀她是为了充饥她早就知道，会这么问也只是为了确定一下而已。
        --newchapter--
            被封千年的魔物
     “你有办法？恩，你且说来听听再说。”妖怪果真不再对她进行攻击了，而是双手抱胸的站在那里，一派悠闲的看着她，额，前提是它的爪子能变成手的话。
    “你若是肚子饿了，我可以带你出去吃，你想吃什么有什么，想吃多少有多少，如何？”
    “原来你说的是这个办法，很遗憾的告诉你，这个办法不、可、行！”不屑的看了血黛一眼，丝毫不给面子的说道。
    “为何？”它这是故意与她为难么？
    “如果我能出去的话早就出去了，还用得着呆在这个鸟不拉屎的破地方？”她当别人都是傻子吗，这么简单的问题还要她来教？哎，一时口误，都把自己当成低 贱的人类了。
    “你是被困在这里的？”原来如此，看来今日是免不了一场恶战了，可现在又是晚上，若是白天的话自己还可以同它搏上一搏，虽然她有夜间视物的本事，可这黑灯瞎火的，对方又是一只视黑夜如白昼的强悍家伙，她再怎么努力也终将不敌，不管如何，她都要拼死一搏，没有乖乖受死的道理，而她的人生字典里更是没有不战而降这几个字，纵使不敌，那也要先打了再说。
    “这个你就没必要知道了，不用再多费唇舌，你迟早都会成为我的腹中餐，还是乖乖让我吃掉吧！”眸中红光闪现，说明他现在的情绪很激动，饿了这么久终于可以有食物吃了，森林里面的魔兽虽然很多，但它们都不敢靠近自己半步，因为靠近它的全部都变成了它肚中的食物，而且面前这个人类看似很美味，肌肤细腻柔滑，虽然是感觉瘦了点，但看在美味的份上也就不计较这么多了，以前碰到的大多数都是皮粗肉厚的庄稼汉，这回来了这么个细皮嫩肉的货色又怎叫它不激动？想它被困在此将近两千年了，还是头一回见到如此耐看又美味的食物，在它眼中，此刻的血黛俨然已成了它即将果腹的食物了。
    就这样，一人一兽又打了起来，血黛使尽全身解数也不能把那只怎么样，最后不得已才拿出一直被她随身携带着的赤血匕首，这把匕首并非寻常之物，而是非常嗜血的一把魔物，为何说它是魔物呢？原因有二，第一：它平日里是靠鲜血来供养的，血黛隔三差五的会亲自出任务，以他人的鲜血来祭奠她手中的匕首。第二：匕首一出，势必见血，若力所不及，不能让敌人出血的话，那么便会遭到匕首的反噬，手执匕首之人若没办法用敌人的血来祭奠它的话，它就会反过来攻击自己的主人，反正一条，它见不到血是不会回鞘的，而被匕首伤到之人轻则大受重创，重则性命不保。
    所以，在用它的时候血黛很慎重，平日里她都不曾遇到过对手，所以没必要用它，只要定时定量的给它提供些鲜血就行，可如今却是碰到强敌了，若不是对方非要置自己于死地的话她还是不会动用赤血的，因她没有把握能够伤得了对方，到最后只怕会使自己受到重创，可现她若是不用的话也是死路一条，哪怕用了会遭到反噬她也要拼上一拼，就算是死也要给对方一点教训，好让它知道，想吃自己是要付出代价的。
    而那只会说话的怪兽见她拿出匕首也是微愣了下，眼中红光更甚，哼，这个臭丫头以为拿出这把匕首就能伤得了他么？一个人类竟然想跟它斗，简直就是妄想！
    血黛水眸微眯，冷冷的看着它，而那只兽见她只是站在那里并没有其他动作，眼中闪过不耐，它肚子都饿死了，不想跟一个人类再浪费时间瞎耗下去了，想到这里就不顾一切的冲了上去。
    而血黛等的就是这一刻，见它已经有些急躁和不耐烦了，她这才冷冷一笑，身姿灵巧的避开了它这迅猛的一击，那只兽正不屑的看着只躲不攻的血黛，鄙视之意特别明显，稍停一会就继续向她扑去，而血黛这回没再躲开了，直直的向着它迎去，快要交手之际她一个闪身来到那只兽的身侧，迅速的手起刀落，那只兽的身侧就被匕首划过一道口子，鲜血顿时迸溅而出，她们之前都是远程打斗的，万万没想到她会出人意料的闪到它身边，一时大意才中了她的诡计，而作为顶级特工的血黛本来就习惯近身搏斗，察言观色更是她的强项，她深深的明白自己跟对方的差距，所以她只能智取不能力敌，在对方轻敌之时，趁其不备攻其要害，可对方是一只兽，她也不知道眼前这只四不像的要害到底在哪里，所以只能随便挑一处下手了。
    “卑鄙的人类，竟然敢暗算我！伤我者，决不轻饶！”而被伤的兽并没有如她所想的那般因身受重伤而倒地不起，倒像是不痛不痒那般无碍，不仅如此，对方还对她怒目相视，她奋力的一击并没有重伤它，反而还因此导致它发狂。
    “受死吧！！！”它本来就没尽全力与她相斗，只是像猫戏老鼠那般跟她闹着玩，待她精疲力尽、自己也玩够了之后再用她来填肚子的，可没想到她竟然对自己使阴招，这下可别怪它下狠手了，想到此不由得异常愤怒，使出十成的功力，向她狠狠的击出一招，别说这是自己尽全力发出的一招了，就是它随便动动爪子，被伤到的人也会身受重创，小命堪忧了，而如今自己这尽全力使出的一招，只怕是个人的话都会被它拍成肉饼了，不管了，肉饼就肉饼吧，只要能填肚子就行，它现在很生气，不教训这个人类一下它是不会消气的。
    一阵令人窒息的强大气流正以迅雷不及掩耳之势向血黛迎面扑来，血黛自知无力抵抗，闪躲更是无济于事，整个身子就像是被人施过定身术一般动弹不得，只能眼睁睁的看着令人恐怖的一击向她袭来，瞬间，她的身子便像是一片落叶般随着气流被拍飞。
    千钧一发之际，一抹红色的身影飞身而来，险险的接住了就要自半空中坠落的人儿，心痛不忍的看着怀中已经了无生气的女子，自责的说了句：“对不起，我来晚了。”说完就一个旋身，抱着怀中的女子自半空之中缓缓的落下，红衣似火的绝美男子抱着怀中白衣胜雪的女子，一红一白交错着，纠缠着自半空中而下，给异常宁静的夜晚增添了一道绚丽之色。
    男子无比温柔的注视着怀中的女子，眼中柔情似水，温柔中又带着心疼，若是自己能够早点赶到，那么她也不用遭这份罪了，想到此，内心溢满不可言喻的痛楚，都是他的错。
    突然像是想到了什么似的，缓缓的蹲下身子，轻轻的把怀中的女子放在地上，让她的身子背靠着树，一切安顿好之后这才站起了身，缓步向那只兽走去，此刻的他眼中柔情不再，一双好看的丹凤眼危险的半眯着，全身上下被一片阴霾所笼罩着，说不出的可怕。
    “除了本王之外，任何人都不得伤她分毫，而你，如今却是伤她至此，现在给你两个选择，一是交出内丹，本王留你全尸，二是让本王亲自动手，毁你魂魄，让你永生永世不得超生，二选一，你自己挑。”他向前一步，那只兽就后退一步，最后干脆站定不动，冷冷的看着那个很明显被他的气场给吓到的兽，用着不带一丝感情的声音说道。
    “你，你究竟是何方神圣，为何会去救一个凡人？”那人强大的气场根本就不是一个人类该有的，而自己不用动手也知道不是他的对手，虽然不知对方修为的深浅，却能够感觉的出绝对在自己之上，自己都已经拥有万年的修为了，而那人却丝毫没将它放在眼里，还口出狂言要让它死，虽然它相信对方的确有那个能力，但不代表自己就一定得妥协，谁愿意心甘情愿的去死？
    “看来你是选择第二条了，那本王就成全你。”对于它的问题，他丝毫不屑于回答，而他要做的就是好好给它一些教训，哪怕他所认为的一些教训会让对方魂飞魄散，对于他来说，别人的生死不在他的考虑范围内，敢伤他心尖尖上的人，那么就要承受他的怒火，伤她者，必死！
    语毕，右手轻抬，一根银色的鞭子就出现在了他的手中，执起鞭子轻轻一挥，那个兽就被一道无形的气体给抽打了一下，哪怕是他们离得很远，他手中的鞭子只要一挥出，它就会被无形的气体给抽伤，气体所到之处皆是皮开肉绽，比起那把匕首还要狠毒得多。
    “等，等等。。。”那只兽躲避不及又挨了一鞭，一边狼狈的躲闪着，还一边四处逃窜，可当它看清了红衣男子手中的银鞭时不由得心中大骇，这才紧张的出声请求道。
    “怎么？现在后悔了？可惜。。。已经晚了。”男子邪魅的冷笑了一下，故作可惜的摇了摇头，正当他准备再有所动作时，眼前却发生了一些变化，而他也没再急着出手，只是冷眼看着面前的情景。
    只见本该是庞然大物的四不像兽兽，突然的趴在地上没再有动作，不仅如此，身形还慢慢的变小，直到变成常人那般大小时这才停住，眨眼间，那只变小的兽已经不见了，而出现在原地的是一个穿着白衣的美少年，少年的身上横七竖八的有着数道鞭痕，伤痕累累的样子甚是可怜。
    “主人，我是离诺，您不记得了吗？”幻化成人形的白衣男子这才急急的跪了下去，异常惊喜的看着高高在上的红衣男子，可说出的话却是让人费解。
    “在本王面前耍小把戏是没用的，不管你如何狡猾，最终也逃不过一死。”他不再出手，只是冷眼睥睨着跪在地上的少年，想看看他究竟想玩什么把戏。
    “离诺自知不是主子的对手，可否先听我把话说完，听完之后要杀要剐皆由主子做主。”哎，在知道对方身份的时候他真是又惊又喜，喜的是他终于见到主子了，忧的是主子似乎并不认识它，万一主子不相信它所说的一切，那可如何是好？
    “哦？那你倒是说说看，若说的本王满意了就饶你不死。”挑了挑眉，趣味甚浓的看着它。
    “不管主子信与不信，离诺所说皆属实情，三千年前，您是龙族至尊，无意中遇上了创世神的妹妹，两人在打打斗斗中互生情愫，却因为创世神的干预，使得幻海龙族和创世神殿相互敌对，而您也因为爱上了不该爱的人最终被创世神打得魂飞魄散，龙族也被冰封了起来，而您手中的这条鞭子，正是您最常用的武器之一，它叫龙腾鞭，是用龙族背叛者的龙筋再加上诸多宝物所炼制而成，也是您身份的象征。”
    听它说完，他的心也随着它的叙述而不平稳的跳动着，就好像它所说的情景自己真的亲身经历过一般，看了眼手中的鞭子，虽然他也知道它叫龙腾鞭，可根本就不知道它的由来，是自己无意中所得，根本就不曾想到手中的这条鞭子竟然跟自己还有着这么一段渊源。
    “你凭什么让我相信你所说的一切都是真的呢？”虽然他的心是微微的有些触动，可并不代表这一切就是真的。
    “主子，若离诺没猜错的话，您身上有一个罂粟花的胎记，不知道离诺说的对不对？”他一定就是主子，那种强烈的气息它再熟悉不过，虽然模样变了，可他的性格还是如以前那般，记得自己第一回见他时，他也是这般狠绝无情。
    “位置。”它的话让他有些意外，因为它说的没错，自己身上的确有一朵罂粟花的胎记，这件事除了抚养他长大的奶娘知道外就再没有其他人知晓，而且照顾他长大的奶娘已经被人害死了。
        --newchapter--
            被冰封的龙族
     “左肩下侧，其实那并不是胎记，而是刺青，只是加了一点特殊的药水而已，不仅不会随着时间的逝去而褪色，还会愈发鲜艳，由之前的浅红色渐变成娇艳欲滴的深红色。”它所说的一切，跟他所知道的相互吻合，他之前还觉得奇怪，难道胎记还会随着年龄的增长而变色么？没想到竟然是这样。
    “那，她呢？”他并没有关心龙族一直被冰封数千年的事，而是看了眼靠着大树已经不省人事的血黛，有些犹豫的开口问道。
    “她得知你被创世神杀死之后就一心想要替你报仇，可奈何自己又不是创世神的对手，最终离开创世神殿，苦修千年之后再去找自己的哥哥寻仇，结果怎么样了离诺也不知道，原本离诺是一直跟着她的，因为受主子您所托，要好好照顾她，可她态度坚决，为了不让离诺阻止她去报仇，最终把离诺给封印在了这里，所以，对于她最终的情况离诺也说不准。”那个女子脾气也是倔强得很，无论自己怎么劝解她都不听。
    “你是说她去替我报仇了？那她哥哥为何会反对我们在一起？”从它断断续续的讲解中，他也听出了一些不对劲。
    “这个离诺也不知道，每次问主子时您都叫我不要多嘴，脸色也是阴沉的吓人，离诺就真的不敢再问了，但是有一条是可以肯定的。”它说到一半就打住，因为它明白，主子已经相信自己所说的一切了，准备卖个关子的，可没想到却遭到主子的一个冷眼。
    “主子您别这么看着我了，我说就是了。”主子的眼神真是太过凌厉，自己的小心 肝可有些受不住了，为了自己的小命着想，这才慢慢的道来：“创世神是不可能伤害她的，因为，每次你们三个打斗的时候他总会有意无意的避免向她出手，更不会主动出手伤她，万不得已时也只是假意的虚晃一招，只是为了能避开她的攻击，很多次都是这样，所以离诺就在想，其实创世神也不是那么无情嘛，至少他也不会出手伤害自己的妹妹啊，可他为何又要如此反对主子跟他妹妹一起呢？想不通啊，想不通。。。”
    “照你这么说的话，他根本就不会伤害她，那她也不会死了是吗？”隐隐的觉察到了一些端倪，可有些地方还是想不通也猜不透，毕竟都过去三千年了，他也经历过好多轮回，有些东西也改变了。
    “恩，我估计是这样的，她肯定是打不过自己哥哥的，而她的哥哥也并非真心想置她于死地，应该是已经被囚禁起来了吧。”毕竟人家是亲生兄妹，也看得出来创世神很疼爱他这个妹妹，应该是不会伤害她的吧？
    “是吗？”可为何他有种强烈的预感，她一定也下来陪自己了，想到此不由得又看向血黛，那种深深的爱恋是怎么也无法忽视的，想了下又开口问道：“你本身是一只万年雪狐，为何会变成这副模样？”
    “您一说起这个离诺就委屈，自从被封印在此之后，每天都睁着眼睛看日出，然后再看日落，然后又。。。就这样一日一日的重复着，也不知道从何时开始，离诺的身体就起了变化，由原本的小狐狸模样变成如今这副惨不忍睹的鬼样子，呜呜。。。主子您一定要救我啊，我不要顶着这副丑样子见人。”它真的好命苦，被封印在此两千年也就算了（因为它的主子才死去三千年，而她却是苦修千年之后才去寻仇的，所以算起来它只被困了两千年。），如今还变成这副鬼样子，叫它这个爱美成性的狐狸美少年该如何见人啊？
    “救你？本王没杀你就已经很仁慈了。”千年前的事先放到一边，如今血黛被它重伤至此他又如何能够饶得了它？
    “我说的一切都是真的，主子为何还是想着杀我呢？”
    这它就不明白了，以它对主子的了解，主子竟然能听它解释这么久，就应该是已经相信了它所说的才对，可如今却又突然变脸是怎么回事？难道千年之隔，主子的性子已经改变了么？
    “你伤本王心爱之人至此，难不成还指望本王会帮你？本王警告你，若不及时救醒她，那么你就等着魂飞魄散吧。”
    其实他也能治好她，可他就是不想放过那个小子，竟敢如此重伤他视若珍宝的女子，就算是自己的宠物那又如何？他照样不会放过，他不敢想象，万一自己再晚来一步，她是不是就要和自己天人永别了？想到此他就会心痛难当，而这个罪魁祸首竟然还想要自己帮他，真是不知死活！
    “心爱之人？主子你果然是变了啊，不仅对离诺狠心绝情，还爱上了人类的女子，您怎么对得起她？”虽然它原本不喜欢那个女子的，可如今看到主子移情别恋了，却又替她感到不值，一时激动，竟然为了替她打抱不平而愤然出声，指责着它平日最为害怕的主子。
    “恩？你有意见？”他有种强烈预感的事并没打算跟它提，因为他认为没必要。
    “没，没意见。”看了眼主子已经有些不悦的脸色，它这才呐呐的说道，之前的气势荡然无存。
    “既然没意见，那你就选吧，还是之前的二选一，速度点。”
    他故意冷着脸沉声说道，虽然在知道真相后并没有打算灭了它，可教训一下还是不能免的，看它怕怕的样子他心里才舒服了些，不是他没同情心，而是它不该伤他最心爱的女子，若对方是别人的话，早就被他灭了，哪还能留他活到此时。
    “主子，不要啊。。。我也不是故意的，若我知道她是主子所喜欢的人，那是打死我都不会伤她一根汗毛的，求主子看在离诺万年来忠心耿耿的份上就饶了我这一回吧，我，我一定会想办法救活她的，求求主子再给我一次机会。。。”
    主子说一不二的性格它是知道的，所以才会如此害怕，哎，说来它也是太倒霉了，碰到一个美味又带刺的食物，吃不到嘴不说，如今还误伤了主子的心爱之人，现在还要因此来承受主子的怒火，可怜它现在连小命都不保了，它这是招谁惹谁了它，怎么就这么命苦呢？
    “废话少说，赶紧选吧。”这回得好好的让它长长记性，让它以后好认清有些人并不是它能惹的。
    “坏主子，呜呜。。。”谁来救救它啊？它真的很不想死，救命啊。。。
    可不管它在内心如何呐喊，如何的故作可怜，始终不曾打动对面那个红衣男子半分，最后不得不打住，委屈兮兮的说道：“好吧，既然主子坚决不肯饶恕离诺，那离诺只好选第一个了，只希望在离诺死后，主子能够把离诺的尸骨送回雪山，待离诺转世之后再来寻找主子。”
    说完还偷偷的瞄了一眼身前不远处的男子，发现他并没有被自己这番言行所感动时，这下终于绝望了，说了句：“再见了，主子。”之后就抬掌向自己的天灵盖击去，速度之快让人来不及出手相救，一掌劈下去之后，它的身体也跟着怦然倒地，而它身前的男子却只是淡漠的看了它一眼，这才转身向着血黛而去。
    客栈的大床上，血黛安安静静的躺在上面，沉沉的睡着，平稳的呼吸，说明她此时只是在昏睡，而床头则坐着一个身着红色衣衫的绝色男子，男子正满眼柔情的看着沉睡中的女子，伸出修长白皙的五指帮她把散落在脸颊旁边的发丝给拢到了耳后，眼中溢满了不可言喻的温柔，轻叹一声，无奈的柔声说道：“你这个没心没肺的丫头，新婚之夜就将我给抛弃了，还给我准备好了休书，逼我签字，你倒是说说看，我有哪里不好了？让你这么避之唯恐不及，难道你不知道这样做我会很伤心吗？哎，真拿你这个没良心的丫头没辙。”一想到这个他就无比郁闷，本想着婚后跟她好好培养下感情，好让她早日被自己感化的，可没想到她竟然一丝机会都不给他，他可是千算万算都没算到这个丫头竟然冷清至此，哎，他的漫漫追妻路啊，只希望自己能在有生之年把她那颗冰封着的心给融化了才好。
    而客栈的另一间客房内，一只白色的小狐狸安静的趴在床上，整个毛茸茸的身子卷缩成一团，本该是一双小而有神的眼睛此刻也闭着，成了一条弯弯的细缝。
    房门被人推开，一袭红衣的男子举步走了进来，看了眼床上的白色小狐狸，弹指间撤下了结界，而他则缓步朝着小狐狸走去，到了床头之后站定，抬手罩在小狐狸身子上方，一道银光自他手心倾泻而出，淡淡的光晕慢慢扩大，直到把小狐狸的整个身体都给团团包围在了里面，顷刻间，小狐狸的身体随着光晕被微微托起，直到停在了半空中，半响之后，他才收回了自己的手，而小狐狸也随之慢慢的落在了床上。
        --newchapter--
            萌翻了的万年雪狐
     “怎么，还没睡好？”红衣男子见自己收回手好一会了，而那只小狐狸却还是一点动静都没有，这才语气淡淡的说道。
    他这话果真有效，只见他话音刚落，床上的小狐狸就慢慢的睁开了它的那双虽小却有神的眼睛，微微的张合了几下略带沉重的眼皮，好一会儿之后才彻底的清醒，只见它醒来的第一件事就是四下打探了下自己所在的房间，然后一脸迷糊状的看着自己身旁站着的红衣男子，这才语带迷惑的问道：“这是哪里？你又是谁呀？”
    小狐狸的问话让他意外了下，没想到它醒来的第一句话便是问自己是谁，冷冷的睨了它一眼，这才不咸不淡的回答：“你若是记不起来的话我不介意再送你一程，按照你的意思，把你的尸骨送回雪山。”
    听他如此一说，小狐狸立刻从床上跳了起来，一蹦三尺高的向着红衣男子扑去，而红衣男子却是没想到它会有此举动，始料不及的被它扑到了自己的怀中。
    小狐狸没注意到他的脸色已经暗沉了下来，紧紧的巴在他身上，一把鼻涕一把泪的哭诉着：“主子，我经历了多少轮回，可算是找到你了，呜呜。。。”小狐狸没搞清状况的一通哭诉，以为主子这么久没见它一定也会十分想念它的，它可是很听话的自杀了一次呢，奇怪，也不知道这是自己的第几世轮回了，为何上辈子的事还会这般清晰呢？就如同昨日才发生的一般。
    “再不滚开可就别怪我心狠了。”他向来有洁癖，而眼前这只竟然还敢不分缘由的扑到他身上来，明知道自己的个性还敢如此，他看它是活腻了。
    “主子，对不起嘛，我只是太过激动了，没想到我还能再见到主子，再回到主子身边来。”看到主子脸色不好，它也只有不情不愿的跳了下来，这只不会察言观色的笨狐狸，哎，若是被血黛知道，自己竟是败在这么一只笨狐狸手上她又该作何感想？
    “今日起，你就跟着血黛，随侍在她身边保护她，不能让她受到伤害，若让她断了一根发丝那么你就不用出现在本王面前了，自我了断要比本王亲自动手来得舒服些，也少受罪些。”它再怎么不济也是一只拥有万年修为的雪狐，虽然不是自己的对手，但对于其他人却是绰绰有余，有它在她身边时刻保护着，自己也会放心些，虽然他也会时常陪着她，可难免有意外之时，有它保护着自己也就没有后顾之忧了。
    “血黛是谁？主子您又要将我送人了吗？我要跟着主子，不要被送人。。。”怎么自己的命这么苦啊，才找到主子，还没呆上一会儿就又要被送人了，几千年前也是，自从主子和创世神的妹妹相爱之后，为了讨她欢心，自己就被当做礼物给送到了她手上，没想到如今又碰到了同样的事。
    “本王并非在征求你的意见，而是在对你下达命令，可懂？”危险的看着地上的小狐狸，语气轻飘飘的说道。
    “懂，懂了。”它敢说不懂吗？不敢，所以只好不懂装懂了，它是真的不明白，为何自己才和主子相遇他就要把自己送人，而那个什么血黛的，又是什么人了？
    “本王会找个机会把你送到她手中，但你切记，不到危险时刻你不得随意变回人形，若敢不从，定当重罚！”虽然跟她相处的机会不多，但他却孰知她的性格，若被她知道自己安插了个人在她身边，一定不会接受的，不仅如此，也许还会怀疑自己另有企图，安了个眼线在她身边监视着，若是这样的话那可就适得其反了。
    “知道了，主子，我一定会谨记您的吩咐，绝对不会违背主子之意的，放心吧。”它孰知自己主子的性格，就像他孰知她的性格一般，既然无法改变，那就只好选择接受了。
    虽然这个消息对它来说是个坏消息，但也不是没有值得开心的事，至少它已经变回了自己原本的模样呢，再不会像被困在魔域之森时那副其丑无比的鬼样子了，恩，看来自己之前没白死一回，至少经过投胎转世之后，自己也恢复成了以往那只人见人爱的小狐狸了，可怜的孩子，至今还没认清事实，而它身旁那个被它敬若神明的主子却是没打算跟它多解释一句，随它自己天马行空的乱想着。
    而隔壁房间内，血黛这才悠悠的睁开了双眼，第一眼也是跟小狐狸一样，四处打量了下自己的所在之地，然后才慢慢的挣扎着想自床上坐起身来，而正在这时，房门被人由外而内的推了开来，紧接着，一袭红衣的绝色男子走了进来，在看到她挣扎着想坐起来时，疾步的走了过去，伸手把她扶了起来，让她靠在床头。
    “你的脸色看起来有些不太好，还是有些不舒服吗？”她的脸色看上去有些苍白无力，也许是因为两天两夜没进食，才会如此的虚弱乏力。
    “没有，我只是有些饿，麻烦你帮我点些食物过来可以吗？”
    她本来以为自己必死无疑的，却没想到竟然还能活过来，应该是面前的这位男子救的自己吧，可现在也不是纠结这个的时候，她实在是太饿了，就连说句话都觉得有气无力的，而她一早就发现这里是客栈了，既然是客栈，定然也是有食物供应的。
    “好，那你先休息一下，我去帮你叫些食物来。”临出门之际，还体贴的帮她把身子扶正，把滑落下来的被子重新帮她盖好了之后，这才走了出去。
    没多久他就回来了，手中端着一碗热腾腾的粥，径自走到床边坐了下来，舀了一勺放置唇边轻轻的吹着，好让它早些散热，待感觉不怎么烫嘴了之后才递到了血黛的唇边，温柔的说道：“现在你的身体状况不适合吃太过油腻的食物，所以我只帮你要了碗热粥，待你完全恢复了之后，我再带你去吃你喜欢的，来，张嘴。。。”
    血黛看了眼面前的男子，这才慢慢的张开嘴来，把唇边的粥给吃了下去，男子看她吃了下去，这才又开口提醒道：“吃慢点，小心烫。”他也不能替她先尝一下温度，不然只怕会被她误认为自己是登徒子了。
    “恩。”对于他的关心，她例外的给予回应。
    而她这简单的一个单音，却是让对方有些意外，接着内心就一阵窃喜，他都没打算这丫头会理会自己了，虽然只是简简单单的一个字，却是让他欣喜异常，就跟个小孩子向大人讨到了自己心爱的玩具那般开心。
    “我叫夜倾城，可否告知在下姑娘的芳名？”虽然他早已知道她的名字，可她却是毫不知情，为了不引起她的怀疑，只好把现在当成是第一次见面了。
    “血黛。”简单的两个字，说明她现在已经是很客气了。
    “血黛，这名字真好听，挺适合你这清冷的性子。”他看着她笑着说道。
    血黛却没再继续接话，只是慢慢的吃着，她哪里想要别人喂了，怎奈自己浑身乏力，就连手脚都是酸软无力，想要自己端碗是不可能了。
    就这样，一碗粥已经见底，而夜倾城则一脸好笑的看着她，用着宠溺的口吻说道：“看来你真是饿坏了，不过却不能多吃，你的胃早已经空空如也，一下子吃太多只怕会伤到胃，你先躺下来休息一会，一个时辰后我再帮你送食物过来。”现在的她身体才刚好，应该少吃多餐，这些常人都懂的道理，何况他还是一个医者呢？
    血黛只是微微的点了下头算是回应了他，之后就被他扶着躺了下去，帮她盖好被子之后就端起碗走了出去。
    在他关上门之后，血黛这才回忆着之前在森林里面发生的事，那个什么都不像的怪物明明是要吃她的，而它的力量实在是太强悍了，自己根本就不是它的对手，可那个男人却是把她从怪物口中救了回来，这又说明了什么？
    之前的自己的确是太过自负，认为她的修为就算不是最高那也是数一数二了，可没想到这次却栽了个大跟斗，出现在她身边的一个两个都比自己厉害百倍，这才让她认清什么叫人外有人天外有天，看来以后再不可肆意而行了。
    其实她的修为的确是算得上数一数二，可她根本就不知道对方的身份，若知道了她就不会这么想了。
    血黛修养了两日之后，身体也好得差不多了，她也很着急，一心惦记着雪莲之事，就怕自己耽搁太久而误了时日。
    正当她戴上面纱想出门时，门刚好也被人推开了，进来之人正是一身红衣的夜倾城，见她穿戴整齐的准备离开，他也不觉得意外，抱着小狐狸走到她面前，出声问道：“血黛姑娘这是要离开了吗？”他是不觉得意外，可它手中的小狐狸却是瞪圆了眼睛，一眨不眨的盯着血黛看，心中百味陈杂，颇不是滋味。
        --newchapter--
            主子移情别恋了？
     原来自己根本就没死成啊，害它白高兴了一场，以为自己经过多世轮回之后再次遇见了主子，这说明他们很有主仆之缘，却不想竟是这样。。。天知道它有多崇拜自己的主子，数千年前，主子可是叱咤风云的巅峰王者，一身强悍的修为无人能及，管理龙族也是得心应手，让那些想要动心思取代他在龙族地位的叛徒胆颤心惊，也让别的种族闻风丧胆，不敢侵犯龙族半分，它深深的崇拜着他，暗中发誓也要成为像主子这般厉害的人，可好景不长，本来安安稳稳的过着万民敬仰的日子，却不想会遇到那个女子，终将给龙族带来了灭顶之灾。
    “恩，多谢公子好心相救，血黛还有要事在身，就不多做叨扰了。”打扰了人家这么久，道声谢还是有必要的，就算他不来自己也会去向他辞行。
    “叫我倾城就好，那我以后就称你为血黛好吗？”血黛姑娘、血黛姑娘的叫着感觉太过生疏，而他不想跟她之间太过生疏，他要努力的拉近他们之间的距离，让自己成为她身边唯一的例外。
    “好。”没办法，她永远都是这副模样，用最简单的语句来回答最复杂的问题，特别是对陌生人，能用一个字表明其意的话，她绝对不会去用两个字，而在她眼中，除了玫瑰她们四个之外，其他的都被她排列在陌生人之列。
    “血黛，是这样的，我目前也有点事情需要处理，却不方便带着它，可以暂时寄放在你这里吗？”指了指被他抱着的白色小狐狸，一脸诚恳的看着她，他不能直接说给她，不然她是肯定不会接受的。
    血黛刚想拒绝，却被夜倾城抢先开口了，看血黛的样子就知道她是想拒绝，而他不能给她拒绝的机会，这才抢在她出声前开口：“你放心吧，我只是有点急事需要暂时离开一下，过几日便会回来，等我把手上的事处理好之后我就会回来接它，只需打扰姑娘少许时日即可。”
    血黛考虑到带着一个小毛球会有诸多不便之处，本想拒绝的，可听到对方这么一说她又沉思了一下，他不仅救过自己一命，而且还尽心尽力的照顾了她这个陌生人几天，而他此刻的神情也并不像是在说假，看上去好像真的有急事困扰着他，又考虑到只有几天而已，这才微微的点了点头答应了下来，就当是在报恩吧。
    可怜的夜倾城啊，自己的一片用心良苦，虽然最终并没有被拒绝，可在人家的眼中却是被当成了负担，而当事人也感觉到了她的犹豫和为难，却还是执意要把它放在她身边，因为他还没有找到合适的理由一直陪在她身边，又不能太过急躁，只能一步一步循循渐进，不然一定会让她对自己反感，那么他就会被打入无尽的黑暗之中，唯有这个办法才能让他安心。
    血黛接过他手中的小毛球，把它抱在怀中，见此情景，夜倾城整个脸都有些黑了，他突然后悔了，不该把它交给她的，趁着血黛没注意之时，恶狠狠的瞪了小狐狸一眼，眼中的警告意味甚浓，而小狐狸则被它家腹黑的主子给瞪得不敢直视，可怜的它并不知道主子为何会用这么危险的眼神看它，缩了缩自己的小脑袋就往血黛怀中躲去，没想到它这一举动更是让夜倾城脸色难看之极，危险的眯着眼，正想暗中出手教训它一顿时，血黛却正好向他看了过来。
    “那就这样吧，我先帮你照顾这个小毛球几天，等你办完事就来找我，我再把它还给你。”她不能再继续浪费时间下去了，得赶紧离开才行。
    “好，那就谢谢你了，给你带来不便之处请多多见谅！”算它走运，下回可就没有这么容易躲过去了，就暂且先饶它一回。
    “不客气，我还有事，先走了。”客气的朝他点了下头，也不等对方的回答，这才抱着小家伙走出房门，向客栈外面走去。
    离开客栈之后她向着魔域之森走去，而她怀中，此刻只有小猫大小的毛球正睁着小而有神的眼睛盯着她猛瞧，哎，刚才要不是她开口说话，自己说不准就遭到主子的毒手了。
    再看一下上官瑾楠他们一行人，原本的队伍之中又多了一个熟人，那就是在途中‘碰巧’遇上，而且是想甩都甩不掉的温婉儿。
    “我说婉儿姐姐，你在家呆的好好的，没事来这里凑什么热闹啊？这前面就是魔域之森了，可别怪我没提醒你，到时候哥哥是要保护我的，你一个人可就危险了。”好不容易哥哥才跟那个草包退了婚，如今却又跟温婉儿订了婚，这件事让她一直不舒服，哥哥是她一个人的，谁也不许跟她抢。
    温婉儿听她这么说，内心也是十分不高兴，她这次是故意跟在他们身后来的，待时机合适了她才跳出来演了场碰巧遇到，目的就是为了趁此机会接近上官瑾楠，好借机培养一下感情，她也知道会经过魔域之森，同样也听说过里面有很多魔物，但她一点都不怕，不仅不害怕还十分期待，因为她想利用魔域之森好让上官瑾楠演上一幕英雄救美的浪漫之举。
    可如今又听到上官瑾瑜这么说，她不由得一肚子火，可被她强忍住了，不行，她就算再怎么生气也不能在上官公子面前发作，这样一来她的计划就要被自己破坏了，她一定要注重自己的形象才行，可不能因为上官瑾瑜那个丫头而坏了自己的好事。
    这样一想之后，脸上的阴霾也一扫而光，故作一脸委屈的看着上官瑾楠，这才欲言又泣的问道：“婉儿是上官公子的未婚妻，怎么算是一个人呢？婉儿也知道，上官公子一定不会丢下婉儿不管的对吗？”可怜兮兮的模样可真是我见犹怜哪，而她这副可怜的样子并没有得到上官瑾楠的维护，反而使得他不悦的皱着眉头。
    上官瑾瑜听她这么说之后气得咬牙切齿，在心里大骂着这个不要脸的狐媚货色，竟然敢不要脸的跑来跟自己抢哥哥，顿时气急的大骂道：“真不要脸，跟在我哥的屁股后面也就不说你了，如今还敢这么不知羞耻的说出这等恶心的话来，未婚妻怎么了？还没成亲就什么都不是，难道你忘记你那个草包妹妹的下场了么？难道还不足以拿来当你的前车之鉴么？”哥哥是她一个人的，那个不要脸的狐媚子给她滚一边凉快去。
    听她说到草包妹妹几个字时，上官瑾楠的心突然不可抑制的停滞了下，双拳也不知不觉的握紧，脸上的神色也有些不对劲，而正在争锋相对的两人根本就没发现这些异常，仍旧在那你一言我一语的明讥暗讽着对方，就像是针尖对上麦芒那般互不相让着。
    “够了！你们两个闹够了没有？想吵架的话都给我回去吵，别在这里丢人现眼！”一个是他的亲妹妹，一个还是自己未过门的未婚妻，这一个两个的竟然在人潮拥挤的大街上豪不顾形象的相互争吵着，哪里还有大家闺秀的风范，简直是毫无形象可言。
    两个相互看不对眼的人这才停了下来，温婉儿则红着脸低下了头去，其实只是为了遮掩自己因实在是忍受不了上官瑾瑜那个贱蹄子恶毒的语言而变得狞狰的脸，而上官瑾瑜也心不甘情不愿的闭上嘴，不敢再多说一句，可脸上的表情却是恨不得把温婉儿那个不要脸的狐媚子给撕碎，在某方面来说，她是比不过温婉儿的，人家至少懂得遮掩一下，而她却是连掩饰都不会。
    众人的耳根子终于得到了清静，这才又打起精神向前面走着，而上官瑾楠也是极为不悦的看了她们二人一眼，这才大步向前走着，再也不去理会身后的二人，上官瑾瑜见自己的哥哥走远了，这才不屑的白了温婉儿一眼，急急的追着上官瑾楠而去，温婉儿也一脸阴霾的跟了上去。
    又走了好一会儿，终于到了魔域之森，众人都停在了入口处，等着后面的人到齐了之后再一起进去，毕竟这里面被人传得太恐怖了，说是进去之人没有一个能活着走出来的，为了安全起见，还是等大伙聚齐了之后再一起闯比较安全。
    墨青云和东方凝也在其中，只见烈日炎炎，他们都走的大汗淋漓，东方凝找了一块干净些的石头让墨青云坐了下来，打开随身带着的水壶递到他面前，说道：“先休息一下，喝点水吧。”反正也是要等到众人到齐了才进去，还不如先坐下来休息一下。
    墨青云看她一眼之后，就接过她手中的水壶，喝了两口之后就还给了她，东方凝接过水壶，盖好盖子之后又放了原处，然后又拿出另一个水囊，打开之后才喝了起来，这骄阳似火的鬼天气还真是让人受不了，实在是太热了，让人口干舌燥的，不及时补充点水分怎么能行，还好她准备充分，多带了些水，这才不至于难受。
        --newchapter--
            嗜血魔物之被困魔域
     终于等到人全部到齐，这才结伴朝着森林走去，一进到里面，就被里面漂浮着的异味而引得皱眉、捂鼻，一阵阵的阴森之气也围绕着众人，满地的骸骨更是骇人，有些胆子小的女孩子都被吓得尖叫起来了。
    他们一路走来，也仅仅只是被一些恶劣的环境所影响，传闻中的各种魔物根本就没见到一只，难道是传闻有误？可若是传闻有误，那满地横七竖八的骸骨又是怎么回事呢？还是说那些魔物见此行的人太多而不敢现身吗？放眼四下，此次前来的人还真是不少，浩浩荡荡的一大批人神色各异的向前走着，专注的神情时不时打量着周围，紧张的气氛油然而生。
    墨青云一走进此处神色就微微变了变，不动声色的四下打量了下，这才用手捂住自己的腹部，神色难受的说道：“哎呀，我肚子好疼。。。”而他身旁的东方凝见他如此，也被吓了一跳，急切的问道：“九皇子，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
    而墨青云只是难受的看了她一眼，这才尴尬的笑了笑，不好意思的说道：“我可能是之前吃坏肚子了，想拉便便。”虽然他只有小孩子的智商，但小孩子有会有害羞的时候。
    东方凝听他这么一说，顿时松了一口气，可接着又有些犯难了，现在大家都在一起才会这么安全，可他这时候又好巧不巧的闹肚子了，这该如何是好啊？看了眼正在缓步前行的人群，再看了眼一脸难受的墨青云，这才点了下头说道：“那你先去解决一下吧，我在这里等你，不过你速度要快一些啊，不然大伙走远了我们可就危险了。”大伙的速度很慢，如果他速度快一点的话就应该没问题。
    “好，那我先去了。”使劲的点了点头答应了下来，说完就捂着肚子向草丛深处走去。
    “哥，你看，那是什么？”经她这么高声的喊了一嗓子，大伙都紧张的向她所指的地方看去，东方凝也被吓了一跳，天，该不会是魔物出现了吧？九皇子还在后面呢，她焦急的看了过去，结果什么魔物都没有，只是有一道刺眼的光芒，就好像是有什么东西在阳光的照射下才发出的刺眼光芒一样。
    上官瑾楠看了一眼之后，就向那道刺眼的光芒走了过去，也不顾身后之人的叫唤，直直的朝着光芒之处而去，大伙看有人上前去了，他们也就放大了胆子围拢去观看，对于那道光芒，他们也很好奇。
    上官瑾楠走近一看，原来是一把镶着宝石的匕首，想必刚才那道刺眼的光芒应该就是阳光直射在匕首上面所产生的折射吧，可当他弯下腰去，准备捡起地上的匕首时，却无意间被匕首割伤了手指，顿时有鲜血滴落在了匕首之上，一滴、两滴、一连滴了好几滴血上去，可当他掏出手帕准备擦拭干净时，那些血却奇迹般的消失不见了，就像根本就没滴落在上面一样，一点痕迹都没有，要不是自己手上还有伤口，他真是要怀疑这是幻觉了。
    正在这时，一袭白衣胜雪的蒙面女子走了过来，怀中还抱着一只跟她的衣裙同色的小动物，是狐狸吧？可是这么小的狐狸他们还是第一次看见，本来被上官瑾楠此举吸引过去的眼球全部齐刷刷的转到了离他们不远之处的白衣女子身上，而白衣女子却是对众人的眼光视若无睹，就仿佛早已习惯了似的，不错，她的确是早已习惯，不论自己走到哪里，都少不了众人热情的目光注视着，真是想不习惯都难。
    只见白衣女子看都不看众人一眼，径自朝着上官瑾楠走去，而上官瑾楠也是愣愣的盯着她，一种熟悉感油然而生，此刻，他脑海中奇迹般的出现了一个本不该联想到的女子，一样的眼神，一样对众人的不屑一顾，一样冷漠的表情。。。可是根本就没有交集的两人为何会如此相像呢？
    “公子手上的匕首正是我无意间遗失的，烦请公子归还与我。”她此次前来就是为了找回自己的匕首，却没想到竟然会被他捡了起来，若自己晚到一步就该不知道上哪去找了。
    “你说是你的就是你的了？我还说是我的呢，哥，这是我们先发现的，不能给她。”
    还不等上官瑾楠有所动作，上官瑾瑜就大步的冲了过来，阻止他把东西还给那个女子，在她眼中，能出现在这里的肯定会是宝贝，而面前的这个女子肯定也是这么想的，才想来捡这个现成的便宜。
    血黛冷冷的看她一眼，这才波澜不惊的说道：“哦？若你坚持的话，我不介意动手，属于我的东西，你们想要留下那还得有些本事才行。”
    虽然对方并没有恶声恶气的威胁自己，可她还是忍不住被那个白衣女子的气势所震撼到，而她淡淡的语气也让她感到大受威胁，说不出的害怕。
    “瑾瑜让开，这本来就不是我们的东西，没道理据为己有。”
    上官瑾楠不悦的拉开了挡在自己面前的上官瑾瑜，而她因对面白衣女子的话而颤抖的身子他也是看在眼里，这个不懂事的丫头，给她点教训也好，让她日后多长长脑子。
    “不知姑娘可否告知芳名？你别误会，我只是想替舍妹的不懂事向姑娘陪个不是，没别的意思。”他有些小小的紧张着，会是她吗？会吗？满怀期待的等着她的回答，可最终还是令他失望了。
    血黛淡淡的睨了他一眼，这才不紧不慢的说着：“萍水相逢罢了，名字就不用留了，我也不会跟她一般计较。”眼前的男子神色有异，她也不是没发现，应该是开始怀疑她的身份了吧？不过怀疑不怀疑的根本就对她造不成影响，一切随他去吧。
    “这样啊，那好吧，那我就替舍妹的不懂事向姑娘陪个不是了，还请姑娘不要往心里去才好。”说完又把手上的匕首递给了她，说了句：“这是姑娘遗失的匕首，还请收好。”这匕首有些诡异，不知道她有没有发现？可转念一想，既然是她身上的物品，应该是知道的吧，所以才没有多嘴提醒。
    而血黛接过匕首之后就说了两个字；“多谢。”说完就转身，大步的离开了。
    众人见此事已经解决了也纷纷做鸟兽散，又各自找伙伴继续前行着，而东方凝这才想起九皇子还没回来，这才扯着嗓子朝他刚才走去的地方喊着，可是一连喊了好几声也没见回答，这下不由得急了，这才朝着前面就要离开的众人喊道，让他们再等一下九皇子，可众人根本就不愿意在此多做停留，还嘲笑说一个傻子而已，谁要去管他的死活？
    东方凝生气的大骂了那些人一通，可最终只能独自去找他了，朝着众人相反的方向去找九皇子，找了好久也没见到墨青云的影子，心下一阵慌乱，他该不是出事了吧？
    独自离开的血黛此时却停下了脚步，黛眉微蹙，仔细的观察着四处的环境，环视了一眼四周之后，突然发现了一个问题，如果她没猜错的话，自己应该是误入了五行八卦阵之一的迷幻阵中了，迷幻阵也分好多种，她之前在医谷碰到的只是令人产生幻觉的一种，而现在却又是另外一种，虽然同样的是产生幻觉，可意义上还是有些不同的，这回的迷幻阵并非跟上回一样是针对个人来进行催眠的，而是针对周围的事物来进行定位迷幻，误导着人的视线，若不懂这其中奥妙的人注定会被困在此处一生，老死此处。
    而这里的情景她之前已经走过一回了，却在转了一圈之后又回到了原地，除了陷身迷幻阵外不做他想，之前在医谷那次侥幸被人所救，可如今这个鬼地方平日里都没什么人来，哪里还会有人来救她，可她也不能坐在原地等死，就算是死她也要尽力之后再死，这样想着，她又继续迈着步子向前面走去，这回她认定了一个方向向前走着，可一连走了几个时辰都还是在原地打转，眼看天都快黑了，她却再次回到了原地。
    此时的她已经一整天没进食了，又一连走了这么久，现在的她已经感到饥肠辘辘，就连走路都没力气了，这才不得不找个地方坐了下来，她之前一路走去顺便把周围的一切事物都记在了心里，趁着现在休息的时候好好的回忆一下，看看有没有什么破绽。
    “别跑！喂喂，不许再跑了，看我抓到你不把你宰来吃才怪。。。”正当她陷入沉思之际，一道洪亮的声音传来过来，紧接着，一个青衣男子便出现在了视线之内。
    “哈哈，终于抓到你了吧，叫你还跑，我一定要把你烤来吃了。”青衣男子手上正抓着一只不知名的小动物，而那只被他抓住的小家伙正惶恐的挣扎着，唧唧的尖叫出声。
        --newchapter--
            他是特意来救她的
     血黛看见来人，一点惊喜之情都没有，在她看来，只不过多了个来送死的罢了，不仅如此，还打扰到了自己的清静，就连死都不让人清静的死去么？
    她并没打算惊动来人，只是安安静静的坐在那里继续想自己的事，可那个青衣男子却注意到了她，正一脸兴奋的向着她的方向跑了过来，直到离血黛身旁不远才停住了脚步，一脸激动的喊着：“血黛姐姐，原来你也在这里啊？”没错，来人正是傻乎乎的墨青云，他正一眨不眨的看着血黛，一双好看的丹凤眼此时充满了孩子气。
    而血黛只是淡淡的看了他一眼，几不可闻的说了句：恩，就再也不打算理他了。
    可墨青云就像是没看见血黛不高兴的神色一样，兴高采烈的跑到她跟前，在她旁边找了个地方坐了下来，把手上的那只小可怜拿给血黛看，还一脸雀跃的说着：“姐姐你看，我抓的哦，姐姐肯定不会知道，青云为了抓这个小东西可是费了好大的劲呢，整整追着它跑了几个时辰，这才终于给我抓到了。”
    血黛很给面子的看了他辛苦抓来的小东西一眼，仍旧是简单的丢了个恩字就没其他反应了，就算有吃的又如何？还是没办法走出去，之前她还是自信满满的不肯认命，相信自己一定会找到方法走出去，可如今却是再也自信不起来了，她都用了大半天的时间竟是一点头绪都没有，多吃一顿又能如何呢？只能是拖延一下死亡的时间而已，她可不认为他能有办法出去，自己找了这么久都没一丝头绪，何况还是一个智商不足的大小孩呢。
    墨青云也看出她此刻心情不好了，却也不知道该如何相劝，只好站了起来，对着血黛说了句：“姐姐一定饿了吧，我去把它杀死然后烤来吃，等我一会啊。”说完就抓着那只小可怜向远处走去，而血黛则心下一阵冷笑，自己都走了好几个时辰了，四处都转遍了也没见到哪里有水源，没提醒他是因为自己心情不好懒得说话，再者就是她也想趁他不在好好清静一会儿，省得他一个劲的在耳边叽叽喳喳个没完没了，打扰到自己休息，反正他一会找不到就会返回的，还不如趁着难得的清静好好休息一下。
    好不容易耳根清净的血黛闭上眼睛假寐，却不想没一会儿就睡着了，也许是因为又累又饿的缘故吧，她这一觉睡得很沉，就连有人来了她也不曾发觉。
    墨青云拿着被清洗干净的食物走了回来，却不想她已经睡着了，静静的站在不远处看着她的睡颜好一会儿之后才慢慢的向她走近，走到她面前慢慢的蹲下了修长健硕的身子，倾身在她额头之上印上一吻，脸上那种属于小孩子的稚气已经不复存在，取而代之的是一个成熟男子该有的沉稳、睿智之色，而原本带着天真烂漫的双眸此刻也是柔情一片，深深的注视着已经陷入沉睡的人儿，这才注意到被她抱在怀中的白色小毛球，因为小狐狸白色的毛发和血黛身上的白色衣衫相近，所以不注意看还真是不容易发现，眼眸微眯的看着那个趴在血黛怀中睡着了的小东西，眼中闪过复杂的神色。
    良久，他才像想到什么一般站起了身，脱下了自己身上的外套，温柔的盖在血黛的身上，动作轻柔的就像是怕把正在梦中的人儿惊醒了一般，盖好之后这才去处理自己手中的事情，临去之前还留念的看了她一眼，无奈的笑着摇了摇头，这个倔强的丫头，明明就已经很饿了，却不愿意等他去为她弄食物来吃了再睡，她的那点小心思自己又岂能看不穿？
    一定是自己所扮演的这个傻小子被她嫌弃了，看她的神色就已经猜到了，哎，他也不想在她面前只做一个什么都不懂的傻小子，他也多么想以一个正常男人的身份来疼爱她，可若是这样的话她只怕会躲自己都来不及吧，无奈的苦笑一下，这才去找了些柴禾过来，一边翻烤着手中的食物、还时不时看向她一眼。
    而他所做的一切都被血黛怀中假意睡着的小狐狸看在眼里，虽然它不懂人间情爱，可墨青云看血黛时那火热的目光实在是不容忽视，看来主子有情敌了，而且还是一个非常强大的情敌，以它万年的修为竟然还判断不出此人具体的修为来，这只能说明他的修为定是在自己之上，而且还不止强它一点点而已，它得想办法尽早提醒主子才行。
    直到手中的食物已经被烤的外焦里嫩了之后，才一挥衣袖把火给灭了，入夜的气温虽然不是很高，但也不至于还需要烤火，其实他这么做还是有些私心的，看了眼盖在她身上的自己的衣服，他感觉这样也是一种幸福，再看了那堆已经被自己扑灭的火，觉得它根本就没有留下去的必要。
    他拿着香气四溢的食物向着血黛走去，可还没靠近就出现了跟破庙那次相似的情景，他哭笑不得的看着自己被定住而动弹不得的身子，故意苦着脸委屈的说道：“血黛姐姐，你快放开我呀，这是要做什么？”
    血黛一见是墨青云这才解开了对他的禁制，无意间看到他手中的食物不由一阵奇怪，自己何时睡着的她都不知道，也许是因为食物的香味唤醒了她，看了眼身上盖着的外套，这才注意到墨青云身上没穿外套，有些意外的看了他一眼，问道：“你帮我盖的？”问完又觉得自己似乎很白痴，这里除了她们两个就没别人了，既然不是自己盖的那就肯定是他盖的了。
    “恩，我怕姐姐夜里着凉就把自己的外套脱下来给你盖上了，姐姐可不要怪青云自作主张啊，若是惹得姐姐不高兴的话姐姐可以骂我。”他以为血黛是在生他的气，怪他不该自作主张，这才自责的说道。
    “我没有不高兴，只是，你手上的食物是上哪去清洗的？”本来很饿的她此刻却来了精神，双眼紧紧的盯着他手中的食物，有些激动的问着。
    “哦，姐姐是想知道这个呀，我之前追这个小东西时有经过一条小河，里面的水很干净，我就是去那里洗的，有什么问题吗？”听她这么问，他也猜到是何用意了，而他也是故意这么做的，他此次前来，目的就是为了救她出去，而这一切则是用来引导她而已。
    “你还记得位置吗？现在就带我去看看。”如果真是那样的话那他们就可以顺利的离开了，可说来也真是奇怪，为何自己把附近都走遍了也没发现像他所说的那样一条河呢？
    “姐姐你别急，现在这乌七八黑的青云一时也辨不清方向，还是等明日早晨我再带你去吧。”他早就准备好了一套说辞，就是她再怎么心急也不能拿他这个傻小子如何的。
    血黛看了眼虽然有月光却还是黑漆漆的四周，稍作犹豫了下便点了点头，就暂且听他的，先在此休息一晚上吧，等明天早上再去寻找出路。
    墨青云见她妥协了，这才将手中的食物递给她，说道：“姐姐一定很饿了，先吃点东西填下胃吧。”
    血黛也没再推辞，接过他手中的食物撕了一小块递给小狐狸，就小口小口的吃了起来，并非她有意这般故作优雅，而是习惯使然，有些习惯早已养成，就再也难以改掉了，而她也压根没想过去改，又不是什么坏毛病，没必要去改。
    墨青云见她在自己面前毫无顾忌的摘下面纱进食，心中难免小小的触动了下，为了掩饰自己此刻的情绪，他也低下头吃着手上的食物。
    翌日，血黛因心中记挂着寻找出路的事，所以很早就醒了，而墨青云却还在睡着，她也没急着叫醒他，只是靠着树干闭上眼睛考虑一些事情，待到墨青云醒来之后二人才去寻找他昨天所说的那条小河。
    墨青云在前面带路，血黛紧跟其后，二人向着陌生的地方走去，血黛感到好生奇怪，这个方向她走到过，而这条路却很陌生，周围的一切也跟昨天自己来时不一样，难道说。。。
    “你是怎么走到这里来的？”是误打误撞还是。。。
    “啊？姐姐问我是怎么来到这里的吗？”看见血黛点了点头之后他这才又接着往下说：“我昨天肚子疼，方便完之后就看到了昨晚那个小家伙，本来觉得好玩，想把它抓来玩的，却不想它竟然到处乱跑，还不让我抓到，后来费力好大一番功夫才把它抓到手的，为了惩罚它害自己这么累，这才生气的把它杀来吃了。”一边叙述着，还一边比手画脚的形容着当时的情景，让人无法怀疑他话中的真实性。
    而血黛只是疑惑的看了他一眼，最终相信了他所说的话，既然是这样，她也没必要再浪费时间在这个问题上了，看样子她们已经快要走出去了，她得想想接下去该怎么甩掉眼前的墨青云才行，毕竟已经耽搁了好些时日了，若自己不能使用轻功早点到达目的地的话，只怕她就要白走这一趟了，而跟他在一起只会影响她的进程，根本就不可能有机会使用轻功。
        --newchapter--
            助他脱险却无意间暴露了自己
     在墨青云带路的情况下二人很容易的就走了出去，刚走出迷幻阵没多久，就碰到了之前的那队人，而那队人也发现了她们二人，都奇怪的朝着她们看去，不明白她们二人为何会一起出现在此。
    “九皇子！你去哪了，都找了你好久，急死我了。”东方凝也看到了她们，激动的向着墨青云跑了过来，终于找到他了，她都要急死了。
    “我没事，你不用担心，都是血黛姐姐救的我，回去之后得好好感谢她才行。”明明就是他救的血黛，却非要把所有的一切都归功于血黛 ，而血黛为了不要继续浪费时间也没有多作解释 。
    而听他这么一解释，众人也就释然了，原来他是被那个女子所救，怪不得会一起出现了，对于他说的话，大家都没有去怀疑，毕竟在众人眼中他只是一个智商不足的傻小子，谁会去怀疑一个傻子所说的话呢，那样岂不是自己也变成傻子了？
    而正在跟一个长相其丑无比的魔兽打斗的上官瑾楠，在听到墨青云口中那句血黛姐姐时动作停滞了下，却因为他这小小的一个失误，使得自己被那个庞大且其丑无比的魔兽给一掌拍飞了出去。
    “噗。。。”被击中的上官瑾楠喷出了大口的鲜血，而众人见他如此都急急的围了过来，你一言我一语的关心起他的伤势来。
    温婉儿和上官瑾瑜也急急的跑到了他身边，着急的扶起了倒在地上的上官瑾楠，紧张的问这问那的，而上官瑾楠只是安慰似的说自己没事，叫她们别担心，转而看向那个一身白衣冷漠依旧的女子，原来她叫血黛，原来自己的感觉出错了，她并不是‘她’，想到此，心中难免苦涩，也不知道自己是该松一口气还是该失望。
    “瑾楠，没什么大碍吧？”同样正在跟魔兽大战的独孤昊和南宫绝此时却已经退出了战斗圈，关心的看着身受重伤的上官瑾楠。
    “不碍事，怎么样了，能打得过吗？”他示意上官瑾瑜她们扶自己起来，站定之后观察了下战场上的情况，貌似不是很乐观。
    “这个。。。瑾楠，我们的队伍已经大大的减半了，跟魔兽的决斗，我们的人已经死伤无数，再打下去也只怕情况不妙。”想去雪山之巅，这里是必经之路，早就听说魔域之森有众多魔兽出没，却没想到它们一个个的竟是如此厉害，连在他们之中实力最为强悍的瑾楠都不是对手。
    听他如此一说，众人都神色各异的沉下脸来，雪山之巅他们是一定要去的，可如今却被挡在这里进退不得，在这种两难的情况下，他们又该怎么选择呢？
    “可眼下并没有选择，也只有拼死一搏了。”就算他们想走也不行了，后面同样有大批的魔物，而他们正是被那批魔兽给逼到此地的。
    “九皇子别过去，危险啊！”
    墨青云好奇的看着那群正在打斗中的人和兽，感觉很好玩一样的冲到了他们打斗的圈子之中，一边近距离的观看好戏，还一边拍着掌为他们喝彩，而东方凝却被他的此举给吓坏了，大声的喊着让他回来，可正玩得起劲的墨青云才不肯听她的呢，自顾自的开心着，一点危险意识都没有。
    “九皇子，小心身后。。。”东方凝胆颤心惊的叫唤着正在战场中央玩得不亦乐乎的墨青云，此刻，就在墨青云的身后不远处，一个有着牛的犄角，大象的长鼻，再加上一双凸出的绿色眼睛的庞然大物，正向着毫不知情的墨青云扑了过去。
    旁观的众人都紧张的看着这一幕，暗中替墨青云这个傻子感到悲哀，在他们眼中，他是绝对没有活着的希望了，就连一等高手都无法打败的魔兽，一个傻子又岂会是对手呢？他们只好在心中默哀着，只希望那个傻子不要死的太凄惨。
    可就在千钧一发之际，一抹白色的身影势若脱兔的向着墨青云飞去，飞身半空之中的女子一袭白衣胜雪，衣袂翻飞，飘然若仙，自半空之中便已出手，数千枚莲花气体顿时自她手中飞射而出，不偏不倚的向着正在打斗中的魔兽击去，瞬间，魔兽的惨叫声，嘶吼声响彻云霄，众人也难受的捂住了耳朵，而血黛并没有因此而罢手，取出随身携带的匕首，狠狠的刺向墨青云身后的那只庞然大物，一刀下去，魔兽瞬间倒地，没过多久便化为一滩血水。
    对于眼前的一幕，众人全部惊呆了，傻愣愣的盯着站在墨青云身旁的女子，而正在打斗中的人也停了下来，因为血黛之前所发出去的那些莲花气体都例无虚发，全部都打进了那些魔兽的体内，夺魂索命弹指之间。
    不消片刻，那些魔兽几乎全被消灭，看着满地的尸体，有人的，更多都是魔兽的，一阵阵血腥味扑鼻而来，待血黛把那些魔兽全部消灭完之后，这才把呆愣中的墨青云带到了东方凝身边，冷冷的叮嘱一句：“好好照顾他。”然后抱起被她搁置一旁的小毛球就准备转身离去，此时的众人还愣神着，根本就不知道发生了什么，待他们回过神来时血黛就已经转身向前走去了。
    “嘶昂。。。”随着一声声的嘶吼声，远处出现了黑压压的一片，伴随着飞扬而起的尘土，风驰电掣的向着人群飞奔而来，犹如千军万马之势。
    “天呐，你们快看，又来了那么多怪兽！”人群中顿时沸腾了，惊恐的朝着同一个方向看去，黑压压的一片，少说也有数万魔兽，这下他们都别想活着离开了。
    而正向前走去的血黛同样也发现了异常，停下脚步，静静的看着眼前的一切，直到那群魔兽全部都冲了过来，里三圈外三圈的将他们团团围住之后，一个体型巨大、疑似魔兽统领者的家伙自兽群站了出来，无比愤恨的看着眼前的这群人类，发狠的说道：“你们这群无知的人类，擅闯魔域不说，还敢伤我子民无数，今日休想活着离开，都给我上，把他们全部吃掉，一个不留！”
    “等等，你不能杀我们，因为杀你们朋友之人并不是我们，而是她！”上官瑾瑜一听说要被吃掉就吓得要死，还好那个兽王会说话，她这么说应该能引起它的注意，把责任全推到那个白衣女子身上，意思是让它们不要杀自己，冤有头债有主，找那个女人就行了。
    上官瑾楠万万没想到在如此关头她会把责任全部推倒血黛身上，他一时愤怒异常，狠狠的打了她一巴掌，一时激动，竟是气得说不出话来。
    “哥，你干嘛打我？我又没说错啊，本来就是她杀的最多嘛！”无缘无故挨了一巴掌，还是她最爱的大哥，怎叫她不气。
    见此情景，温婉儿则心下窃喜，其实她刚才也准备站出来指证血黛的，却没想到被上官瑾瑜给抢先了一步，而上官瑾瑜这副模样正是她想看到的，还好自己没有先出声，不然这种情况就会出现在自己身上了。
    哎，都是些没脑子之人，也不看看眼下是什么情况，外敌当前竟然还窝里斗起来了，真是让人不知道该如何去说她们。
    那个兽王听完上官瑾瑜所言之后，就抬首向血黛看去，绿莹莹的眼中满是愤恨之意，大声的质问着：“是你杀害我们同族的？”
    “是我。”她回答的很干脆，丝毫没有想要推卸责任之意，不带任何感情色彩的两个字，却是让那个兽王异常愤怒，嘶吼一声就向着血黛扑去，还不忘对身后的众魔兽下达着命令：“给我上，将眼前这些人类全部给我撕碎，一个不剩！”
    原本听到血黛承认后暗自窃喜的两个女人，却没想到会是如今这副状况，自己做尽小人，到头来仍是逃不过一死，直到此时，她们才意识到死亡在向她们逼近。。。
    众多魔兽听命行事，在得到兽王的命令后、齐齐的向着人群袭击而来，而人群中却是乱成一片，此时的他们，脑海中只有一个念头，那就是今日他们肯定会葬身兽腹了，眼中也皆是惊恐之意。
    “绿疣，给本座住手！”忽然，一个白色的小身影出现在了兽王面前，阻止了它攻击血黛。
    “你是。。。”那个小东西的声音很熟悉，却一时想不起来是谁，自己的记忆中从没接触过这么个小东西。
    “看着本座的眼睛，还有胆量把刚才的话再问一遍吗？”主子说了在危急关头要站出来保护她的，那现在这种情况应该也算得上是危险时刻了吧？
    那个兽王果然听话的去看它的眼睛，只见它那小而有神的眼眸里有淡淡的绿光闪过，而原本十分嚣张的兽王顿时就惊恐万分的跪了下去，一个劲的叩头求饶道：“绿疣有罪，不知是离诺大人在此，还请原谅绿疣的无礼之处。”该死的，怎么自己这么蠢呢？连离诺大人在此都没认出来，可是，离诺大人为何会换了个模样？变成这么一只小狐狸不说，竟然还跟人类走在一起？
        --newchapter--
            大发兽威的强悍小毛球
     血黛危险的眯起眼，看着自己前面不远处的小毛球，虽然她没看见它眼中的那道绿色的光芒，可它的声音却是十分熟悉。。。
    它的此举，不仅让众人大感好奇，一时忘了如今还身处危险之地，满心好奇的看着场上一大一小的两只，相对于兽王的俯首称臣，而它身旁的白色小毛球却是十分高傲与不屑，冷眼睥睨着周围已经停止攻击的群兽们，目光所到之处，众魔兽纷纷低下头去不敢直视。
    它们也不知道自己为何会感到害怕，只因那只小毛球的目光太过危险么？应该不是，它们也跟兽王一样，对那只小毛球有着不知名的敬畏之意，还有一种莫名其妙的熟悉感和恐惧感，而听兽王这么一说，它们这才恍然大悟，原来眼前这只小家伙就是魔域之森里实力最为恐怖的离诺大人，难怪会感到这么熟悉呢？
    见到兽王跪了下去，其它魔兽反应过来之后也跟着跪了下去，数万只魔兽齐刷刷的跪了下去，顿时又是尘土飞扬，重物落地的声音整耳欲聋，有人心中疑惑，它们这么用力的跪下去难道不会感到很疼吗？哎，他们听到声音就会感到很疼。
    小毛球站在地上，抬头仰望着跪在自己面前的兽王，虽是仰视但仍是威严不减半分，这才傲慢的开口说道：“不知者无罪，本座如今已是恢复了原身，你们一时没认出来也是正常，就不跟你们一般计较了。”既然是救人的场面，自己耍耍威风总是可以的吧？想到此不由四处张望一下，主子应该不会跟过来才对。
    兽王见它这般好说话了，这才微微放下心来，前一刻还在担心它一个不高兴会把自己吃掉呢，看如今的情况，应该是不会了吧？而一旁的小毛球根本就不知道它心中是这么想的，若知道的话一定又要郁闷了，不过，就算是知道了它也不会再去吃它们了，它这次醒来之后就已经听主子说过，它之所以会变异就是因为吃多了这些乱七八糟的魔兽，因此，已经修成仙体的它才会被魔化，因此而变成那副人不人鬼不鬼的模样，也就是血黛所形容的四不像。
    众人纷纷石化，这只小毛球到底什么来历？居高临下的姿态被它小小的、犹如肉球般的小身板使出来，还真是怎么看怎么滑稽，可他们却是强忍住不敢笑出声来，笑话，连数万只魔兽都惶恐下跪的角色他们敢去嘲笑么，又不是不要命了！
    而血黛也是静静的站在那里，眼中闪过疑惑，瞬间又平复了下来，然后一副老神在在的站在原地，就好像这一切与她无关似的。
    而离她不远的上官瑾楠却是目光灼灼的盯着她，眼中同样有疑惑，震惊还有不解，在他心中，一身白衣的血黛已经成了奇女子，不光自身修为甚高、无人能及之外，就连她身边的宠物都这般厉害，能让凶神恶煞的兽王俯首称臣，实力强悍自然是不在话下。
    上官瑾楠身旁的上官瑾瑜却是喜忧各半，喜的是终于有人、额不是，是有只小毛球站出来救她们了，这样一来她们或许就不用死，忧的是那只小毛球是那个白衣女子的宠物，而她之前却指证她，把责任全部推倒她的身上，若她记仇的话自己岂不是死定了，同样站在离上官瑾楠不远处的温婉儿却是欣喜异常，这下她不仅不用死，还可以借别人的手来惩治上官瑾瑜这个不知死活的贱蹄子，叫她跟自己作对，如今还把这么厉害的白衣女子给得罪了，人家不收拾她才怪。
    在她眼中，全天下的女子没有一个是不记仇的，把所有的女子都想成跟她一样小心眼，善妒，她很肯定，那个白衣女子最后一定会来收拾不知死活的上官瑾瑜，毕竟那个贱蹄子之前还想置别人于死地来着，是个人都不会这么大度吧？可她根本就想不到，眼前这个犹如救世神的女子会是那个被她骂做草包花痴的妹妹温沫，从小以欺负她为乐不说，最后还使计陷害她，让她替嫁给自己不愿意嫁的残废王爷，若说报复，血黛第一个该报复的就是她。
    东方凝和独孤昊、南宫绝等人同样也很吃惊，可他们并不像其他人那般神色夸张，嘴巴张得老大，离东方凝较近的墨青云却是神色坦然，平静无波的眸子紧紧的盯着一身白衣的女子，眼眸深处有异样闪现，此时的他眸光深邃、深不可测的眸子又仿若一滩静水，平静的外表底下是波涛汹涌，可正全神贯注看戏的众人根本就没人发现他的异样。
    兽王仍是毕恭毕敬的跪着，小毛球没让它起来它是不会、也不敢起来的，它诚惶诚恐的看着面前的小毛球，语气甚为恭敬的问道：“不知离诺大人来此，有何要吩咐绿疣的吗？”
    小毛球也威风过了，这才想起正事来，高傲的抬着头看它，犹如王者一般的下达着命令：“本座让你带着它们全部撤离，再不可来此作恶多端，残害人类。”它现在的两个主子都是人类，所以它才不许它们伤害主子的同类。
    兽王没想到它会这么说，有些为难的回答：“绿疣可以带着它们离开，也答应离诺大人，只要人类不主动犯我们的话我们也不会去残害他们，唯一的请求就是把她带走，毕竟她杀害了我们众多族类，绿疣只是想为它们报仇。”很明显，这只傻傻的兽王还没认清事实，不然也不会提出这么要命的要求了。
    小毛球顺着它爪子指向的地方看去，顿时脸就黑了，可是被它脸上的白色狐狸毛给遮住了，才没被人发现，千真万确，的确是黑了，不仅黑了脸，眼眸也是微微眯了起来，眸中光芒大盛，危险的看着跪在自己身前的兽王，生气之余，一爪子挥向跪着的庞然大物。
    别看它身躯小小的，力气倒是不可小觑，竟然一爪子把眼前这个数吨重的庞然大物给击飞了数十丈远，在众人惊叹的眼神下，被拍飞老远、且被摔了个四脚朝天的兽王挣扎着从地上起来，好不容易站起身后，迅速的向着小毛球飞奔而去，可谓是气势如虹、势不可挡。
    众人都吓坏了，完了，兽王发火了，这万一要是大战起来了那可怎么办才好？就连上官瑾楠和独孤昊、南宫绝等人也有些动容之色，唯一神色不变的除了小毛球之外就是血黛和墨青云两人了。
    紧接着噗咚一声，又是重物落地的声音，然后又传来了兽王带着颤抖和惊恐过度的声音：“大人饶命！绿疣该死，还请大人宽恕绿疣一回！”它保证再也不敢伤害人类半分了，刚才离诺大人发火了，它现在全身都疼，尽管如此，它还是坚持着回来此处，必须求得它的原谅才行，不然就不是重伤这么简单了。
    可怜的兽王，到现在还不知道自己犯了什么错误，小毛球走了过来，危险的看着兽王说道：“几日不见，你倒是长胆了，竟敢要求本座把主子留下来？恩？你是嫌活得不耐烦了么，若真是这样的话本座不介意送你一程！”它胆子倒是不小，自己都不敢得罪半分的主子它竟然还想伤害，真是活得不耐烦了。
    兽王一听大惊失色，脸色也是铁青铁青的，小心肝也颤抖着，就像是要跳出心口一样。
    “离诺大人饶命啊，绿疣是真的不知情，若知道她就是大人的主子，绿疣就是有一百个胆子也不敢提出如此要求来，还望大人明鉴啊”一边惶恐的说着，还一边大力的磕着响头，一直磕着，有种得不到原谅就不罢休的势头。
    “给本座滚远些！”完了，它已经看到主子眼中不耐的神色了，是不是自己玩过火了，所以主子才不高兴？呜呜，主子可千万别生气啊。。。
    说完就低着头向血黛走去，还一边在心中默念着，主子不要生气、千万不要生气，万万生气不得，不然它可就要被自己那个正牌又腹黑的主子给狠狠的教训了，记得数千年前，它也是因为惹得主子的心爱之人不高兴了，结果狠狠的被修理了一顿，至今还记忆犹新呢，现在想起来还胆颤心惊的，再来一次的话它的小心 肝铁定会受不了。
    “玩够了么？”血黛居高临下的看着低着头一脸知错状的小毛球，挑了挑眉，不痛不痒的问着，一脸的平淡之色看不出来生气与否。
    “玩，玩够了，主子。”小毛球偷偷的瞄了血黛一眼，然后又赶紧低下头去做乌龟状。
    “既然玩够了那就走吧。”伸出手来，示意小毛球自己跳上来。
    小毛球见此喜笑颜开，还是这个主子好，若是自己那个正牌主子的话，铁定是少不了一顿罚了，顶着自己的小身板纵身一跃就轻飘飘的落在血黛的怀中。
    眼见血黛转身就要离去了，墨青云这才急急的唤道：“血黛姐姐！”血黛转身看了他一眼，无声的询问着他唤她何事。
        --newchapter--
            众人心目中的女神
     “血黛姐姐好厉害，青云要跟着血黛姐姐！”说完便激动的向血黛跑去。
    “血黛姐姐，你这是做什么？快放开我啊，我也要跟着你们。”又一次的，毫无例外的再次被定住了。
    “照顾好他。”看都不看大声嚷嚷着的墨青云一眼，对着跟上前来东方凝叮嘱道，在东方凝点头之后就头也不回的转身离去。
    自血黛的身影消失在了众人的视线中之后，大家这才完全回过神来，上官瑾瑜也跟着松了一口气，她之前可是连大气都不敢出一下，看那个不可一世的小毛球那么怕它的主子，还以为她一定是个恶毒的女子，一时紧张的不得了，就怕她会突然要报复自己，而现在她终于捡回一条小命了，紧张不已的心也安全的放了回去。
    一直匍匐在地的兽王和它的族类，这才起身，向人群这边看了一眼之后就带领着众魔兽离去了。
    经历过九死一生的众人目送着他们心中的救世神离去之后，这才整理一下心态重新出发，自此之后，魔域之森人兽大战时，曾有一袭白衣的仙女现身相救的事也传遍了三国，传言中的白衣女子是多么的美丽不可方物，就连手上的宠物也是极其强悍的灵兽，不费吹灰之力的就将令人闻风丧胆的魔兽军团给赶出了魔域之森，三国百姓也是慕名神往，只希望自己在有生之年能够一睹仙女之姿。
    “我们也走吧。”
    良久，上官瑾楠才收回凝视远方的视线，率先迈步离开，而他身后的众人也都一一跟了上去，温婉儿不甘心的瞪了上官瑾瑜一眼也跟着离开了。
    转眼已在千里之外的血黛抱着小毛球一路前行着，神态一派自若，可她怀中的小毛球心下却是百转千回，时不时还会抬起头来偷偷的瞄一眼血黛的脸色，不管它看几次，她的脸色都是始终如一，不曾有过丝毫变化。
    它不由得奇怪了，照常理来说，主子不是应该要严刑拷打的询问它一番么？可为何它这个主子却是这么的与众不同？还是她的忍耐力太强、太沉得住气了？
    “主子。。。”
    它实在是忍不住，就这么一路憋着实在是太辛苦了，一路上都在猜测主子的心思，对它来说还真是种无奈的煎熬，既然她不想开口，那就由它来说好了，不然只怕自己会被憋死。
    “我不是你主子，别乱叫。”血黛眼皮都懒得动一下，更别说低下头去看它了，能给予回应就已经是最大的恩赐了。
    小毛球郁闷了，没想到她会这么直接的拒绝，若是别人的话，一定会因为得到它这么个宠物而兴奋不已吧，可她却是视自己如粪土一般不屑一顾，这可真是太伤它的自尊了，想它一个人见人爱、花见花开的绝色美狐狸竟然被一个人类嫌弃了，这若是被雪山那群下属给知道了那还不被笑死啊。
    不行，它要让主子喜欢自己才行，不然又要被那个腹黑的男人给按上个办事不利的罪名给教训了。
    “主子，您就收下我吧，不然我就要被惩罚了，呜呜。。。”
    用它那两只短小的前肢使劲的揉着自己的那双小眼睛，再使劲，恩，应该差不多了，松开爪子，顶着一对红彤彤的小眼睛可怜兮兮的仰望着血黛，语带呜咽的祈求着。
    血黛这才停下脚步看它一眼，挑着秀眉问道：“哦？你都这么厉害了，谁敢惩罚你？”眼中闪过一丝异样，莫名的吓了小狐狸一跳，心里咯噔一下，她的眼神，怎么好像知道了什么一般？天呢，该不会是知道自己就是那天伤她之人吧？
    若真知道了，那会有什么后果？它不敢再往下想了，要不就先试探一下好了。
    “主子，你是不是知道了什么？”千万不要知道，万万不要知道，千千万万不要知道啊，啊啊啊。。。
    血黛好笑的看它一眼，依旧是一副淡淡的口吻问道：“我应该知道什么吗？”她这一笑晃晕了某狐狸的眼，只知道傻傻的看着血黛，也不知道要回答。
    “额，没，不应该知道什么，也没什么可知道的。”一脸晕乎乎的小毛球，支支吾吾的回答着。
    血黛再没跟它多说一句，加快步伐向目的地前行，若她估算不差的话不出三天她们就能够到达，虽然离花开之期还有一段时间，可她宁愿提前去候着也不愿意错过。
    一路上，小毛球都安安分分的躲在血黛怀中，再也不敢多说一句，也不敢再多问一句，无聊之际干脆闭上眼睛睡觉。
    就这样安安静静的过了几天，三日之后，果然如血黛预料之中不差分毫的到达了漠北，一人一狐出现在了漠北城镇的大街上，看了眼不大却甚为繁华的大街，血黛抱着小狐狸走在人群中，一袭白衣胜雪的蒙面女子，怀中还抱着个同样一身雪白的小狐狸，在大街上形成了一道绚丽的风景，此情此景特别的引人注目。。。
    “姑娘，你是来住店的吗？”天黑之时，血黛走进一家客栈，客栈老板立刻就热情的询问着，而血黛只是微微点了下头算是回答。
    “那姑娘请稍等一下，我去帮你安排一间上房，好让姑娘住的舒适些。”客栈老板礼貌的朝她点了点头，这才招来小厮，让小厮带她上二楼，血黛默不吭声的跟在小厮身后往楼上走去，而那个客栈老板却是一路目送着她们上楼，直到她们消失在转角处之后才收回了目光。
    招来客栈内几个打杂的伙计，对着他们耳语了一番这才又打发他们离去，之后又开始忙自己的事了。
    血黛跟着小厮走到房间之后，小厮就大致的介绍了一下情况，血黛点头之后就打发他离开了，打量了下房间之后就向床头走去，把正在熟睡的小毛球给放到了床上，自己则倒了杯水慢慢喝着。
    忽然，一阵悠扬的琴声传来，听上去似乎很遥远，再听又似在身旁，血黛蹙眉深思了下，这才放下手中的杯子，径自朝门外走去。
    皓月当空，一抹白色的身影正朝着郊外而去，灵巧的身姿翩然在月色之下，远远看去，疑似月下精灵那般唯美动人。
    “你来了。”月色下，一身锦衣，戴着蝶形面 具的男子正在优雅的抚琴，琴声宛如流水般优美动听，一边抚琴还一边同他身后的血黛打着招呼。
    对于男子敏锐的察觉力，血黛是一点都不意外，她对琴的造诣颇深，能听出男子实力强悍非寻常之人。
    “恩，你是在引我前来吗？”面前的男子她记得，就是之前在醉颜居帮她解围的那个蝶 形面具男子，之所以这么问，是因为男子所弹之音正是有约见之意，只是不知他所约何人。
    “在下只是在引知音前来，不知姑娘可否成为在下的知音？”男子十指扣动琴弦，宛转悠扬的琴声倾泻而出，时而委婉连绵，时而高荡起伏，扣人心弦。
    “公子说笑了，血黛只是略懂一些皮毛，不敢跟公子相提并论，更不敢自称是公子的知音。”她的琴技已经是超凡脱俗了，没想到面前这男子琴技更甚，虽然自己也能听懂他琴中之意，却做不到通过琴声来表达一切所想表达的，能把琴声练到这般意境的，除了需要自身修为达到一定境界之外，还学要异于常人的天分，除非天赋异禀，否则，就算倾尽一切，人到终老也不可能有如此境界。
    “血黛姑娘过谦了，放眼三国，能听懂在下琴音的唯姑娘一人而已，如姑娘不嫌弃，不妨交我这个朋友，就当做在下是以琴会友。”
    男子虽戴着蝶形面具，小巧的一张面 具，遮去了男子小半张脸，却仍遮挡不去自身高贵的气质，露在面 具之外的双眸深邃难懂，挺直的鼻梁，性 感的薄唇微抿着，依稀还带着点若有似无的笑意。
    “好。”对于交友她倒是不介意，多一个朋友跟少一个朋友对她来说也没什么本质上的区别，只要对方没有恶意就行了，还有一点就是，她也爱琴，同样也是对瑶琴情有独钟，而对方也是喜琴，这样一来，莫名的就拉近了两人之间的关系。
    “谢谢！”他是真心感谢她，感谢她给了自己一个接近她的机会，这样一来，他们之间也没了那层隔阂，不再是陌生人了。
    血黛却没去想那么多，她只是认为对方的那句谢谢是出于礼貌，也没有去多想。
    就这样，二人交换心得讨论琴技，不知不觉间促膝长谈到了深夜，血黛这才起身告辞，锦衣男子目送她离去之后这才再次坐下身来，轻抚一曲之后才起身离去。
    “老大快点，她回来了。”客栈外，黑漆漆的角落里蹲着好几个威 猛大汉，而带头的正是白天那个客栈掌柜。
    “嘘，轻点声，被她听见就不好了。”妈的，他们在此蹲墙角已经快两个时辰了，也不知道那个女人出去都干了些什么，竟然这么晚才回来。
        --newchapter--
            再次遭辱的九皇子
     该不会是出去会男人了吧？恩，这个很有可能，不然又该怎么解释她的晚归呢？啧啧，还真是看不出来，表面上看去就是一清清白白的好姑娘，却不想竟然会干出这等不齿的勾当来。
    “再不动手我可要回房间了。”血黛来到客栈门前，冷冷的对着角落里面的那堆人开口道，这群鬼鬼祟祟的人她早在先前就知道了，故意放慢脚步等着他们跳出来，结果却没想到他们竟然这么沉得住气。
    额，这是什么情况？几名莽汉你看看我我看看你，都被眼前的情况弄傻眼了。
    “老大，我们被发现了，上吧。”这是他们互相看了好一会儿才得出的结论。
    “姑娘好胆色，既然被你发现了，那可就怪不得我们心狠了。”客栈老板，也就是他们几个中的老大站出来说道。
    另一个莽汉冲出来补充到：“小娘子，你若是肯乖乖的束手就擒的话，我们就不会为难你，而你也可以跟着我们享清福，我们几个也会好好疼爱你的，就不用像现在这样摸黑去会男人了。”
    “你们，一起上吧。”不理会他们的污言秽语，只想速战速决好回房休息。
    “老大，她这是答应了吗？我们几个一起上她吃得消么？”一猥琐男满眼色mi眯看着血黛，吞了吞口水，问着他旁边的男人。
    “你每天除了玩nv人还会什么？小心哪天死在女人的床上都不知道是怎么死的。”那个老大不屑的啐了他一口，鄙视的说道。
    血黛实在是不想再耗下去，伸出纤纤五指在面前结了个印，心中默念一句咒语就朝着那些人砸去，就像是一个无形的气体把他们包裹在里面一样，瞬间就随着气体的消失而全部消失的无影无踪，这，就是他们不长眼的下场。
    一晃几日就过去了，之前被她甩在身后的那些人也都陆陆续续的赶了过来，明日才是花开之日，所以大家都会在漠北镇上歇上一晚。
    原本冷冷清清的偏远小镇，却因为已近花开之日而热闹非凡，各国有权有势之人皆是齐聚于此，一时间，大街之上人群拥挤，有的忙着交朋友套近乎，有的为了攀上高枝而乱献殷勤，有的则跟在王公贵族身后猛拍马屁，总之，各色各样的应有尽有，只有你想不到的，没有他们做不出的。
    抱着小毛球的血黛走在大街上，对热闹非凡的大街不屑一顾，她之所以会出来就是因为客栈人太多，而她却是个喜好清静之人，可又不能把别人怎么样，公共场合，素质不好的人多了去了，她不能每个人都教训一顿吧，可没想到出来外面人更多。
    “我说九弟啊，没想到你也会来这里，该不是也来抢七色之莲的吧，哎，别怪大哥我没提醒你，凭你这三脚猫的功夫还是早早打道回府吧，等大哥夺到之后说不定还会施舍给你看上一眼，好让你一饱眼福。”说话之人正是澜国大皇子莫子恒，也是一国太子，他的旁边站着一身宫装的娇俏女子。
    墨青云低着头不敢直视他面前一派贵气的男子，两只修长白皙的手绞在一起，嗫嗫嚅嚅的说道：“大，大哥，你不要看不起青云，青云明天一定会摘到雪莲，把它送给雪黛姐姐。”
    听他这么一说，莫子恒顿时哈哈大笑起来，用着不屑的眼光看着他说道：“真是可笑，如今三国人才全都聚集在此，还能让一个傻子把花给抢了去不成？你是在看不起别人呢还是太看得起你自己了？也不去撒泡尿照照，全身上下除了长得好看点以外，你还会什么？”鄙视之意特别明显，而他这么一说完，周围的人都跟着哈哈大笑了起来。
    墨青云听他这么损自己，也不由得一阵生气，握紧了拳头朝着莫子恒吼道：“你们不要小看我，我一定会摘到雪莲的！”周围的人还在大声笑着，墨青云的脸此刻是一阵青一阵白的，东方凝见此，也就拉着他的胳膊把他带离了嘲笑和口水的漩涡。
    隐在人群之中的血黛也看到了这一幕，听到那个傻大个儿说一定要把花采到然后送给自己时，心中也是小小的触动了下，没想到这个傻小子还挺讲义气的，在墨青云被东方凝带离之后她也离开了人群，独自向着僻静的地方走去，此刻，只有那里才是最为安静之地吧。
    第二天，血黛起了个大早，走到街上一看，起得早的大有人在，大家都朝着雪山之巅走去，雪山之巅，传言中是一个虚无飘渺之境，能顺利前往雪山的人很多，可能找到真正雪山之巅的人却是没几个，见过七色之莲的更是少之又少，试问，谁又会愿意把自己好不容易得到的宝贝拿去给旁人看呢？说出去只会给自己招来杀身之祸，又不是嫌命长了。
    一身白衣的血黛置身于人群之中，如同之前一样，走到哪里都是亮点，可唯一不同的是，这次却没有多少人热切的关注她，在大伙心里，采摘雪莲才是最为要紧，同时也是一心系于雪莲之上，无心顾及其它，哪怕是天降一个绝世美女在眼前，他们也不会停下脚步的。
    将近两个时辰的脚程，一行人终于晃晃荡荡的到了雪山脚下，纷纷拿出自己所带的行囊，把早就准备好的棉衣给拿了出来，穿戴整齐之后这才向着山上爬去。
    血黛手上则是空无一物，就连那个小家伙也被她仍在房间里了，此次是带着目的前来，势要夺得七色之莲，带着它实在是有诸多不便之处，再说了，凭它那般强悍的修为，只有它去伤害别人的份，谁又能伤害的了它？
    只着一件单衣的她顾不得寒冷，飞身向山顶而去，片刻间便出现在了山顶之上，把那些人远远的扔在身后。
    山顶之上，寒气袭人，四周布满了就像是冰库里面才会有的白色雾气，看上去就会极冷，可血黛却只着一件单衣站在那里，丝毫不觉得冷，甚至于一点寒意都感觉不到，不仅如此，反而觉得还很舒适，这里的气温就好像是专门为她而设定的那般，不冷不热刚刚好。
    所谓雪山，不光是有大面积的积雪，而是一望无际的银白色，大雪纷纷扬扬落下，那一片雪花在空中舞动着各种姿势，或飞翔，或盘旋，或直直地快速坠落，铺落在地上，一层又一层，积雪由于终年不化而累积了几尺深，人踩在上面都会陷进去半个身子。
    而有的地方更是可以埋下整个人，若不会功夫的话简直就是寸步难行，因此，凭着踏过的雪痕的深浅程度，可以判断出一个人修为的深浅。
    血黛静静的看了眼四周的景色，不知是何原因，这里的一切也是莫名的熟悉，就跟魔域之森带给自己的感觉一样，陌生又熟悉。
    “哎，终于上来了，嫣然，来，哥哥拉你上来。”最先上来的澜国太子莫子恒对着身后的女子伸出手来，后面一身宫装、披着狐裘的娇俏女子也听话的将自己的柔荑递到男子手中，借着他的力爬了上来。
    之后，陆陆续续的有人爬了上来，血黛不想再耽误时间下去了，遂转身向相反之地而去，她定要赶在众人之前找到七色之莲，才能彻底根治玫瑰的心疾。
    踏着轻巧的碎步转身离去，刚刚上来的那群人也看到了她，禁不住一阵奇怪，他们刚才爬山的时候她还在地面站着没动，可如今却是第一个到达山顶的，想不通啊想不通。
    “你们快看！”人群中，有人指着血黛已经远去的背影大声喊道。
    众人顺着那人手指的方向，也就是血黛刚刚踏过的地面，干干净净的雪地上竟是一个脚印都不曾留下，不相信的揉了揉眼睛，再看还是那副情景。
    天，那个女子她是人吗？他们也不是没有想到过会有绝世高手的存在，可再怎么高手也不能走在几尺厚的雪地上而不留下一丝痕迹吧？而且还是一个如此年轻的女子，这也太骇人听闻了。
    “她一定不是人。。。”澜国太子看了眼自己已经深陷下去的脚，再看了眼人已经走远、却没留下半点痕迹的雪地，不敢相信的低声自语道。
    就这样，一批一批的人成群结队的向着远处行去，四处寻找着真正的雪山之巅，好抢进先机得到那朵人人梦寐以求的雪莲。
    上官瑾楠他们一群人也在其中，只是今天的他看上去有些不太高兴，身后的女子跟他说话他都没理一下，更是不会回头看上一眼。
    上官瑾瑜心内一阵沮丧，自从魔域之森出来之后哥哥就不曾理会自己了，一路上更是不愿和自己说上一句话，害她憋了一路，而这一切都是拜那个白衣蒙面的女子所赐，想到此更是不痛快了，她暗自发誓，等自己找到机会了一定会好好收拾她的，一定。
    漠北雪山，齐聚三国精英，大家都是心心念念的想找到雪山之巅，夺得七彩之莲，关于这雪莲之说，有的人说是可以返老还童，有的人说是可以长生不老，还有的人说可以用作药引解百毒，只需要一片花瓣就可以救好多人，更有甚者，说那朵雪莲是神物，吃了可以成仙。
        --newchapter--
            神女之泪（红包月票加更，外加糖糖告白）
     也不知道从哪里得来的传言，说这朵雪莲其实是天上的女神落下的一滴泪凝结而成，千年又千年的传承下去，经久不息，诉说着一段感人肺腑又凄美的爱情故事，当然，这些都仅限于传言而已，大家都不会去相信。
    大伙都毫无头绪的找了几个时辰，竟是都没发现雪山之巅在何处，一时也是心急如焚，就像无头苍蝇那般乱转一通，眼看就要被冻成冰人了，这才难免抱怨了起来。
    “什么破雪山之巅嘛，竟然这么难找，再走下去不是饿死也会冻死在上面了。”莫子恒旁边的娇俏女子停下脚步不满的说道，想她一向都是住在深宫之中，过着人人羡慕的锦衣玉食般的生活，何曾受过今日这等罪了。
    “好了嫣然，你就别抱怨啦，若实在走不动的话大哥背你，来吧。”嫣然是澜国唯一的公主，大家手心中的宝贝，不能让她受一点委屈，不然父皇母后又不会轻饶他了。
    “那是什么？”忽然间，一道银色的光芒自不远处传来，气势如虹，直冲云霄。
    紧接着又是一道向极了彩虹颜色的光芒四散开来，红橙黄绿青蓝紫，七种颜色交汇着，争先恐后的向天际冲去，瞬间光芒万丈。
    “七色之莲，一定是七色之莲开花了，赶紧走啊！”人群中，终于有人回过神来，话一说完就朝着光芒四散的地方跑了过去，后面的人反应过来后也跟着向那里跑去。
    同样在四处寻找的血黛也发现了这极为壮观的一幕，她第一时间就反应了过来，知道定是雪莲开花了，心下有些莫名的悸动，急急的朝着光芒之处而去。
    一处隐蔽、像极了溶洞的地方，光芒就是自里面溢出来的，血黛不顾危险的闯了进去，进去之后才发现，里面竟是别有洞天，无比宽敞的洞 内长满各种奇珍异草，各种千年难一见的晶石、千年灵芝更是数之不尽，各种各样的宝物，玲琅满目、耀花了人的眼睛。
    里面都是价值连城的宝贝，随便摘一些回去就能富甲天下，可血黛却是自进来时扫了一眼之后就再也没看上一眼，双眼直直的向角落处撒发着刺眼光芒的雪莲看去，目光所触及雪莲的那一刻，她的心小小的颤动了一下，顿时有种伤感的情绪蔓延着，她并不明白这伤感是从何而来，可莫名的，就是觉得开心不起来，虽然自己想要的东西就在眼前，伸手可及的地方，她也没觉得有多开心。
    她皱着眉，揉了揉有些发疼的太阳穴，不能再耽搁下去了，一会外面的那些人就要进来了，虽然她并不把那些人放在眼里，可被缠上了也是要时间的，她摘得雪莲之后还得赶紧回去，不能再浪费时间了。
    想到此，就飞身而起，向着雪莲而去，眼看就要触及到那朵大放着七色光芒的雪莲了，却被迎面而来的凌厉之气给逼得不得不停下来，借着气流让自己后退些距离，落到地面站定之后，才冷眼打探着自己对面同样一身白衣的绝色男子。
    男子一脸冷然之色，长发简单的束在脑后，五官也是绝美出尘、气质更是飘渺若仙，一派潇洒自若，血黛有着惊为天人的姿态和气质，而眼前这男人却是有做神仙的神韵，不管是气场还是实力，都是凡人所不及的，他就是自称神也没人敢说什么。
    “我今日一定要采到雪莲，你阻止不了。”那人的修为也是极为强悍，之前随意一招都把自己逼退的人实力当然不会差到哪里去，她此刻是丝毫不敢大意，就算他再厉害她也会想尽办法夺得雪莲。
    “哼，那就要看你有没有这个本事了。”男子不屑的冷笑一声，接着又说道：“给你个机会，你若是能接我十招那就算你赢，七色之莲任你取之，我绝不阻挠。”
    血黛不理会他的嚣张，纵然他有嚣张的本事，她也不会就此放手，二话不说朝着对方飞去，半空中击出一掌，向着那个只是站在那里丝毫没有动作的白衣男子拍去，眼见就要击中男子的门面了，下一秒却不见了男子的身影。
    血黛停在那里，冷静的观察着四周的动静，好第一时间找到男子的方向，而此时，白衣男子却是站在血黛身后，冷声说道：“就你这点本事，我看还是算了吧，现在赶紧离去，我会当做没见到你，不然就别怪我手下不留情了。”
    血黛转过身，看着那个仍旧是一脸不屑的男子，同样冷声说道：“别废话了，动手吧。”说完就径自出手，逼着那人跟自己动手，不管如何，半途而废她血黛是做不到，哪怕因此而丧命她也只好认了。
    男子见她冥顽不灵，也就真的动起手来，只见他轻易的避开她的一击之后，退到一旁，一脸不屑的说道：“我本不想动手，可你太不识好歹，既然这样，就别怪我无情了，受死吧。”转眼间，一袭白衣飘渺若仙的男子消失不见，出现在眼前的是一只庞大的动物，额，具体来说是一只兽，还是她了解过却没见过的兽，麒麟，传言中的上古神兽，天神的坐骑。
    那些关于眼前这只的信息还是从书上看来的，当时她还只当做是传闻而已，没想到如今却是在这里看见了，真是让人匪夷所思。
    不等她多想，那只麒麟就大步的朝她攻击而来，她再无暇他顾，奋力与麒麟相抗着，几个回合下来她已经是冷汗淋漓，气息稍有不稳，正当她无力坚持时，麒麟却停了下来，冷冷的看着她说道：“ 最后再问一次，你是识相的离开还是留在这里受死？”
    “不摘到雪莲我不会离开。”擦拭了下唇角的血迹，异常坚定的回答。
    男子被她坚持不懈的精神弄得不悦的皱了皱眉，不耐的开口：“为了成仙竟然连命都不顾了，你以为我真的不敢杀你吗？真是不知可谓！”在他眼里，众人来采摘七色之莲，无非就是为了提高修为，或者是长生不老、得道成仙。
    血黛不再多言，定了下心神，拿出赤血，直直的向着麒麟刺去。
    众人好不容易顺着经久不息的光芒而找到此地，一进来就看到一人一兽正在大战，而那个白衣女子此刻却满身是伤，白色的衣裙上布满血迹，就如同冬天里盛开的梅花，一朵朵妖艳的绽放着。
    “那是麒麟吗？祖先保佑，我竟然能在有生之年见到传言中的神兽麒麟，就算是死也会含笑九泉了。”人群中，一慕名来观赏七色之莲的人一脸欣慰的感叹道。
    “的确是麒麟，我在祖先留下来的古籍上看到过，可是，传言中作为天神坐骑的神兽为何会出现在这里？”一个见识渊博之人因熟悉古书上的记载，所以他敢肯定，眼前的这只就是神兽麒麟，可想不通的是，麒麟不应该另一个属于它们的空间吗？为何会跑到这里来？
    凑热闹的人都在此议论纷纷，对正在进行战斗的一人一兽指指点点着，见到神兽了也没一点害怕，更多的是好奇。
    其他众人也来不及观赏她们的战斗，都争先恐后的向着七色之莲而去，上官瑾楠紧紧的盯着满身伤痕却仍不低头认输的女子，对那朵可以为家族带来无尽荣耀的七色之莲也不向以前那么上心了，看着女子倔强的背影，心口隐隐作疼，他知道她不会想看到自己上前帮她的，自己只好等到她危险时再出手相救了，他也不明白为何没见过几次面，自己却那么的了解她，他不懂，真的不懂，是不是他曾经错过了些什么？
    一道狂风扫过，那群意图采摘雪莲的人都被狂风刮的四分五散，人仰马翻的倒在洞口处，而那些还没来得及有所动作却是蠢蠢欲动的人见此一幕也是膛目结舌，脚下的步子硬是像灌了铅一样，再也迈不开一步。
    咦，好端端的，洞内哪里来的狂风？再看了看正在打斗中的人和兽，也没见她们有什么动作呀？这可就奇怪了，那袭击众人的狂风是哪里来的？
    被摔在地上的众人纷纷爬了起来，四处打量了一下，也没发现袭击他们的目标，心下疑惑之余又开始蠢蠢欲动了起来，心动不如行动，安分的等了一会没见任何异常之后又纷纷向着七色之莲而去。
    “再敢前进一步，你们就不是被摔这么简单了，不想死的就赶紧速速离去，不怕死的就继续前行吧。”一个虚无飘渺的声音传进众人的耳朵，这下可是震惊全场了，原本已经抬脚准备去摘花的众人纷纷停下脚步，疑惑着，沉思着。
    最终却是敌不过一个贪 欲，拼了命的向前跑着，就是死也要摘到七色之莲，结果，跑在最前面的那群人再次跌回来远处，这次可不是摔摔那么简单了，自半空跌落下来之后，口中狂吐鲜血，没多久就都倒在地上一命呜呼了。
    偶系华丽丽滴分割线
    （加更的哦）谢谢蜜糖果11的红包，谢谢tlj517的月票一张，么么哒，能收到亲们的红包，糖糖真心很感动，并不是在乎那几个钱，而是觉得很是欣慰，亲们愿意送糖糖红包说明是在默默支持着糖糖的，只要有人支持糖糖，那么糖糖就是拼死也会努力下去，哪怕天天熬夜也在所不惜。
    只为了把自己心目中认为最唯美最感人的爱情故事通过电脑，让更多的朋友分享，糖糖是已婚而且还有小孩子的人了，虽然知道小说里面都是不切实际的，可糖糖却有另外一种理解，现实中不可能像小说里那样有至死不渝的爱情，但在小说里却可以找到，虽然明知道是假的，可糖糖还是喜欢看，这也是一种精神上的寄托，相信很多亲也是跟糖糖有同样的想法。
    温馨提醒：看小说的亲可以把自己想象成故事中的女主角，但千万不要把小说里的男主当成自己找男朋友的标准哦，不然亲们肯定会失望的，嘻嘻
    悲催事件：糖糖这几天一直用着公公的电脑，自己的电脑被敲坏了，需要换键盘，之前又没外接一个，只好送到维修部去换了，还需要好几天才能回来，一个键盘三百块钱，亏大发了，呜呜。。。同情糖糖的就来给个评论安慰一下吧，嘿嘿
        --newchapter--
            风华绝代的红衣男子
     这一幕真是吓到其他人了，之前还在后悔跑不过别人的那些人此刻却是惊出一身冷汗，幸亏自己没他们跑的快，不然倒地身亡的就是自己了，还好。
    “还以为你多厉害，原来也不过如此，不玩了，受死吧！”这回大伙听清楚了，这是那个麒麟在说话，而麒麟却是耐心的跟血黛周旋了这么久，就是为了试探她的功底，看她有什么值得骄傲的，结果试过之后才知晓，以她目前的修为，跟他相差了十万八千里，他也再没有玩下去的兴致了。
    此话一出，血黛心中明了，他定是要下杀手了，自己跟他打了好一会儿了，他只是在试探自己她又岂会不知？看来今日必死了。
    上官瑾楠见此心中大骇，急忙就要上前去替她挡上那致命的一击，他也不明白为何自己会如此在意，宁愿受伤的是自己，也不想看到她受到一丝伤害，哪怕是用自己的命来换她的那也值了，他也会无怨无悔。
    正要有所动作的他就像是被人使用定身术定住一般动弹不得，被定住的并不是他一人，洞内的众人都被麒麟所释放出来的威压给定住了，都一脸不可思议的相互看着，不明白这是怎么回事。
    上官瑾楠紧张的看着正在施招的麒麟，眼看就要一招击出，而它面前的白衣女子却已无力闪躲，他胆颤心惊的大喊道：“血黛，小心！”尽管如此，却还是无力挽回些什么，最终只能眼睁睁的看着那个让他百般牵挂的女子被麒麟迅猛的一击给拍飞了出去，他的心也也随着她被击中的身子而泛着疼。
    天哪，眼前被众人视为救世神的女子却被眼前的麒麟给重伤了不说，如今还被它给一掌拍飞，见这架势，定是五脏俱损了吧？就连实力如此之强的女子都被麒麟杀死了，何况是他们这些蝼蚁呢？
    说时迟，那时快，正当白衣女子被拍飞之际，洞口出现了一青一红两道身影，两个皆是可以被惊作天人的绝美男子，红衣男子更是绝色倾城，一张颠倒众生的脸在见到女子被击飞的一幕后瞬间血色褪尽，变得苍白。
    只见他脚尖轻点地面，急急的接住了身在半空却已经了无生气的女子，眼中溢满了心疼，伸手探了下怀中女子的鼻息，脸色更是铁青。
    而跟他一起进来的青衣男子同样也是风华绝代，毫不逊色于红衣妖孽男子半分，唯一不足的是，如果能忽略他脸上那份痴傻之状的话，那就很完美了。
    墨青云看着红衣男子怀中已经了无气息的女子，隐在袖中的手紧握成拳，心下百转千回，可面上仍然保持着那副痴傻天真的模样，不被任何人看出一丝端倪，在这方面跟血黛有些相似。
    原本他也想不顾一切的去将她抱进怀中的，可鉴于他如今痴儿的身份稍作犹豫了一下，而正是这瞬间的犹豫错失了他将她搂进怀中的机会，从而被红衣男子抢了先，在往后无数个日子里，每每回忆起今日这一刻他就悔不当初，若自己毫不犹豫的把她接住的话，不用顾及别人的眼光，那么也就不会给了他和她独处的机会，自己的机会是不是就多上一分呢？
    “血黛，对不起，我不该不守候在你身边，不该为了能够让你和离诺多培养下主仆感情而故意不现身，不应该明知道你会来采摘七色之莲而不陪你一起，而放任你一人前来，不该因为一点小事而返程回京都，不应该。。。总之都是我的错，才会让你忍受今日之苦。”一袭红衣的妖孽男子此刻正沉浸在自己的思绪中，紧紧的抱着怀中的女子，温柔的轻抚着女子毫无血色的脸，心疼之意，溢于言表。
    一时间，众人都被眼前的一幕感动了，场上的男子都同情那个红衣男子，他们应该是一对苦命鸳鸯吧，哎，郎才女貌的，看着眼前男子伤心欲绝的模样，心下也替他们感到惋惜。
    场上的女子却是羡慕嫉妒恨，终其一生也难以遇到这么绝世倾城又痴情不悔的男子，如今却被那个女子遇到了，怎么叫她们不妒忌？特别是澜国公主墨嫣然，双眼眨都不眨的盯着那个满眼都是那个已经死去的女子的红衣男子，面上一片微红，让本就娇俏可人的她更增加了一分可爱。
    原来，在这世上还有如此绝美倾城的男子啊，她原本以为她家那个痴傻的九皇兄已是最为俊美的了，那时候她还惋惜了好久，还幻想过，若他不是个傻子，也不是自己亲哥哥的话那该多好，没想到今日竟然还让她碰到一个丝毫不逊色自己那个、拥有着绝色容颜却从出生起就先天性智商不足的傻子哥哥的妖孽男子，而且还是个无比痴情的男人，这更是让她为之倾慕，打定主意一定要让他爱上自己，她也不介意他之前有过别的女子，反正那个女人已经死了不是吗？她要让他像喜欢那个女子一样喜欢自己，她在心中暗暗发着誓。
    上官瑾瑜也被这一幕感动了，跟墨嫣然想法相同，她也喜欢上了这个专情又极美的男子，她也暗自下了决定，回去之后一定要跟太子轩辕哲解除婚约，就算得不到哥哥，她也要嫁给那个红衣男子，而且那个红衣男子比哥哥还要美上很多，跟着他也不吃亏，哪怕他就算是个穷鬼自己也愿意以身相许。
    几个女人心思都是相同，一旁的温婉儿也在暗中将红衣男子和上官瑾楠对比了一下，同样也是认为红衣男子最让人最能赢得女子的芳心，可她却不会跟其他两个女人一样不成熟，她考虑的事很多，首先就是自己和上官家的婚约，为了将军府的前景她必须嫁给上官瑾楠，而不是嫁给一个空有其表，却一无所有的男人，在她眼中，默默无闻之人肯定是无权无势的，三国权贵她几乎都认识，也没说见到一个向红衣男子这么绝色之人，很显然，红衣男子已经被她列在无名之辈行列了。
    “主子，别伤心了，我们还是先帮女主子摘得雪莲，然后就回去吧。”后面跟进来的离诺劝解道，血黛一心想要摘得七色之莲，他们一定会替她完成心愿。
    夜倾城却就像没听到一样不理他，只是紧紧的抱住怀中的女子，用自己的脸紧贴着她的，想借此来感受到她的存在。
    离诺见此也不敢再多说什么，却转身向着麒麟走去，此刻的它是幻做人形的，而麒麟却还是原身，一人一兽四目对望着，眼中噼里啪啦的冒着火花，至少在众人眼中是这一副情形。
    二者对视良久，愣是谁都不曾先开口，最后离诺忍不住出声讥讽道：“堂堂一天界神兽，竟是落得看守此地了么？还是说，打我打不过，这才下到人界来欺负凡人？啧啧，真是好本事呢，只是不知道若被你家那个自视甚高、容不得下属出一丝错误的主人知道了会是个什么下场？”离诺，不仅修为厉害，嘴上功夫更是不饶人。
    听他这么说麒麟也不生气，就好像已经习以为常了一般，只见他语气不温不火的说道：“咱俩彼此彼此吧，被封印在魔域之森两千年的也不知道是谁，竟然还敢来此羞辱我，你不觉得你这行为是在自打嘴巴么？”对于拌嘴，他也不遑多让。
    “你。。。哼，那还不是让你们家小主子给害得？我是为了保护她才被她给算计的，跟你这种情况怎么能比？”呜呜，都是那个无良的坏女人，没事就爱欺负小兽，而他正是那个被欺负得最惨的，如今还被人拿来笑话，真是叫他无颜见人呐。
    “是我家小主子没错，可也是你家女主子，被自己的主子教训那也是很正常的，你也用不着害羞，没人会笑你的，放心吧。”是啊，的确是不会被人笑话，但是会被兽笑话。
    “。。。”很难得的，他这次竟然栽了，而且还是栽在一个每次斗嘴都是输给自己的麒麟，哎。。。算了，就让它赢一回吧，就当做是安慰安慰它那颗被自己严重打击的心吧。
    夜倾城抱着怀中的白衣女子自地上站起身来，缓步走向洞口，向着墨青云而去。
    “七色之莲就交给你了，我先带她离开，再晚只怕她魂魄出体就麻烦了。”人死后，魂魄也会在六个时辰内离开肉身，自己必须在六个时辰之内救活她。
    墨青云则点了点头，算是答应了下来，因为距离远，再加上他声音也很低，所以众人只看见他们之间有交流些什么，却都没听清楚他们到底在谈些什么。
    “离诺，我们走。”他要救血黛，必须有人在旁协助，万一有外人进来打扰的话也好有个照应，以免救人救到一半却因为被人打扰而走火入魔，自己受伤是小，血黛她再也经不起一丝伤害了。
    正在一旁哀怨的看着麒麟的离诺听到主子在唤他之后，赶紧屁颠屁颠的向着夜倾城跑去，跟在他身后一路走出了雪山。
        --newchapter--
            苏醒之墨青云回归神位（精彩部分）
     “我记起来了，那个红衣男子不就是无殇宫宫主吗？三年前他独自一人挑了江湖第一邪派落霞殿总部几百号人呢，而且还包括很多元老级别的高手，因此而一举成名，取代了落霞殿在江湖上第一的地位。”之前那个见多识广的人再次惊叹道，自那个红衣男子进门起他就一直注意着他了，感觉有些眼熟，却一时也想不起在哪见过，这下终于想起来了。
    三年前轰动武林的一场浩劫，大家可都是记忆深刻，只知道一个红衣男子单枪匹马闯入第一邪派落霞殿，还血洗了落霞殿总舵几百号高手，后来才知道那个男子就是无殇宫宫主夜倾城，而无殇宫也是在那一夜后正式崛起，成为江湖上第一门派。
    “原来他就是夜倾城，真是百闻不如一见呐，听闻无殇宫宫主一向神秘，为人更是亦正亦邪，随心所欲，不受世俗所羁绊，今日一见，原来他并非像众人所以为的那样不近人情，一个如此痴情之人又能无情到哪里去呢？”有人跟着附和道。
    众人不顾自身安危，确切的说是忘记了自己眼下身处危险之地了，又换了个话题，开始议论起江湖上鼎鼎有名的后起新秀，无殇宫宫主夜倾城的事迹来了。
    大家的注意都转移到无殇宫宫主身上了，知情人就在那口沫横飞的讲述当年的光辉事迹，不知情的人都竖起耳朵在那听着，唯一一个神色不对的就是轩辕哲了，只见他面色难看，双手也是紧紧的握着，众人也没有注意到他的异常，就算注意到了也不会去在意。
    麒麟走向众人，这才使得正在热火朝天的谈论他人的人们停了下来，停下之后才意识到自己身在何处，顿时懊恼起自己这般不顾安危去谈论别人的事迹，一定是自己的忽视而使得神兽不高兴了，这样想着不由得一阵紧张的看着向他们走来的麒麟神兽，只希望它不要动怒才好，不然他们可就性命堪忧了。
    在众人的注视下，麒麟走到他们面前站定，不屑的看着他们，冷冷的说道：“这次就饶过你们，都给我滚。”
    不知何时，众人身上的束缚感已经消失，一得到自由的众人顾不得全身的酸痛，迅速的向洞外跑去，活像身后有什么洪水猛兽在追赶他们一样，时而踉跄，时而摔倒，模样好不狼狈。
    待众人都走得差不多了，上官瑾楠才转身缓步向洞口走去，此刻的他面带痛楚，之前的一幕始终在他脑海里盘旋不去，她，已经死了，一个才见面几次甚至没来得及说上两句话的陌生女子，却在他心中占着必不可缺的位置。
    “主人，麒麟在此守候了将近两千年，终于等到您回来了。”众人散尽之后，原本化身神兽的麒麟又换回人形，依旧是一副白衣的翩翩佳公子一枚，恭敬的朝着本该站在洞口，却因为人群的拥挤而退让到一旁的青衣男子跪拜道。
    麒麟，至高无上的神兽，最伟大天神的坐骑，性格倨傲难驯，除他主人以外再不把任何人放在眼里，两千年前，它奉主人之命来此守护神女泪，因主人临去前就已经算到了神女会降世于熙国附近，因此才叫他来此守护。
    青衣男子见此只是微微点了下头算是回应了他，看了眼不远处被他保护得很好的七色之莲，这才缓缓的开口说道：“本尊也只是才苏醒不久，去把它摘下来，本尊现在要。”他也是在看到雪黛身死后才苏醒过来，以往的一切如同潮水一般向他涌来。
    “主人，麒麟还没找到公主，若摘下来就没办法引她来了，您确定要摘吗？”千年前主子曾经说过，只要神女泪在，总有一天公主会前来此地的，可如今还没等到公主前来，主子就要把它摘下来，那以后找公主岂不是更麻烦了吗？他定定的看着眼前的青衣男人，恭敬的询问者着。
    而墨青云却没有理他，目光呆滞的看着不远处的七色之莲，独自陷入深深的回忆之中。
    三千年前，一袭白衣的绝美女子孤身一人站在大雪纷飞的雪地之上，大朵大朵的雪花飘飘洒洒的自天空落下，一片片的落到了白衣女子发间，本就绝色倾城的白衣女子，此时看上去更是美得天地为之色变，在雪花的衬托下，活像是雪山之上的精灵。
    女子一动不动的站在雪地上，双目凝视着远方，就像是在等着什么人一般，好一会儿之后才收回了眺望远处的眸光，眼中闪过黯然之色，接着就恢复成以往那般空洞的眼神。
    “雪儿，外面冷，随我进殿内休息可好？”一身锦袍犹如天神般俊朗的男子自她身后走来，体贴的将手中早已准备好的狐裘温柔的披在了女子的身上，这才开口劝道。
    女子仍是目光空洞的看着前方，对于男人的体贴丝毫不为所动，好半响才转过身来，冷冷的看着她面前的男人，异常平静的问道：“他，真的已经死了吗？我要听实话。”
    男人看着她，半响之后才点了点头，给予她肯定的回答：“是，他的确已经死了。”
    女子再次平静的问道：“是你杀的他吗？”
    男人仍是紧紧的盯着她，随后又点了点头说道：“恩，他的确是死于我手。”在这天地间，除去自己以外只怕再也没有人是他的对手了，在他手底下过上三招不死就是万幸，更别说能杀死他了。
    对于他的回答，女子一点都不觉得意外，她之所以如此问只是为了确定一下而已，既然对方已经承认了，她也没必要再问下去了，只见她缓缓伸出纤纤五指，一根看上去材质上等的银色鞭子就出现在了她手中。
    “动手吧。”女子依旧是平静无波的语气，冷冷的看着面前的男人说道。
    “雪儿，你为了他竟然要与哥哥动手吗？还是你想杀了我好为他报仇？”一身锦袍的男人神色痛楚的问道。
    “没错，在你动手杀他的那一刻就应该料到会有这一天。”女子面无表情的回望着他，眼中仍是冰冷冷的一片。
    眼见女子已经心意已决，眼中也是坚定异常，神色冷然的看着自己，他心中顿时一阵难受，自己一手带大的妹妹如今却要为了一个外人来手刃他这个兄长，无奈的苦笑一声说道：“你明知道打不过我，这又是何必？”
    女子不再多言，执起手中的银鞭、招呼也不打一个的就向面前的男人抽了过去，所到之处悠悠作响，可见招式之凌厉。
    男人却只是一味的闪避着，并没有打算还手的意思。
    “出手啊，把我也杀了吧。”女子见他只知道闪躲，并不进行攻击，她生气的大吼着。
    “雪儿，你是我唯一的妹妹，是我视若生命的珍宝，哪怕我就是死也不会伤你分毫的。”她的一心求死他早就看出来了，也正因为如此才更让他心痛，从未想过，有朝一日会被自己小心的呵护着长大的妹妹当做仇人般对待，这还不算，最让他不能接受的是她竟然为了个男人一心求死，这叫他这个做兄长的情何以堪？
    他的话让女子停滞了下，曾几何时，好像有人也说过相似的话，那人说视她如命，可如今，那个说视她如命的人已经消失了，再也不会出现了。
    “既然你没打算杀我，那就放我离开，不然，今日你我只能有一人活着离开，你自己决定吧。”是，她就是在威胁他，她知道自己不是他的对手，可他也不会杀自己，她才会这么肆无忌惮。
    男人并没有接话，他早就知道自己是留不住她的，考虑良久之后才侧过身去，无奈的放她离开。
    “这些日子你也憋坏了，出去散散心也好，玩累了记得回来，哥哥会一直在这里等你，等着你回来。”自从那人被自己杀了之后，她就一直被软禁在落雪殿，本意是想让她断了对那人的念想，却没想到到头来只会让其更甚，如今那人已经不在了，先放她出去散散心也好，等她走出阴影之后，一切就会回到从前了，回到那段只有他们二人的世界，回到她只被自己一人宠的从前。
    女子闻言，收起了手中的银鞭，头也不回的向远方行去，转身离去的瞬间，一颗晶莹的泪珠自女子的脸颊划过，因气温过寒，来不及掉落在地的泪珠在半空中就凝结成了一滴冰泪，缓缓的掉落在了地上。
    男人目送女子离去，直到她的背影消失在漫天飞雪中，他才收回了自己的视线，前行两步，自雪地上捡起那颗晶莹剔透的冰泪，小心翼翼的放到手心处，就像是在看着他最心爱的女子般，静静的注视着它好久。
    “雪儿，数万年的光景，哥哥从没见你掉过泪，可如今。。。”男人心中一阵苦涩，轻轻的呢喃着。
    他所做的一切皆是为了她，雪儿太小不懂事，趁他不注意偷溜出去玩，不久就告诉他说她找到自己喜欢的人了，他却认为别人是在欺骗她的，经他一再试探，才发现那人也是真心爱着雪儿的。
        --newchapter--
            去给王妃准备些吃的（求收藏）
     当他想到自己一直宠了几万年的妹妹就要被别的男人夺走时，他感到前所未有的恐慌，他不能让她离开，数万年来的陪伴叫他如何也不舍得放手，他不愿也不敢想象，没有雪儿的陪伴，听不到她的欢声笑语，也听不到她跟在自己身后，甜甜的唤他雪天哥哥了，若真是这样，自己这无尽的生命该如何挥霍？
    男人再次看了眼女子离去时的方向，将手中的冰泪紧紧的握住，独自一人在大雪纷飞的雪地上站着，良久，才转身缓步离去。
    让他万万没想到的是，这一别竟是千年，千年来的孤寂让他几近疯狂，他发誓，就算是掘地三尺也要将她找到。
    最终没让他失望，他终于找到了她，却没想到那竟是最后一次见她。。。
    “主人。。。”麒麟看到他独自沉浸在自己的回忆中，知道他定是想到小主子了，这才不由得担心的唤他一声。
    墨青云自回忆中抽身出来，也听到了麒麟的呼喊，可他并没有作出回应。
    只见他抬起右臂，远远的对着七色之莲伸出手来，下一秒，那朵流光四溢，被七色之光笼罩在其中的七色之莲就出现在了他的手中。
    奇怪的事情发生了，原本一朵散发着迷人的七色光芒的雪莲花此时竟然化作一滴晶莹剔透的冰泪躺在他的手心。
    他低垂着眼帘，静静的站在那里，就如同当年一样，盯着手中的冰泪好半响方才抬起头来，对着身旁的麒麟说道：“随我去人界，但是，收起你一身的神力，不得在人界胡乱生事。”轻轻的合起了白皙且骨节分明的大手，那滴冰泪也随之消失在了他的手心处，说完就大步的向外走去。
    “麒麟遵命。”身后化作人形的麒麟神兽也随后跟了出去，紧紧的追随着自己主人的脚步，大步的向着山下走去。
    守在雪山之巅两千年，只为了等候小主子和主人归来，如今主人归来了，可小主子却还是不见踪影，如今就要离开了，他还真是有些舍不得。
    看着山下陌生的环境，吵杂的人群，他镇了镇心神，努力的调整了一下自己的心态。
    如今主人回来了，他也要随着主人四处奔走，可不能再像以前那般肆无忌惮的由着自己的性子了。
    王府内，无情焦急的等在门外。
    自王爷昨日带着一个重伤的女子，身后还跟着一个年轻的男子回府之后，就把那个跟他一起回来的青年给扔在了门外，自己抱着那个一身白衣的女子进去之后就再也没有出来过，他担心王爷的身体，本想叫人传膳来此的可被眼前这个陌生的青年给拦住了，说主子正在紧要关头，不能去打扰他。
    他实在是很担心王爷的安危，急切的想去看看到底发生了什么事，可他一有动作就被那个一脸不屑的青年给挡了下来，他生气的说道：“别拦着我，王爷已经一天一夜没吃过东西了，也没出来过，我担心他出了什么事，我警告你，再拦着我就别怪我不客气了！”他是真的很生气，每次自己想进去时都会被他拦住，也不知道他到底是何居心，不生气才怪呢。
    “主子没事，你放一百个心好了，该做什么做什么去，不要总是想着往里面闯，否则不用你不客气，我就会打得你满地找牙。”主子是什么人，又怎么会那么轻易就出事呢？不过，若真是放他进去了那才会出事，不仅主子会出事，自己也会少不了一顿责罚，想到此不由打了个寒颤，它是最怕主子的了，可不敢违背主子的意思。
    无情本来就心中窝火，听它这么说后就更是气愤了。
    “哼，那就动手吧，看是谁给谁教训！”说完就拔出剑来，等待对方亮武器开打，放眼整个熙国，除去主子之外他还没碰到过对手，那个小子还敢口出狂言，他倒要看看它有几斤几两，敢放此大话。
    他想的没错，整个熙国，除去夜倾城之外还真没人是他的对手，可他万万想不到，站在他眼前的这个青年根本就不是人类，而是一只比他祖先年龄还要高上很多的万年雪狐，一个人类再厉害也不是一只已经修炼成仙兽的对手啊，而且他眼前的这只还不是一般的仙兽，它不仅是狐族之最的灵狐，还是狐族之王，万年难得一见的狐族奇才。
    离诺见他这架势，忍不住挑了下眉，之后鄙视的看他一眼，接着在不屑的说道：“想跟我动手，你还不够资格。”而正是它这句话，激起了无情满肚子的怒气。
    “狂妄！”说完就提剑向离诺砍去，他不是说自己不是他的对手么？那么自己先动手他也应该不会放在眼里才是。
    这狐狸还真是有气死人不偿命的本事，就连一向冷静自持的无情也被它激起怒火，才犯下了这等愚不可及的错误。
    见无情的剑向自己看来，它也只是不惊不慌的看着，眼见着剑就要砍在自己身上了它这才微微避开，一闪身就来到了无情的身后，待无情正在奇怪人为何突然就消失了的时候，它迅速出手，一把夺过无情手中的剑，又将无情的剑架到他自己的脖子之上。
    正在此时，一天一夜没打开过的门被人从里向外推开了，一脸疲惫之色的红衣男子抱着仍昏睡不醒的白衣女子走了出来，不悦的看着外面的两人。
    门被推开的那一刻，离诺的心咯噔一跳，立刻把架在无情脖子上的剑藏到了身后，一脸笑嘻嘻的看着从里面走出来的人，只是它这笑容太过于灿烂，明显的是在作假。
    “主子，女主子她怎么样了？”趁主子没注意，赶紧把身后的剑扔到一旁，一脸关心的凑上前去，看到主子疲惫的神色很是不忍，本想接过他怀中的女子好让他能够轻松一点，不料却被他避过，还冷冷的出声道：“不必。”
    说完也不再理他们二人，大步的向着自己的房间走去。
    一路走着还不忘出声吩咐道：“离诺来我房里一趟，无情去准备一些清淡点的食物，等王妃醒来就送过来。”这么久没吃东西，她肯定也饿了。
    尽管红衣男子已经走远了，可无情还是恭敬的回答了一声：“是，主子，无情这就去准备。”
    明知道主子的事做为下属的不该过问，可他还是忍不住心下疑惑，那个白衣女子是王妃？虽然她蒙着面纱，可他也能感觉的出来，那个人绝对不是将军府的三小姐温沫，可主子为何唤她做王妃呢？
    “傻大个儿，你想什么呢？主子吩咐你的事还不快去准备，当心一会儿又要受罚了。”离诺见他独自在那沉思，忍不住出声提醒到。
    无情听到它的声音后这才停住了继续往下猜的心思，它说的没错，自己还有事要办，何况主子的事又哪里是他们这些做下属的该知道的呢？
    无情停住思绪，看了它一眼之后就转身离去，去办主子交代的事去了。
    离诺见他走了，自己也迈步离开，向主子的房间走去，边走还边默默的祈祷着：主子千万不要罚我，千万不要罚我。。。
    就这样一路到了夜倾城的房间，伸手敲了下紧闭着的房门，对着里面低声说道：“主子，我是离诺。”之后就等着里面的人来给自己开门。
    没多久，门就被打开了，一袭红衣，面带疲惫之色的夜倾城走了出来。
    “女主子她怎么样了？”
    离诺关心的问着，虽然那个女子总是冷冰冰的，可它就是莫名的喜欢她，不是那种倾慕的喜欢，而是很纯洁的那种喜欢，哎呀，它解释不清了，反正它不会、也不敢跟主子抢女人就是了，别说是抢了，就是偷偷的动下心思都不敢。
    “还好，魂魄未曾离体，暂时是无生命之忧了。”他看了离诺一眼，有些犹豫不决的说道。
    “这就好，总算是安全了。”它也跟着松了一口气，一天一夜的等待着实煎熬，并不是因为劳累而煎熬，而是因为一直担心着，怕出个什么意外，虽然它也知道，以主子的修为，别说救一个已经气绝身亡的凡人了，哪怕是一个死去的神仙，只要没魂飞魄散他都能够救活，只是主子现在还没完全恢复实力，所以它才会担心。
    夜倾城也没再出声，只是淡淡的看着它。
    离诺这才发觉了不对劲，主子叫它来应该是有事和它说才对，而主子自刚才起神色就有些不太对劲，它有些奇怪的问道：“主子还有什么事要跟离诺说的吗？”主子看自己的眼神有些不大对劲，它怎么觉得有些毛骨悚然的感觉。
    “恩。”夜倾城点了点头，还是紧紧的盯着它，再没有下句了。
    这让离诺很是感到不安，主子今日也太奇怪了些，它还从来没见过这样的主子，该不是。。。它不敢再往下想了。
    “主子有什么要吩咐离诺的就直说吧。”它是真的被主子这奇怪的眼神给盯得浑身不自在，再盯下去只怕它就要忍不住落荒而逃了。
        --newchapter--
            王府之中同塌而眠
     “那我就直说了。”沉默良久，还一直盯着它不放的主子终于开口说话了，他的表情也看上去正常了些，这才让它安心了点。
    离诺赶紧点了点头说道：“恩，您说吧。”话说，主子想说什么它能阻止么？它又敢说一个不字么？它不敢，所以它只能点头而不能摇头，只能说是和好，不能说不行，总之是不能违抗主子的命令就是了。
    “你的狐族灵珠还在么？”搞了半天主子是想问这个，还故意摆出那副让人不得不想偏的模样来戏弄自己，真是的，主子何时也变得这么小孩子气了？
    “在，在啊”它还没意识到问题的严重性，毫不犹豫的答道。
    “恩，很好，那你为了你家女主子以后能不受到伤害而愿意做出一些付出吗？”比狐狸更为奸诈狡猾的男子继续诱哄道。
    “当然愿意了，主子说吧，我要怎么做才能让女主子以后能够避免伤害？”而身为货真价实的狐狸却愣是傻傻的往套 子里钻，被人卖了都不知道。
    “其实也没多大的事，只是要借你的灵珠一用而已。”眼看某人、哦不对，是某只狐狸就要上当了，他不由得笑意浅浅的说道。
    “哦，这个啊，早说嘛，这有什么难的？”不过是借个东西而已，还搞得这么神秘兮兮的。
    正当它准备拿东西出来时才发现了不对劲，主子刚才说要跟自己借什么来着？
    它怎么好像听到了灵珠二字，是错觉吧？
    “主子，您刚才说要跟离诺借什么来着？”一定是错觉，一定是。。。
    “不是错觉，本王就是跟你借的灵珠，而你，已经答应了，就在刚才。”阴谋得逞的腹黑男一脸好笑的看着那个满脸懊恼的离诺，它果真是如自己所想的那般好骗。
    “主子，这不算，您应该知道灵珠对于离诺的重要性，它胜过我的生命，又怎么能轻易的送人呢？”
    这个腹黑的主子可真是，竟然一步步的诱导自己往他布置好的陷阱里面跳，而自己竟然也傻傻的真跳了下去，这还有天理吗？
    “本王就是知道它对于你有很重要的意义才说是借的，又没说让你给，等雪黛变强大有了自保的能力之后就会还给你。”
    灵珠对于它的重要性他又怎么会不知呢？它身上的灵珠是狐族之王的象征，有着强悍的防御能力，还能使佩戴者的修为大幅度的提升。
    不仅如此，灵珠本身有着至高无上的灵气，经过千万年来的传承，每一代的狐王才能有资格佩戴，如今到了离诺手上已经经历过了千万年之久，它每日每夜的吸取天地间的日月精华，如今已经蕴含了天地间无尽的力量，而且还是天地间最为纯净无暇的力量。
    雪黛目前的修为虽然在人界无人能及，可若是碰到了向他们这样的非人类，而且还都是高手级别的那就很危险了，为了她的安全着想，他有必要做些什么。
    “这。。。”它还是有些犹豫，毕竟这可不是小事情，主子就是要它的命它也绝对不会这么为难，可偏偏是灵珠，这可真是让它犯难了。
    “一年，本王答应你，只借用一年就还给你，如何？”一年之内他一定要把雪黛给追到手，哪怕是哄是骗都好，只要雪黛在自己身边了他才会安心，到那时自己就可以随时陪伴她左右，也就不用灵珠来保护她了。
    “那，好吧。”主子向来说话算数，它倒不担心主子不会如约还给它，只是一年而已，想开点，就当做它还在自己身上好了。
    说完就暗自运力，一颗土鸡蛋大小的灵珠就自它的心口处浮现，被它逼出体内的灵珠似乎很不适应暴露在空气之中，一离开离诺的身体就四处乱窜，飞来飞去的，一时间，到处都是灵珠的影子，一会儿飞到他们眼前，眨眼间又跑去好远。
    夜倾城大手一挥，灵珠就乖乖的落到了他的手中，再不敢乱动了。
    额，这灵珠，怎么貌似跟某只性格有些相似？都是怕它们眼前的男人，真是不可思议。
    房间内，雪黛静静的躺在床上，脸色也比之前好了很多，不再像之前那么苍白无力，整个人就好似睡着了一般，平稳的呼吸着。
    夜倾城带着灵珠走了进来，离诺本来也想进来看看雪黛的情况，可被夜倾城一个眼神给硬生生的堵在了门外，再也不敢多向前走一步了。
    夜倾城走到床前坐了下来，静静的注视着沉睡中的雪黛半响，这才慢慢的将手中的灵珠执起，伸开握紧的右手，让灵珠慢慢升至半空中，一道银光紧紧的将它包裹在其中。
    好一会儿之后银光才变淡，直到慢慢褪去，他才将已经被自己净化过的灵珠慢慢的推向雪黛的心口处，直到它顺利的进到雪黛体内，他才算是放松了下来。
    一放松下来，整个人就异常疲惫，也许是昨天救雪黛时伤多了元气，又加上精神状况过度紧张，才会感到整个人如同虚脱了一般。
    看了眼床上睡得一脸香甜的人儿，他这才满足的笑了笑，侧过身躺到了床上，轻轻的搂住了睡着的雪黛，感受着此刻所带来的充实感，满足的闭上了眼睛，本来只想着小憩一会儿的，却没想到最后却睡着了。
    雪黛醒来时就是看到这样一幅情形，一个红衣绝色男子跟自己躺在一张床上，男子好看的双眸此刻正紧紧的闭着，长长的睫毛就像扇子一样覆在了他的眼帘之上，映出一道浅浅的阴影来。
    脸上依稀还能见到疲惫之色，而他的手，此刻竟紧紧的抱住了自己，雪黛并没有像其他女子那般大喊大叫，也没有生气的把那个趁机占她便宜的男子给一脚踢到床下去。
    只见她慢慢的坐起身来，轻轻的挪开男子紧紧抱住自己的手臂，轻巧的自床上下来，整理好衣衫之后才开始打量起了自己所在的房间来。
    只扫了一眼，她就知道这个房间是自己大婚那天所在的新房，在看了眼床上正在熟睡的男人后，一切就明白了。三番两次救自己于危难的男子此刻却睡在六王爷的床上，这说明什么？她若是再不明白是怎么回事就是白活了。
    也许是感受到了雪黛的目光还是什么原因，床上的男子缓缓的睁开眼来，看了眼自己已经空空如也的怀抱，这才向床边看了过去，直到一身白衣的女子出现在了他的视线中才稍稍安心下来。
    “你身子还很弱，怎么不多休息一会儿？”夜倾城关心的问着。
    “多谢六王爷的关心，血黛已经无碍了。”她直截了当的拉开了两人的距离。
    夜倾城早就料到了会有此情况发生，可他还是选择了早日向她坦白，也好早日抱得美人归。“不许再叫我王爷，你是我的王妃，唤我倾城就好，或者叫我相公和夫君都可以。”他满脸笑意的说道，之前的疲惫之色瞬间消失的无影无踪，此刻的他更是笑得妖娆。
    雪黛淡淡的看他一眼，这才不紧不慢的提醒道：“王爷貌似太过健忘了，需要雪黛提醒你一下吗？”
    “恩？我有什么忘记了吗？呵呵，那就只好麻烦娘子提醒为夫一下了。”
    改口倒是挺快，这么快就扮演好一个无赖夫君的绝色了，有句话怎么说来着？好像是说好女怕缠郎吧，他打定注意了，这辈子，为了她就做一回无赖好了，直到缠得她不耐烦答应做自己的娘子为止。
    雪黛见他明显的耍无赖，顿时危险的眯起了眼眸，冷冷的看着他说道：“既然王爷不记得了，那么雪黛就做回好人，提醒你一下好了，你我早在新婚当日就已经缘尽，我手中还有你签过字的休书，需要我拿到皇上面前展示一番吗？”威胁人她也会，他不是想做孝子怕皇上担心么，那她就偏用这个威胁他。
    “娘子是不是记错了？为夫根本就没见到过你所说的休书，更别说签字了。”既然已经打定主意，就要死赖到底才行。
    “是么？不做亏心事，不怕鬼敲门，既然你说你没签字，那么你敢带我去见皇上么？”她一定要当着众人的面狠狠的羞辱他一番，这就是戏弄她的代价。
    虽然他救过自己几回，可不代表自己就要以身相许，这根本就是两码事，不能混为一谈，既然他这么不干脆，那么就休怪她不讲情面了。
    夜倾城挑了挑眉，一脸不确定的问道：“娘子说要见父皇？”其实他心中早就笑翻了，这丫头生气的模样还真是有趣，逗逗她也无妨。
    “怎么，不敢去？”她也挑了挑眉，不屑的反问了回去。
    “当然不是，既然娘子有这份心，知道进府这么久都没去见过父皇，想要去拜见一下，为夫岂有不乐意之理？”一脸笑意的夜倾城，耍无赖的功夫倒是挺厉害，可他那副笑意盈然绝美面孔，看在雪黛眼中却是异常碍眼，恨不能上去把他那张好看到人神共愤的脸给撕烂了去。
        --newchapter--
            父皇，慕白带王妃来请安
     这种念头刚产生，她就被吓了一跳，自己何时变得这么冲动了？这不是她的风格，都不像是自己了似的。
    看着他那副欠扁的脸她就气不打一处来，生平还没这么被人调戏过，算了，懒得跟多费唇舌，还真想不到他竟然是个言而无信之人，既然他想自讨无趣那她何不成全？
    第二日早朝，夜倾城果真如约带着血黛进宫，走到宫门前却被侍卫给拦了下来。  “来着何人？有令牌请出示令牌，没令牌者请出示信物，两者都没有者请速速离去，若敢硬闯，决不轻饶！”  守门的侍卫不容置疑的说着，口气也不见丝毫放软，明显的没把面前的两人放在眼里，这也难怪，他们一年四季都守在这里，什么人没见过？就连宫里经常外出办事的宫女太监他们都认识，知道哪个可以得罪，哪个又是他们得罪不起的。  而眼前的两个人，他们可是从来没有见过，所以态度才会这么肆无忌惮，不担心得罪了他们。  可怜的夜倾城，想他堂堂一六王爷，无人认识不说，如今还被拦在宫门外，可真是有够打击人的，不过这也难怪，他平日里都戴着一副可以吓哭小孩的面 具，从来没有以真面目示人过，就是连门都不曾出过，当然，在外人眼中是这样认为的，实情则是他经常外出，几乎没多少时间是在王府的。    血黛只是在一旁冷眼旁观着，她今日并没有用温沫那副大花脸，被面纱遮住的唇角似有若无的带着一丝笑意，虽然外人根本就看不到，可夜倾城确是感受到了。  血黛随意的一个眼神或者一个动作，他都能从其中猜透她心中所想，这也不外乎是一种奇妙的感觉，很让他开心。  只见他自腰间解下一块玉佩，扔给了守门的侍卫，而守门的侍卫接过玉佩，查看过之后一脸不可思议的看着来人，审视良久之后才厉声喝道：“来人，将此二人拿下！”  原本在一旁等着他们放行的夜倾城有些意外的挑了挑眉，对着赶来拿人的士兵们冷声喝道：“谁敢！”  士兵们被他吓住了，果真停下了脚步不敢再上前一步，看看面前的红衣男子，又看看他们的统领，不知道该怎么办。  侍卫统领见自己的手下不听自己的命令，十分生气的瞪了他们一眼，随后大步走上前来，对着红衣男子大声说道：“大胆刁民，竟敢偷六王爷的玉佩，不仅如此，还敢大摇大摆的走进皇宫来，说，你意欲何在？”众人皆知，六王爷不仅身患残疾，相貌更是其丑无比，而眼前之人却俊美非凡，跟六王爷简直就是一个天上一个地下，两个极端的衬托，根本就没得可比性。  听他的口气，血黛他们二人倒成了偷东西的小偷了，不仅如此，说不准还要被他们抓起来当犯人审问，最终还会被诬陷成进宫行刺皇上的罪名给判进监狱。
    夜倾城闻言不悦的眯起了眼，危险十分的看着那些敢质疑他的人。
    “啊。。。啊。。。”还没等他出手，就有人先他一步动起手来了。
    雪黛冷眼看着死在自己手上的大批侍卫，然后迈开步子大步的向前走去，没办法，她实在不想再墨迹下去了。
    夜倾城见她自顾自的向皇宫走去，他也赶紧跟了上来。
    “娘子，有为夫在你不需要出手的，免得脏了你的手。”他这个王妃还真是跟自己很像呢，骨子里都是嗜血的因子，杀起人来也毫不手软，不过他就喜欢她这样的性子，呵呵。
    “等你出手黄花菜都凉了。”
    她这话一出，夜倾城果真没再接话了，只见他一脸好笑的看着她，这丫头自己脾气不好，还赖他出手慢，不过他也只敢在心里想下，可不敢说出来，他又不是皮痒欠收拾了。
    有过前面被质疑的经历，他们一路走来都是直接砍了挡路者，不再去多费唇舌解释了，而且他们一个两个的，哪里像是会给人解释的主了？
    同样的，有过宫门口的经历后，夜倾城每次都会赶在雪黛出手前就动手把人给解决了，免得雪黛亲自动手，一切障碍都由他来解决就好。
    就这样，二人一路过五关斩六将的闯进了宫里来。
    金銮殿上，一身黄袍的中年男人正端正的坐在龙椅上，高高在上的俯视着殿内的众臣。
    众人正在议论如何治理南疆北岸水患一事，突然一个士兵慌慌张张的跑了进来，引起大殿之上众人的注意。
    “禀皇上，外面有两个刺客，正一路杀进皇宫来了，他们都杀了好多人，拦都拦不住。”侍卫慌慌张张的禀告着。
    众大臣一听，都纷纷议论了起来。
    “温将军，朕命你速速前去捉拿刺客，生死不论，捉到了朕有重赏！”两名刺客，还堂而皇之的闯进了皇宫，这需要多大的本事啊？
    温海天闻言，自众大臣中走了出来，单膝跪地说道：“臣，定不负皇上所托。”
    还没等皇上回话，外面就堂而皇之地的进来两个人，其中的红衣男子还开口说道：“不必了，我们已经进来了。”
    闻言，众人纷纷向门口的二人望去。
    说话的男子一身红衣似火，一张不把任何人看在眼中却是俊美不凡的脸，而他的身旁站着一个白衣蒙面的女子，相较于男子的一脸邪气，女子更是冷若冰霜，二人的气场都很强，同样的目中无人。
    首先反应过来的温海天，只见他威风凛凛的向二人走去，大声的质问着：“来者何人，擅闯金銮殿可是死罪！”
    雪黛依旧是一副波澜不惊，丝毫没有被他的话所影响，正当温海天还想再说什么时，她这才幽幽的开口：“温将军，我二人前来是找皇上的，”意思就是你可以一旁凉快去了。
    众人见白衣女子语气不善，都替她捏了一把冷汗，尽管她们能闯进皇宫，说明实力不弱，可温海天实力更强，之所以能被封为护国大将军，主要就是因为他实力强悍，几乎是百战百胜，连皇上都不敢拿他怎样，她竟然敢这么跟他说话，肯定是少不了一顿教训了。
    果然，温海天闻言满脸都充满了怒气，说了句找死，就朝着面前的雪黛动起手来。
    汇聚全身力气的一掌，眼看就要打到雪黛身上了，可雪黛还是一动不动的站在那里，不避也不闪，殿内的大臣们都以为她是被吓傻了，他们都忍不住替她感到担心。
    就在离雪黛还有一公分的距离时，温海天用尽全力击出去的一掌却再也打不下去，并不是他发现了什么，而是他的手被人钳制住了。
    “温将军请自重，看在你对本王的王妃有养育之恩的份上这次就算了，再有下回，决不轻饶！”
    雪黛在将军府受的苦他都知道，今日就先饶他一回，日后他定会为雪黛讨回公道，让他们府上那帮人知道，欺负他深爱着的女子的下场。
    “你自称本王？你又是哪国王爷？那个女子跟温将军又是何关系？”
    高座上的皇上有些摸不着头脑，难到是另外两国的皇子来访么？可他也没听说别国有派人来访啊，还有，他为何会说温将军对那个女子有养育之恩？
    不仅皇上摸不着头脑，底下的大臣们同样也是一头雾水，皇上问的也正是他们所想的，温海天也是不明所以。
    接下来，红衣男子的一句话，却是让众人都惊呆了。
    “父皇，儿臣是慕白，王妃说想来拜见一下父皇，所以儿臣就陪着她来了。”他这一席话，不仅让殿内的众人当场石化，同时也让雪黛那万年不变的冷面孔起了变化。
    也仅仅是起了些变化而已，瞬间就又恢复了常态，让一边说话一边注意着她脸色的夜倾城稍稍放心下来，看来他是白担心了。
    高座上的皇上，闻此一言，激动的从龙椅上站了起来，疾步自高出走了下来，走到夜倾城面前才停了下来，仔细的打量着他，有些不相信的问道：“你，真的是朕的慕白？”
    不能怪他，他这个六儿子自小就身患残疾，最后还患了自闭症，整日把自己关在房间不肯见人，而现在，突然冒出一个绝色倾城，任何一个女子的美貌都不及他一分的男子出现在了眼前，还自称是他的儿子，这一时还真是难以让人接受。
    “是。”他也不多做解释，简单的一个字，爱信不信。
    “那你的腿疾。。。”天，他正愁找不到一个完美的继承人来继承他的皇位，若眼前之人确实是自己的六儿子的话那就真是再好不过了。
    “被沫儿治好了。”他眼睛都不眨一下的撒着谎。
    雪黛这回可不打算再继续沉默下去了，只见她红唇轻启，淡淡的说道：“不是我。”
    众人再次沉默，眼下到底是个什么情况？
    红衣男子说自己是六皇子就已经够让人吃惊的了，他还说身边的女子是他的王妃，也就是将军府的草包三小姐，而那个女子也间接的承认了，这俨然就像是一颗鱼雷投进了湖中，砰地一声炸的大伙半响都平静不下来。
        --newchapter--
            休书怎会变情书？
     温海天更是挺直了脊背，竖起耳朵听着，在听到自己刚才要动手杀的女子就是自己的三女儿时，他是又惊又喜，还有就是一阵莫名的激动和不安，他此刻的情绪甚为复杂，一时也说不清道不明。
    夜倾城听到她的否认有些意外，转念一想又反应了过来，她这是故意拆自己的台呢，应该还在生自己的气吧，哎，生气就生气吧，总比弃自己而去的好，总之他是不会放她走的，一定要把她绑在身边，好好培养感情才行。
    “神医是你找来的，也算是你的功劳。”
    他笑得一脸狐狸样，雪黛撇过脸去不再理会。
    “你是说，沫儿她找到了莫问神医，帮你把腿疾治好了？”有可能吗？莫问神医已经好久没有消息了，他也派人去过医谷好多回，都是无功而返。
    “恩，确切的说，治好儿臣腿疾和容貌之人并非莫问老前辈，而是他的传人。”老皇帝的疑惑他当然也知道，莫问神医早就去世了，想必他也派人去找过好多回吧，只是被自己设下的机关所挡，才探不清虚实。
    老皇帝这才点点头说道：“原来如此，看来我儿是吉人自有天助，幸栽，幸栽。。。”
    突然，老皇帝又像是想到了什么一般，这才又开口问道：“听侍卫来报，说是你们这一路闯进来，还杀了不少人，这是怎么回事？”
    “回父皇，守门的统领不相信儿臣所说的话，所以就只好大开杀戒了。”他一脸无所谓的说道，就仿佛在说，他只是无意间踩死了几只碍事的蚂蚁而已。
    众人闻言都是满脸黑线，外加冷汗直流，这六王爷这般强悍，怎么以前就没发觉呢？
    想到此，又觉得一阵后怕，都纷纷在脑海里搜索，看自己之前有没有得罪眼前这个恐怖血腥的六皇子，这万一要是被他报复起来，那可不是闹着玩的，搞不好连小命都没了。
    皇上也被他的回答给弄得愣住了，好一会儿才反应过来，他并不是责怪他乱杀无辜，如今他只是高兴，高兴自己得了个实力强悍而且还俊美不凡的儿子，这简直就是上天的厚爱啊，他又怎么会生气呢？
    “他们没伤着你们吧？”这才是他该关心的，死几个人而已，哪里能跟自己宝贝儿子比？
    “没有。”就凭那么几个三脚猫的侍卫，他一根手指头都可以轻易的把他们玩死。
    “没有就好，没有就好。。。”看来得尽快改立太子了，自己那个大儿子实在是太没出息了，整日只知道吃喝玩乐、仗势欺人不说，还总是跟在女人的屁股后面跑，真是太让他失望了。
    当然，他说的大儿子就是太子轩辕哲了，至于那个女人嘛，当然就是上官瑾瑜了。
    “皇上，温沫有事要说。”听他们在一旁墨迹了这么久，终于是忍不住了。
    “哦？沫儿有什么就说吧，只要父皇能够办到的你都可以提，你现在可是大功臣呢，呵呵。”皇上乐呵呵的说道，他今天可是双喜临门呢，不仅得了个这么绝世无双的儿子，还有个这么懂事的儿媳。
    在老皇帝眼中，雪黛俨然已经成了他们轩辕家的福星了。
    “那温沫就直说了，就在温沫和六王爷大婚当日就已经和将军府脱离关系的事，相信皇上已经知道了。”
    雪黛淡淡的声音响起，温海天却是满脸铁青，他根本没想到他这个傻子一样的三女儿会有翻身的一天，也没想到她突然变聪明还得到了皇上的夸赞，更没想到她会因祸得福嫁给了这么一个强势又才貌双全的六王爷。
    以皇上现在的表现来看，这熙国大好的江山定非他莫属，而那个徒有其表，骨子里却除了风流快活什么都不会的太子迟早都是要退位的。
    原本还在想，好歹自己也是她的生父，她怎么也得顾及一下父女之情，可万万没想到她如今竟然又旧事重提，真是气煞他也。
    皇上闻言不悦的看了温海天一眼，暗自讥讽他有眼不识泰山，错把凤凰当野鸡，如今他这个女儿不认他了，这也是他自找的，怪不得别人，谁让他不好好善待自己这个女儿呢？见他后悔不已是神色更是无比鄙视。
    “沫儿说的这事朕的确知道，不过你放心，你那个不长眼的父亲答应和你脱离关系是他的损失，你现在是慕白的王妃，朕自会罩着你，谁敢惹你就是在跟朕作对，朕一定会好好教训他们的。”
    他这话虽是对着朝堂上那些大臣说的，用意在于给他们警告，温沫现在是皇上面前的红人，谁都不得欺负了去。
    可实际用意却是在讨好雪黛，有眼睛的人都能看见，慕白对于这个将军府的弃女可是宠爱有加，他也是想趁着这机会来讨好一下自己这个儿媳，借机来博取慕白的好感，毕竟以往也是太过于忽略了他，还好没落得个跟温海天一样的下场，不然他岂不是要后悔死？一想到此他就一阵后怕，还好自己没犯下不可弥补的错误。
    夜倾城见此一幕，并没有什么感觉，他只是一脸笑意的看着雪黛，眼底满满的都是宠溺之色。
    “谢过皇上，可温沫要说的并不是这个。”说完不悦的睨了一眼那个一脸笑嘻嘻的妖孽，不明白都到了此时他为何还笑得出来，随后继续说道：“新婚当晚，六王爷就给了温沫一纸休书，如今，我跟他再没有一丝瓜葛，还请皇上拟旨昭告天下。”
    若不是他不守诺言在先，死赖着自己不放在后，她又何必做得这么绝？话说回来，这一切都是他自找的，怪不得别人。
    此话一出，除去夜倾城以外，众人都像是被雷劈到了一般，被雷了个外焦里嫩，温海天也是一副懊恼的神色，自家这个奇葩女儿怎么就不识好歹呢？跟将军府脱离关系这种大逆不道的事做了也就算了，可如今竟然还不愿意跟这个万千宠爱集于一身的六王爷在一起，这种惊世骇俗之事可不是人人都能够做得出来的。
    相对于众大臣的议论纷纷，皇上则显得稳重许多，只见他神色微变，为了掩饰自己的失态，轻轻地咳嗽两声，稳住情绪了之后这才开口问道：“慕白我儿，沫儿所说可确有此事？”
    夜倾城看了雪黛一眼，对于她眼底的幸灾乐祸丝毫不去在意，这才开口回应着：“儿臣没有，新婚之夜，儿臣对沫儿可谓是一见倾心，又怎么会给她写休书呢？”
    夜倾城煞有其事的说完，雪黛无比鄙视的看了他一眼之后，自衣袖中取出一纸信封看也不看的递到皇上面前说道：“下面的大名可是六王爷亲自签上的，皇上可还认得六王爷的字迹？”如果连自己儿子的字迹都认不出来那可就枉为人父了。
    皇上接过信看了眼，之后就微微变了脸色，再拆开信封，看了眼纸上的内容，整个脸都变了，之后再也忍不住、不顾形象的大笑了起来。
    边笑还边说道：“沫，沫儿啊，朕当然认识慕白的字迹，也相信这的确是出自于慕白之手，可，可你也不能跟朕开这么大个玩笑啊，朕，朕都快笑岔气了，来人！”
    皇上一边哈哈大笑着，一边朝着殿门之外的公公喊道，还用手猛力的拍打着自己的胸口，借以来缓解一下几乎错乱的气息，他必须得找人来帮他顺顺气才行。
    众人见此也是不明所以，那信上究竟写的什么，怎么会让皇上激动成这样？今日所带来的震惊可真不少，他们也是真的很好奇，可畏于皇权又不敢让情绪太过外露，只好死死的压住自己的好奇心了。
    雪黛也是一脸不解，难道他那晚签字时耍了什么手段？可就算是如此，皇上也不应该那么不顾形象的大笑吧？
    “你干了什么？”雪黛狠狠的瞪了那个笑得一脸狐狸样的夜倾城一眼，冷冷的问着。
    “娘子，为夫都说没写休书了，你非要闹到父皇这里来，这下可怪不得我了吧？”哈哈，雪黛生气的样子真是太可爱了，他都忍不住想捏捏她的脸，也只是想想而已，他可不敢真的去捏。
    在太监的帮助下，皇上终于缓和过来，仍旧是一脸笑意的走向雪黛，把那封一直被她珍藏着的休书递还到了她手中，接着走到夜倾城身旁，拍了拍他的肩，笑意盈然的说道：“慕白啊，你得好好教下沫儿识字才行，堂堂一国王妃，将来还是一国之后，最起码的知识还是要学会的。”
    慕白忍住笑，说道：“儿臣知道了，回去一定会好好教她识字。”
    众大臣仍旧是一头雾水，不仅如此，听了他们没头没脑的对话之后更是疑惑丛生，但也不是完全不明所以，至少，隐隐约约听懂了一个消息，就是他们的六王妃不识字，天，身为一国王妃，听皇上的意思，将来还会是一国之后的女子竟然目不识丁，这传出去岂不是让他国笑话么？
        --newchapter--
            娘子，别生气了
     皇上微微颔首，之后又对着场上的众臣说道：“众爱卿先请回吧，朕乏了，有事明日再议。”然后就让身旁的公公扶着走了出去，扔下大殿上的众人相视无语，之后也纷纷作鸟兽散，毕竟人家正主都不在了，他们还留下了作甚？
    “娘子，你慢些走，等等为夫。”回府的路上，血黛生气的走在前面，被甩在身后数步之遥的夜倾城疾步追了上来，苦哈哈的说道。
    血黛仍旧不理他，她现在很生气，非常非常的生气，二十几年来这是第二次被人耍，第一次害她身死，灵魂穿越到这个落后的异世，第二次，也就是身后这个腹黑的男人，竟然敢这般的戏耍于她。
    而她，却是太过于大意，就连休书是什么时候被人掉包的都不知道，这厮用什么不好，偏要用一封肉麻的情书来代替，想起朝堂之上的那一幕，还有那些大臣异样的眼神，她就很不爽，从小到大还是第一回这么丢人，而那个罪魁祸首还让自己等他，她没给他一刀就是好的。
    在夜倾城的监视下，她不得不回到了王府，不是她想来，而是她有自知之明，知道自己不是他的对手，就不必自取其辱了。
    虽然她没见过他出手时的情景，可那个小毛球的本事她是领教过的，她就是想伤害那个小东西的一根毛发都难，还要趁其不备偷袭，更何况眼前这个笑得一脸无害的男人还是那个小东西的主子。
    他一个小小的宠物都这么厉害了，那他的本事就更不用说了，跟他动手，那不是智者该有的行为，得另想他法才行。
    “娘子，你还在生为夫的气么？”一路追随而来的夜倾城，对于血黛的不予理会也不放在心上，随即又开口问道。
    雪黛依旧不理。
    夜倾城再接再厉：“娘子，别生气了好么？只要你不生气，要我做什么都行。”
    血黛闻言，这才停下了脚步，看他一眼之后挑眉问道：“做什么都行？”
    夜倾城见她突然停下，微愣了下，然后又笑着补充道：“除了让我离开你，其他的都行。”
    闻言，血黛掉转头，又继续前行，她什么要求都没有，就是想让他离自己远些。
    夜倾城抬脚紧跟其后，还故作一脸不解的说道：“咦，我有说错什么吗？怎么娘子突然又掉头离开了？”
    前面血黛又停了下来，转身看着身后的人问道：“你为何要纠缠与我？”她得把事情搞清楚了才好处理，不然，总这么瞎耗着也不是个事儿。
    夜倾城见她有此一问，不由笑着回答：“因为我爱你。”他回答的一脸理所当然，好像真有那回事一般。
    血黛翻了翻白眼，很是无语的说：“才见过两次你就爱上我了？”她又不是小孩子，哪那么好骗？
    “恩，你不相信也罢，反正我这一生是赖定你了。”他厚颜无耻的说道。
    “啧啧，你的爱可真够泛滥的。”以后岂不是见一个爱一个了？
    “你想错了，我的爱，只限于你，其他女子就是再美也入不得我的眼。”她的不屑他知道，这只是暂时的，等她以后了解了自己她就不会这么认为了，他又信心，一定会等到她爱上自己的那一天的。
    “不管你出于何种原因，也不管你是真心还是假意，都跟我无关，我不喜欢你，也请你不要缠着我。”
    她只想安安静静的走完这一生，至于什么爱不爱的，都跟她没关系。
    听她这么说，夜倾城故意低下头去装失落，然后又缓缓抬起头来，换上一副委屈小媳妇样说道：“娘子不喜欢倾城哪一点，我保证改，直到娘子满意为止。”他信誓旦旦的说道。
    血黛眯起眼看着他，这男人真是无药可救了，难道是自己说得还不够清楚，不够明白吗？
    “你倒是说说看，你喜欢我哪一点，我改！”她咬牙切齿的说着。
    此言一出，夜倾城果断受打击了，只是定定的看着她，愣是说不出一个字来。
    沉默半响，雪黛率先转身离开，一路气呼呼的朝着王府走去。
    “喂，你说主子和女主子怎么还没回来？该不是有什么事吧？”都去了这么久了，怎么到现在还没回来？都快到吃午饭时间了。
    “我怎么知道？你放心好了，王爷和王妃不会有事的，说不准一会儿就回来了。”他家王爷的实力在熙国还没人能够伤他分毫，所以他很放心。
    “哎，我说，你怎么一点都不担心呢？”虽然它知道主子有一身强悍的修为，可眼前的男人并不知情吧，他为什么那么肯定主子不会有事呢？
    王府门口，离诺和无情又开始杠上了，正当他们口沫横飞，眼见形势不对，就要打起来之际，一红一白两道身影出现在了他们二人的视线中，二人见此，顾不上再打架了，直直的向来人奔去。
    “两位主子，你们可回来了，再不回来离诺可要上皇宫要人去了，嘿嘿。”离诺这只不会察言观色的狐狸。没看到两位主子的不对劲也就算了，还在一旁很狗腿的笑着。
    “王爷，王妃快请进，午膳都已经准备好了。”还是无情靠谱些。
    夜倾城没理离诺，只是对着无情点了下头，淡淡的应了声：“恩。”
    之后就准备扶着血黛一起进去的，可却被血黛一个闪身给避开了，避开他来扶自己的手后，径自向着府内走去。
    夜倾城看了眼自己落空的手，随后也跟了进去。
    扔下后面两个不明所以的人。
    回到房间后，雪黛顺手把房门给锁上了，自己闷闷不乐的躺倒了床上，没多久就传来一阵敲门声。
    “叩！叩！叩！”门外想起了敲门声，接着就传来夜倾城的声音：“血黛，快开下门，我给你送吃的过来了。”
    他知道她在生气，肯定不会去饭厅用餐的，所以他就把食物端了过来。
    “我不饿，你端走吧，我要休息了，没事就不要打扰我。”里面传来血黛的声音。
    门外的人闻言，并没有急着离开，而是继续劝道：“乖，快开门吧，不吃饭肯定会饿的，身子也受不了。”
    里面再没有声音传来，血黛干脆不再理他，闭上眼睛合衣假寐了起来，对外面的声音充耳不闻。
    “你要是再不开门，我可就要踹门闯进来了哦。”门外的男人像骗小孩子一样威胁着。
    血黛依旧不理。
    没多久，门就被人给拆了，夜倾城端着食物站在门口，把被自己拆掉的门踢到一边，径自端着食物走了进来。
    门被人拆了之后，雪黛也只是睁开眼来看了一下，然后继续无视。
    夜倾城把食物放到了桌上，就来到床边，笑看着闭着眼睛假寐的血黛说道：“你是自己起来吃，还是要我来喂你吃？”
    血黛知道再也躺不下去了，瞪他一眼之后就自己坐起身来，朝着桌边走去，见这男人拆门的架势，她有必要相信，如果她再不起来的话，那个男人会亲自动手喂她。
    既然起来了，她也的确饿了，坐下之后端起碗来就吃，一点都不客气。
    夜倾城见到她如此小孩子的一面，不由得轻笑了出来，也走向桌子旁边坐了下来，一面看着她吃，一面动手给自己添饭，两个人一起吃了起来。
    用餐完毕后，雪黛还是去床上躺着，夜倾城则收拾好碗筷就向门外走去，走到门口时却被血黛叫住了。
    “别忘了把你踹坏的门修好。”血黛闭着眼睛，眼皮都懒得抬一下的说道。
    夜倾城转过身来看着血黛，随即笑着说道：“好。”修个门而已，小意思。
    把餐具送走之后，夜倾城又回来了，找好了工具，帮血黛修着被自己拆掉的门。
    原本正在干活的下人们见此情景，都忍不住前来围观，却被夜倾城一个眼神给吓得不敢靠近。
    雪黛如今还躺在床上，被他们看到了岂还得了？血黛是他一个人的，只有他才有资格看，其他的都不允许。
    下人们觉得很奇怪，王爷自从被医好了之后就像变了一个人似的，之前的王爷整日都只知道玩自闭，就连他们这些做下人的都没见到他本人几次。
    医好之后，不仅容貌惊人，而且脾气也变的让人难以捉摸，一时也说不上来到底是哪里出错了，反正给他们的感觉很奇怪就是了。
    这时，离诺走了过来，见到自家主子正蹲在那里，亲自动手修起门来，真是让它忍俊不禁了起来，万年来，它还是头一回见主子干这种，额，这种下人做的粗活，还真是挺意外的。
    哎，还是女主子有魅力，也只有她才敢吩咐主子做这种活，若是别人的话，只怕早就被主子一掌给拍飞了去。
    正准备上前去看下主子有什么需要它帮忙时，一只不明物体朝它飞来，它下意识一闪，只见那个不明物体就向着院子里的一颗古树飞去，紧接着，古树应声而倒，一只斧头也随之掉到了草丛里。
        --newchapter--
            给未出世的小世子买玩具
     离诺吓了一跳，反应过来之后就跳起来大叫道：“斧，斧头啊，主子你心也忒狠了吧，离诺只是想上去帮你忙而已，用得着这样杀人灭口嘛？”主子对女主子的态度和对自己的简直就是天差地别，他真是太伤心了，恩，来生它也要做一只雌性，才不会被主子这样对待。
    “滚！”他依旧忙着手上的活，头也不回的怒斥道。
    额，不能再呆下去了，主子的声音听起来像是要杀人，不对，应该是想杀兽才对，它必须赶紧离开才行，不然主子可真要拿自己开刀了。
    想到此，伸着脖子朝雪黛的房间望去，结果还是什么都没看到，只好灰溜溜的闪人了。
    没多大一会功夫，夜倾城就把门给修好了，只见他随意的把工具一扔，接着就走到房间内。看着床上仍在假寐的血黛说道：“黛儿，别睡了，我知道你是睡不着的，走，我带你出去散散心。”
    他也知道，眼前的人儿不开心，可他也很是无奈，唯一能让她开心的就是放她自由，可他又做不到，那个人也出现了，虽然不知道他有没有苏醒，可那也是迟早的事，所以他才会害怕。
    血黛还是不理他，就当没听到他说的一样。
    夜倾城神色一变，眼中划过一道异样。
    “你若再不起来，我可就要抱你出门了。”果然，还是这招有效。
    血黛缓缓的坐起身来，不悦的看着他，语气不善的说道：“下流。”
    夜倾城也不生气，还笑得一脸灿烂。
    “这哪里是下流了？你是我的王妃，我只是抱一下你而已，这也是合情合理。”
    听他说完血黛更生气了，可也不能反驳些什么，虽然明知道是他使得阴招，她也只能哑巴吃黄连，有苦肚里吞了。
    皇宫事件过后，大街小巷都在传，说是残废丑陋的王爷来了个咸鱼大翻身，容貌变得出色了不说，就连残疾二十多年的腿也奇迹般的好了，不仅如此，还甚得皇上器重，这可真是奇闻呐。
    更有甚者，有人为了趁此大赚一笔，还把六王爷的画像画了好多出来，满大街的叫卖，而那些买画像的人大多数都是一些女子。
    虽然很多都是已婚，可她们却认为，即使不能嫁给六王爷，偶尔欣赏下他的画像也是一种享受，还可以借着他的画像，来纾解一下自己的倾慕之情。
    将军府，温婉儿手中拿着让婢女前去替她买来的画像，目不转睛的盯着，回过神来之后就立刻去找温海天去了。
    大厅上，温海天本就脸色不好，温婉儿还一个劲的嚷嚷着。
    “够了！之前说不嫁给六王爷的是你，现在说要嫁她他的也是你，你当这是在集市上买菜呢，还能挑挑拣拣，没买好明日可以再来？”
    之前在朝堂上被那个不识好歹的三女儿给气得不轻，如今回到府上还要被这个不懂事的大女儿来烦，怎叫他不生气？
    秦云儿赶紧站出来劝解道：“婉儿啊，你爹爹他今日心情不好，你有什么事的话就过几日再说吧。”
    “娘，婉儿不管，本来皇上下旨是让婉儿嫁给六王爷的，温沫只是个替代品，婉儿才是他名正言顺的王妃，您一定要让爹爹把那个贱 人给拉下来。”
    哎，没有最无耻，只有更无耻，脑残无上限，节操无下限，今天终于见识到了。
    听她这么说，温海天更是气不打一处来，这个女儿真是越来越口无遮拦了，她口中的贱 人不是别人，正是她的妹妹，他今日不好好教训她一顿，她永远都不知道什么该说什么不该说，更要教会她如何去尊重自己的妹妹，而不是一味的在背后陷害，辱骂。
    “啪”的一声，温婉儿被温海天狠狠的打了一巴掌。
    “爹，你竟然为了那个贱 人打我？我到底哪里说错了？你要这样对我，真是太偏心了。”温婉儿哭着对温海天吼道。
    温海天闻言更是气急，这个不懂事的女儿，她这是说的什么话？对，他是承认自己偏心，可他向来都是偏向她的，如今竟还落得个被她指责的下场，是可忍孰不可忍。
    眼见温海天又要动手打她了，秦云儿赶紧站出来，急急的挡住了他，若这一巴掌打下去的话，婉儿整张脸都要毁了。
    “老爷，别气了，都是婉儿不懂事，你就不要跟一个小孩子较劲嘛，来，我帮你顺顺气。”一边用手轻拍着温海天的胸口帮他顺气，一边向一旁的温婉儿使眼色，让她赶紧离开。
    温婉儿也很害怕，一时竟然吓傻了，好半响才反应过来，见到秦云儿在对她使眼色，她也赶紧灰溜溜的跑了出去。
    “乒。。。乓。。。砰。。。”房间里面传来噼里啪啦摔东西的声音，外面的婢女都一动不动的瑟缩在那里，谁都不敢上前一步，怕引火上身。
    这将军府的大小姐，表面上一派甜美可人，可内心却是异常狠毒，总是拿她们下人不当人看，动不动就拳脚相加，不仅如此，她还见不得人比她美，府上本来有几个俏丫鬟的，可都莫名其妙的不是消失就是死了，其实大家心里都明白，这些都是大小姐派人干的，只是都不敢说出来而已。
    直到后来，府上只要有点姿色的丫鬟，要么把自己打扮的其丑无比，要么故意在脸上划上一刀，以避免带来杀身之祸。
    “温沫，你这个贱 人，废物！凭什么你这么好运，好事都被你占尽了，等着，本小姐一定会把你拉下来，六王妃的位置是我的，是我的！”
    不为别的，只因为那个男子她也见过，正是那天雪山之巅出现的红衣男子，传说中无殇宫宫主的那个男子，不仅实力一等，容貌也是极为出色，连作为女人的她都自叹不如，这样的男人她又如何能够放过？
    大街上，血黛无精打采的瞎逛着，不是她不想逛，或者太累想休息，而是她不想在被人胁迫的情况下逛街，那样的话做什么都提不起精神，相对于她的兴致缺缺，夜倾城倒是精神十足，从来没有一刻像现在这么开心过。
    “黛儿你看，这个好看么？”夜倾城拉着血黛走到一个专卖婴儿用品的摊位上，拿起一只娃娃鞋问着身旁的血黛。
    “好看。”血黛看也没看的回答。
    “那我们买下来好不好？”他继续问道。
    “恩，”她有些不耐烦的回答道，根本就不知道他要买的是什么东西，如果知道的话她就不会这么说了。
    “六王爷，这鞋名为万顺鞋，寓意万事大顺，富贵荣华，看您跟王妃这么恩爱，就当是老婆子送给王妃肚子里面的小世子和小郡主的吧。”
    摆摊的妇人一团和气的说道，她这话让夜倾城笑得那叫一个开怀，直点头说好。
    而一旁的血黛闻言，这才感觉到不对劲，正眼一看，顿时被面纱遮住的脸就挂满了黑线。
    而老妇人却不曾注意到，还一一介绍着自己摊上的其他玩具给夜倾城看，夜倾城则是一脸笑意的来者不拒，直到把老妇人摊上的物品逐一挑了个遍，这才满意的掏银子付账。
    “这些我都要了，你开价吧。”
    老妇人见状急忙阻止，这才笑着说道：“六王爷喜欢的话就都拿回去吧，就当是老婆子送给小世子的一些小礼物好了。”
    夜倾城却不想白拿别人的东西，再说了，一个年纪不小的老妇人出来摆摊是为了什么？不就是为了挣些小钱补贴家用么，他又怎能凭借着自己的身份占人便宜呢？
    只见他自衣袖中拿出一匝银票，随意抽出了几张扔到摊位上，也不知道够不够，随即开口说道：“不够的话我这里还有。”
    老妇人推脱了几回，实在是推脱不掉了这才拿起银票，一看傻眼了，她这些平凡无奇，只不过款式新颖的玩具根本就值不了几个银子，而六王爷出手就是五张面额一千两的银票，她实在是不敢接。
    随即又颤颤巍巍的把银票给递了回去，结巴的说道“六，六王爷，老婆子这些玩具根本就值不了几个钱，不需要这么多银子，您若实在要给的话，给几两碎银就够了，快收回去吧。”
    夜倾城见她说银票多了，这才把剩下的银票又放回了衣袖里，多了不要紧，只要不是少了就行。
    “多了就当是打赏给你的，本王还想借你吉言，跟王妃努力的生一大堆小世子呢。”他此言一出，老妇人乐呵呵的笑了起来，并不是开心自己捡了个大便宜，而是笑眼前这个六王爷和王妃这般相爱，她也是百般祝福。
    可血黛却是笑不出来，只好生气的转身离开，对于周围已经布满围观者一事，她实在是不想留下来被人像看猴一般看着，还指指点点的。
    夜倾城见她离开，急急的拿起东西就追了上去。
    一个俊美非凡的大男人手中提着一大包小孩的玩具，还一直跟在女子的身后，会是个什么情景？
    “娘子，你等等为夫啊。”在大街上，还是在被众人围观着的大街上，又不能使用轻功，只能靠蛮力步行，手中还拿着一大包东西，这模样要多滑稽有多滑稽。
        --newchapter--
            将小女许配给你做侧妃
     今日之后，人们茶余饭后可以议论的话题又多了一个。
    大街小巷都在传，六王爷很爱王妃，六王妃已经怀孕，二人相携逛街给未出世的小世子买玩具，六王妃真是有福气，等等。
    血黛只顾着往前走，身后有一道热切的目光直直的注视着她也没发现，直到她的身影消失在了视线中，那人才依依不舍的收回了视线。
    上官瑾瑜也是一眨不眨的盯着那道红色的身影，眼中热情如火。
    大街上早就在传六王爷如何俊美如神，还到处在卖他的画像，可她都不屑一顾，因为在她心里，已经住着一个让她为之倾心的男子了，所以，任何男人都不被她放在眼里，可如今，那个一身红衣的六王爷跟自己心心念念的那个身影重合，她才明白，那个容貌颠倒众生的男子正是被人们热切议论的六王爷，她真是万万没想到。
    她转过头，对着身旁一身锦衣华服的男子说道：“哥，那个女人不就是那天和麒麟大战的女人吗？没想到她还活着，不仅如此，她还做了六王妃，可真是出人意料。”
    锦衣男子不予理会，只是若有所思的低着头，好一会儿才抬起头来。
    在他抬起头的一瞬间，脑海中快速的闪过一些画面，好多理不清的头绪瞬间都万分清晰。
    怪不得她总是让自己感到莫名的熟悉，原来她真的是她，想到此他不由得一阵苦笑。
    红衣男子对她的真情流露他都看在眼里，如今，已经错过一回的自己还有机会么？
    想到将军府的那次，她问自己愿不愿意娶她，自己却考虑到家族利益而拒绝了，若时间能够倒退，回到那一天该有多好？他一定会毫不犹豫的回答，他爱她，愿意倾尽一切只为了能够守候在她身旁，可是，时间不能倒退，他就是倾尽一切也换不回她的回眸一笑。
    “哥，我知道你喜欢那个女人，而我也喜欢那个六王爷，我们可以设计拆散他们，你可以抱得美人归，我也可以嫁个称心如意的郎君。”
    见男子大步的向前离去，她也疾步追了上去，说着自己认为无懈可击的绝美计划。
    果然，上官瑾楠闻言停止了前行的脚步，她喜滋滋的跑到他身边，兴高采烈地看着他。
    上官瑾楠停下了脚步之后，看了急急追上来的上官瑾瑜一眼，沉着脸，语气冰冷的说道：“我警告你，休要玩什么阴招，不然，我第一个不会放过你！”
    说完又大步的离开了。
    上官瑾瑜生气的在原地跺了跺脚，不满的嘀咕了几声，也跟着往回走去。
    此时的王府门外，围满了各色各样的人，有达官贵族，也有富甲一方的商人，还有很多围观的平民老百姓。
    无情一人守在大门处，不让那些人向里挤去，大有个一人当关万夫莫敌的趋势。
    “我说了，王爷不在府上，你们请速速离去。”无情冷冷的开口说道。
    他都开口赶人了，可那群人始终不肯离去，都三五成群的议论了起来。
    其中有一人站了出来，看着门口的无情说道：“无情大侠，我们真的只是为了来看一下王爷，顺便恭喜他的，没别的意思，还请你通融通融。”
    “是啊，我们的确是来看望王爷的，恭喜他除去疾病重获健康，就让我们进去吧。”人群中又炸开了锅，都大呼着要进去。
    正当无情想再说些什么时，离诺从里面走了出来，看到无情就又凑了上来。
    “哎，我说无情，你没事守大门干嘛？哦，我知道了，你肯定想再这里等着王爷回来对不对？原来你小子还有这副心眼，还真是看不出来。”
    离诺上来就不分青红皂白的讥讽一番，无情也不理他，倒是底下的那群人开始对离诺指手画脚了起来，他们都在奇怪，这个青年是谁啊，胆子可真大，竟然敢数落王爷身边的贴身侍卫。
    离诺这才发现了异样，转身看向底下的那群人。
    “咦，这一个两个的都提着这么多东西站在门外干嘛？”明眼人一看就知道他们是借着送礼来巴结王爷的，可他竟然还傻傻的在那问这么白痴的问题。
    “他们是来给王爷送礼的。”无情看它一眼，淡淡的说道。
    “原来是送礼啊，那这是好事啊，干嘛还把人家都拦在门外？”听到送礼，它最喜欢了。
    众人听它这么一说，都感觉到有希望了，一个个的都睁大了眼睛盯着它，满怀希望的看着那个站在台阶上的俊美青年。
    “你们都是来送礼的吗？”离诺站在阶梯上问着底下的那群人，只见他们都急着点了点头之后又说道：“既然是送礼的，那么都到我这来吧。”
    众人都听话的走到它身旁，争先恐后的往最前面挤去。
    “哎，你别推我啊。”
    “是我先站到这里来的，你们能有点礼貌么？”众人都怕被挤到最后面去，还管你什么礼貌不礼貌的。
    离诺看到那群人还真挺听话的，满意的点了点头说道：“把礼物都送到我这里来，一个个来，排好队。”
    它这么一说，众人都你看看我，我又看看你，还以为它是准备让他们进去的，没想到却是让他们把礼物交给它，白挤了一场不说，这礼物若是给它了，它能分得清什么东西是谁送到么？还有，他们此行的目的是为了来见王爷的，给它算是什么意思？
    离诺见那些人都挤在那里，也不上前来把礼物交给它，有些不明所以的问道：“你们都怎么了？不是来送礼的吗，我可以替王爷做主，收下你们的礼物。”
    “你要替本王做什么主？”
    忽然，一道好听的声音传了过来，接着一抹白色的身影出现在了大家的视线中，白衣女子的身后跟着一个提着一大包东西的红衣男子，刚才说话的就是他。
    离诺见此情景，支支吾吾的说道：“这，这个，哎，其实也没什么啦主子，只是这些人要给您送礼物，离诺只是暂时替您接收一下而已。”
    “是六王爷，六王爷回来了。”
    不知谁这么说了一句，接着人群就一哄而散，都朝着红衣男子奔去，直到将一红一白两道身影给团团围了起来。
    血黛不悦的皱了皱眉，眯着眼看向身后的夜倾城，后者则一脸无辜的对着她笑，真是的，这也不能怪他啊，他事先也不知道会是如此情形，实在是冤枉。
    “娘子。。。”血黛转过身去不再看他，他有些不安的喊道。
    血黛不理。
    夜倾城把手中的东西放到地上，凤眸微眯，冷冷的扫视了一眼围得水泄不通的众人，目光所到之处，众人感到寒气逼人，纷纷向后退去。
    “娘子，跟为夫来。”说罢便在前面带路。
    众人见到他脸色不善，纷纷让出一条道路来，血黛则跟在他后面向王府走去。
    不料却有不识相之人拦路，只见人群中窜出一个中年男人来，正好拦住了夜倾城的去路。
    “六王爷，李某人是特意来看望六王爷的，不知是否可以去府上一叙？李某人有些话想要单独跟王爷谈谈。”
    拦路之人正是当朝尚书，李兴。
    夜倾城不悦的说道：“不方便，请李尚书让开。”
    可李兴却不懂得察言观色，仍旧喋喋不休的说道：“王爷，下官府上小女儿正值二八年华，却是对王爷情有独钟，芳心暗许之余说是除了王爷您谁都不嫁，若王爷不嫌弃的话，可以让她过来和王妃做个伴，这样一来也免得王妃一个人会感到无聊，您说是不？”
    这还没完，接着又补充道：“王爷您放心，微臣家小女儿性格温顺，知书达理，绝对不会做出什么出格的事情来，她也说了，只要王爷愿意收她，就是让她做小也没关系，给个侧妃之位就行了，至于这被传的十分不堪而且目不识丁的三小姐，她也会尊重的，绝对不会去同她争正妃之位。”
    他每说一句，夜倾城的脸就黑上一分，等他好不容易说完，夜倾城的脸已经不是锅底足以媲美的了。
    只见他危险的眯起了眼，好一会之后，突然又笑了起来，本来还一脸紧张的李尚书见他突然笑了，以为他是答应了。
    他就说嘛，自家那个小女儿，娇俏可人不说，还能说会道，任谁见了都会喜欢的，再说了，虽然六王爷被传的很厉害，可再厉害也是个男人不是？自古英雄难过美人关，这话说的可真是在理，更何况他那个正妃还是个出了名的草包，那日还在朝堂之上闹了那么个大笑话，王爷的脸都要被她丢尽了，这种女人又如何能讨人欢心呢？
    在他眼中，王爷讨好血黛纯粹是出于利益，为了能够笼络将军府才会百般讨好于她，如今他主动示好，把自己的女儿许配给他，这也是间接的表示，自己愿意投靠于他，他若是聪明的话肯定会知道该怎么选。
    夜倾城再次放下手中的包裹，一脸笑意的向李兴走去，他这一笑晃晕所有人的眼，恩，除了离诺和无情以外，因为这两货知道，这是他家主子生气的前兆，有人要倒霉了，只希望那个人不要死得太难看。
        --newchapter--
            人不要脸，天下无敌！
     李兴见他一脸笑意的向自己走来，并没有发觉什么地方不对，还一脸乐呵呵的凑了上去，正当他还想再说点什么的时候却被迎面而来的人一巴掌给拍飞了老远，倒在地上口吐鲜血，别说是想爬起来了，就是连动一下的力气都没有。
    夜倾城则是拿出帕子，擦拭了下自己的手，然后就把擦过手的帕子就像扔什么恶心的东西一样给扔掉了。
    随即转过身来看向众人，仍旧是一脸笑意的看着他们说道：“还有谁愿意把自家女儿送给本王做侧妃的吗？不妨一次性都站出来，也省得本王一个个动手。”
    那些人亲眼目睹这一幕，哪里还敢站出来，又不是嫌命长了。
    原本他们也都是打着把自家女儿嫁给他做侧妃或者妾氏的，因为他们都知道，这个堪称熙国最为俊美，同样实力也是不可小觑的六王爷很有希望成为熙国的下一任皇帝，而他们把自己的女儿嫁进来，就算目前只是个妾，日后待他荣登大典之后也会是个贵妃什么的。
    可如今见此一幕，他们心中的小九九又要泡汤了，搞不好还会有性命之忧。
    “王，王爷您误会了，微臣等只是来看望一下王爷，如今已经见到了，臣等也该回去了。”说完放下礼物就赶紧溜之大吉了，就像是被火烧了尾巴似的跑得飞快。
    后知后觉的人们这才反应了过来，同样是放下礼物，打了声招呼就纷纷逃命去也。
    自始至终，血黛都是在一旁冷眼旁观，见挡住去路的障碍物都被扫清了之后她这才再次迈开步子，向王府走去。
    “女主子，你们去哪里玩了？怎么都不带上离诺一起，真是的。”
    离诺可怜兮兮的问着雪黛。
    血黛看了它一眼，说了句没去哪就向府内走去。
    离诺见血黛根本就不想理自己，也不生气，跟她一起也有些日子了，她那冷淡的性子它也是很清楚的，今日这般表现也实属正常行为。
    “主子，离诺来拿吧。”夜倾城提着一大包玩具，看上去还真是挺滑稽的，可离诺却不敢笑出声来，怕被揍。
    “不用，你去找人把地上那堆垃圾给处理了。”他口中的垃圾，正是之前那些人送来的礼物。
    “垃。。。圾。。。”额，人家为了来巴结主子而精心准备的礼物，到了主子眼中却成了垃圾一堆，这，这也太打击人了。
    夜倾城脸色不善的看着它，本想再说些什么的，却被离诺给抢先了。
    “啊，主子，离诺知道了，这就去处理。”赶紧屁颠屁颠的去清理‘垃圾’了。
    第二天，一大早就有人跑来敲门。
    “扣，扣，扣！主子，快起床，有人闯进王府来了。”离诺在外面大声的呼唤着。
    “咻。。。”一枚银光闪闪的暗器就飞了过来，险险的自它的门面飞过，若不是它躲得快，估计它这张如花似玉的脸就要被划花了。
    “主子，你怎么能这么狠心呢，离诺的脸都差点被毁了啦。”伸手摸了下自己还完好如初的脸，心里一阵后怕。
    “再不滚就不是划伤脸这么简单了。”里面传来夜倾城的声音。
    “主子，不能走啊，外面来了个母老虎，好像还是冲着女主子来的。”它搬出女主子来，这下总该不会还有事了吧？
    一早就醒了，却没起床的血黛听到是冲着自己来的，不由坐了起身，正准备下床穿衣时却被夜倾城给阻止了。
    血黛不悦的瞪着他，这个可恶的男人，不仅借着夫妻名义非要跟自己挤一张床不说，如今就连自己要起个床也限制住。
    “黛儿，你多睡会儿，我先去看看再来叫你。”
    他很珍惜两人在一起的时光，哪怕是盖一床被子纯聊天他也乐意，好像不对，自他厚颜无耻的挤进来之后血黛就再也没跟他说过一句话，尽管如此，他还是很喜欢这种感觉，可如今却被人给破坏了，他倒要去看看，谁这么大胆，敢擅闯王府，还打扰了属于他们的这份宁静。
    穿好衣物之后就开门向外走去，对门外的离诺视而不见，径自向前厅走去，离诺只好紧紧的跟在后面了。
    前厅，温婉儿气势汹汹的对着无情吼道：“我让你们去找的人呢？还不快去把温沫那个、给我叫出来！”
    她本想说贱 人二字的，却突然又打住了。
    接着就见到那个让她这几日茶不思饭不想，处心积虑想要把温沫拉下来自己取而代之的绝美男子，嚣张的气势顿时就消失的无影无踪了。
    “是你要找沫儿？”男子缓步走向前厅，淡淡的扫了她一眼然后就找了个椅子坐了下来，语气轻飘飘的问道。
    “是，是我。”见到自己心仪之人她就连话都说不清楚了。
    “恩，找她有何事跟本王说即可。”这个不长眼的女人一看就是不怀好意，找血黛定是没有什么好事，而他却不准这些讨人厌的苍蝇去打扰她。
    “这，这是女孩子之间的事，不方便跟王爷说，还请王爷去叫下三妹出来好吗？”
    见他那么宠着温沫，她更是妒忌的要命。
    “找我有何事？”正当他想拒绝然后将人扫地出门时，一抹白色的身影自门外走了进来。
    “你，你是？”这不是上回魔域之森的那个白衣女子吗？为何她会出现在这里？突然又回忆起了雪山之巅的那一幕，突然就有些明白了，可她仍旧是不敢相信。
    “不是你要找我么？怎么还不知道我是谁了？”血黛讥讽的反问了回去。
    “你是温沫？可是你怎么好像变了？”真的是变了，而且变化很大，好像自那日落水之后她就有哪里不一样了，如今更是完全不像她了。
    “有事就快说事，没事我就先走了。”跟这么虚伪的人在一起，她是一刻都不想呆，何况还有这么个讨厌的家伙在呢。
    “三妹，大姐来看下你，顺便跟你商量下事情。”她赶紧说道，生怕她真的会离开一样。
    这下倒自称是大姐来了，血黛冷笑一声，并不作回答，示意她接下去说，她还真是挺想看看这个女人还能无耻到什么地步。
    “额，这个。。。”她吞吞吐吐的说着，之前准备的一大堆话此时却是怎么也说不出来了，犹豫的看了眼夜倾城，神情很是不自然的说道：“那个，可不可以请王爷先离开一下，我想单独和三妹谈谈可以吗？”
    “有什么话就快说，不想说就赶紧给本王滚出王府，哪里还这么多废话！”这个女人还真是活腻了，竟敢跑到他的府上来叫他这个做主人的离开，若不是血黛在此，他真会一脚把她给踹飞出去。
    “我，我说就是了。”她真的被夜倾城的眼神给吓到了。
    “其实是这样的，我只是想问下三妹，我和上官公子没缘分，既然三妹你喜欢了他十几年，姐姐我也舍不得拆散，就成全你们这对有情人好了，也算是我这个做姐姐的让着妹妹。”
    哎，可真是树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌，她今日总算是见识到了。
    雪黛只是挑了挑眉，并没有生气，可夜倾城却是极为生气，整张脸阴沉的就像随时就要刮起暴风雨的天气，他就知道这个女人来没好事，没想到竟是说这种事。
    往日自己不愿嫁给那个残废而对黛儿百般算计，如今却又提出这么无理的要求。可真是够无耻的，这种女人就是送来给自己提鞋都不配，还想当他的女人，他是百般忍耐才没有一掌拍死她。
    雪黛淡淡的问道：“你想要怎么成全？”
    “就是你我的身份还是换回原来安排的，你嫁给上官瑾楠，我则是奉旨嫁给王爷。”说完还故作害羞的看了夜倾城一眼，一想到自己做了他的王妃之后也会得到想温沫一样的宠爱，她就兴奋的要死。
    不等血黛做出反应，夜倾城阴沉着脸自凳子上坐了起来，这女人真是越说越离谱了，他非得给她些教训不可。
    可正当他想动手时却被血黛给阻止了，给了他一个叫他不要妄动的眼神，然后他就只好无奈的坐了回去。
    “哦？若没记错的话，你之前可是千方百计的想嫁给上官瑾楠的，好像还说过自己很爱他，怎么如今又说你们无缘呢？”
    血黛语带讥讽的说道。
    “三妹你有所不知，姐姐跟上官瑾瑜合不来，她三番五次的跟我作对，想必嫁过去也不会有好日子过，妹妹你难道忍心看姐姐去受苦吗？”
    死女人，等我嫁给六王爷之后看我不好好收拾你，就算你实力再强又如何，等她做了王妃之后王爷一定不会置她不顾的，尽管心里厌恶的要死，可表面仍旧装作若无其事一般。
    血黛故作理解的点了点头说道：“原来是这样，可惜了。。”故作可惜的摇了摇头，脸上却是一脸的不屑，只是被面纱蒙住了没被人看见而已。
    温婉儿不明所以的问道：“怎么了三妹，什么可惜了？你不愿意吗？”这个丑女人，还故意蒙着面纱，以为这样就能遮住自己的丑颜了吗？
        --newchapter--
            伏魔琴现世
     “恩，倒不是我不愿，只是有些地方怕不好处理。”她心里的那点小九九自己又岂会不知？而是故意和她玩下而已，她倒想看看最后到底鹿死谁手。
    温婉儿听她这么说，顿时觉得有戏，这才一脸故作不解的问道：“三妹指的是？”
    “我说的是，跟上官家定亲的必须是嫡女，而我最多也算是个小妾所出，就算是想帮你也是有心无力啊。”
    这是她那日所说的话，她今日刚好借来一用，看它还能怎么解释。
    “这，这个嘛。。。”这果真让温婉儿吃噎了下，也只是一下而已。
    “这个又当如何处理？”血黛挑眉问道。
    “其实这个也很简单的，你娘本来就是爹爹的原配夫人，你也算得上是将军府的嫡女，这不就能说得过去了吗？”
    啧啧，血黛不由得一阵感慨，这女人可真是此一时彼一时呢，见风使舵的本事倒是不小。
    “呵呵，这种话你可不要到处乱说，不然一定又会落人口舍的，我也只当你是在开玩笑罢了，至于这个嫡女的身份嘛，你留着用就好了，没人稀罕当。”
    她连这个王妃都不想当何况只是一个小小的将军府嫡女，真是无比讽刺。
    血黛说完就欲转身离去，却被温婉儿拦住了。
    “温沫，你别给脸不要脸，你现在这个王妃的位置本就是属于我的，我此次前来好言相劝就是很给面子了，你别不识好歹。”
    她一时激动，把自己内心深处一直憋着的话给说了出来，根本就没注意到自己现在是在别人的府中，身旁还有个虎视眈眈，随时都准备出手把自己踹飞的嗜血王爷。
    果然，她这话一出立马就后悔了，可没等到她来得及为自己这番恶言做一番掩饰就被眼底充满血腥的夜倾城给一掌拍飞老远，跌落在地上还吐血不止。
    “无情！”这还不止，他还叫来无情，好好的把这个女人收拾一顿，让她长长记性，自己的女人不是她能惹得起的。
    这个女人今日的这番行为真是太让他忍无可忍了，竟敢这么恶言重伤血黛，血黛不介意不代表他也会放过她，以前那般欺负她他都没来得及找她算账，如今她还敢自己找上门来送死，想了想又叫住了抓住温婉儿的无情。
    “等等，把她经脉挑断，扔到乱葬岗去喂野狗。”
    这种女人就不该活在世上，让她痛快的死去真是太仁慈了，而他向来就不是个仁慈的人，得罪他的人或许还会死得痛快点，可得罪血黛的人他一定会让她生不如死。
    温婉儿一听，急的大哭，凄惨的喊道：“不要。。。三妹我求你，我再也不敢动歪心思了，求求你救救我好不好？我不要被挑断经脉，不要。。。”
    这下她终于认清了一个事实，那个痴情且俊美如神的男人根本就不是善类，他的痴情也只是对一个人而已，而她还傻傻的被他的外表所误导，认为他是个温柔的男人，却没想到因为自己的一时走眼而害得自己身陷如此惨境，现在她唯一的希望就是求那个一直被她欺负的温沫了，希望她还会顾及一下姐妹之情。
    这女人可真是想得出，别说血黛根本就不是温沫，就算是的话也不会去救她的，被她从小挤兑到大，欺负更是不在话下，如今竟然还想让别人顾及姐妹之情，她欺负温沫时怎么就没想到呢？
    血黛走了过去，居高临下的看着趴在地上动弹不得的她，冷冷的开口说道：“如果你那个傻子妹妹还在的话，或许还会救你，可惜，她已经死了，相信不久之后你也会下去和她相会的。”
    听她如此说，夜倾城只是微微挑了下眉，似乎一点都不意外从她口中而出的灵异事件，自己之前不仅派无殇宫的人去查过，就是他也没少关注她的事，结果都是一无所获，本来以为她是因为被水淹过之后变聪明了，没想到竟是这样的真相。
    倒是温婉儿不可置信的睁大了双眼，不相信的说道：“不，不可能，你明明就是温沫，我们一起长大的那个草包，我再熟悉不过，她怎么可能已经死了呢？你在骗人！”
    血黛依旧是冷冷一笑，接着说道：“她被上官瑾楠骗下河中找玉佩的那次就已经被淹死了，亏你们是她最亲近之人，连她是不是本人都不知道，有你们这样的亲人，她就是死了也比活着好。”
    她想起来了，温沫不会水，而那次却在河中却被淹了那么久，自从起来之后就变了个人似的，难道。。。
    “那，那你是。。。。”她惊恐的看着血黛，颤抖的问着。
    “你都快死了，还会怕鬼么？”看她的样子，血黛就知道她心中是在害怕自己，真没想到，这个刁蛮的千金大小姐也会怕鬼，真是让她有些意外。
    “你，你真的是鬼？”也许的她平日里坏事做多了，一提到那个字她都忍不住会感到害怕。
    “你认为是，那就是了。”之后就转身对着夜倾城说道“我想独自去赏下你院中的罂粟花，可以吗？”
    他院中也种了很多罂粟她是见过的，可每次都有他跟在身旁，所以她连赏花的心情都没有了。
    夜倾城见她终于肯开口跟自己说话，别提多高兴了，只要她不提出离府的条件，其他的看在她难得主动跟自己说话的份上都会满足她。
    “当然可以，外面凉，多加件衣服再去，看一会儿就记得回来用膳。”
    一起来就来到这里了，早餐还没顾得上吃，都是那个该死的女人害得，想到此不由又看了眼被他重伤倒地不起的女人，一脸嫌恶的表情说道：“无情，还不赶紧带下去，省得留在这碍眼！”
    “是，王爷。”
    说罢就走到温婉儿面前，像拎死狗一样的将她从地上拎了起来。
    “不要！！温沫你这个贱人，不得好死！我就是做鬼都不会放过你的，绝对不会放过你。。。”竭嘶底里的嘶吼声自温婉儿口中传出，血黛根本就不予理会，随她怎么说，她只需要当做是狗在吠就好了。
    可夜倾城就不这么想了，只见他一弹手指，一颗小小的药丸就落到了温婉儿喋喋不休的口中，瞬间就让她说不出话了，不是死了，而是被毒哑了。
    温婉儿用着恶毒的目光死死的盯着血黛，她要让她记住，记住自己这一刻凄惨的模样，她要让她午夜梦回之际都被自己这副惨样子给吓醒。
    温婉儿被带下去之后，血黛也向着园子里走去，这几日来的郁闷，在看到那些妖艳无比的罂粟花时就消失的无影无踪。
    不知不觉间，时间已经慢慢的消逝了去，直到一件披风被人披到了她的身上，这才注意到不知何时已经走到身边来的夜倾城。
    “不是叫你加件衣服吗，一点都不听话。”
    他一脸宠溺的看着她，语带责备的说道。
    “没事，我不冷。”
    他对她的关怀，对她的与众不同她都感觉的到，只是对于情爱她觉得是负累，而且她也不需要，更不喜欢被人逼迫，即使那人并没有伤害自己之意，所以，对于他霸道的爱她无法给出回应。
    他也坐到她身旁，随着她的目光一起欣赏着成片的罂粟花海，之前不明白自己为何会对罂粟情有独钟，如今却是明白了，自魔域之森回来后，自己千年前的记忆也在一点点的恢复，修为更是与日俱增，直到现在，沉睡千年的本体才开始慢慢苏醒。
    夜晚时分，天空突然出现了异色，夜倾城站在走廊上认真的观察着天上的那抹艳红色，凝神静听着什么。
    身在别处的离诺也注意到了，天空中那道奇异的艳红色，突然意识到了什么，赶紧顺着夜倾城的气息寻了过去。
    “主子，那道红色。。。”它使用瞬移，瞬间就到了夜倾城身边。
    “我知道。”他出声，说明自己已经知道了。
    “可，这怎么可能？那明明就是。。。”明明就是她的武器不是么？可为何会出现在人界呢？
    “准备一下，明日就去云雾山。”
    这一奇观，不仅他们看见了，很多人都看见了。
    就连远在澜国的墨青云也看到了，虽然两国隔着数千里之遥，可他却还是看到了。
    “主人，是伏魔琴，我们要去吗？”
    问完之后也觉得自己这问题很是多余，伏魔琴对于主人的重要性自己又不是不知道，还问这么白痴的问题，哎，也许是受那个笨狐狸的影响，自己也变笨了。
    墨青云只是看了他一眼，并没有回答，却是独自一人向房间走去。
    雪儿，你明日应该也会去吧，不知道伏魔琴能否让你苏醒呢？醒了之后还会怪哥哥吗？还会不会再次。。。
    原本过硬的俊脸，在想到他心中的那个人时不自觉的放软了下来，可在想到千年前的那一幕时又忍不住浮上了心痛的神色，也不知道两千年前到底发生了何事，才会让他如此的记忆犹新，如此的害怕历史再次重演。
        --newchapter--
            密谋造反
     有神器即将出世的的消息传得满大街都是，经高人指点，算出神器即将现世在云雾山。
    第二日一大早，众人都纷纷向云雾山前进，王府之内，离诺一早就收拾好了行囊，等候在了血黛房间外面，这回它学聪明了，不管发生何事，都不敢再去打扰主子休息了，上回的教训它可是牢牢记着呢，提醒着自己绝对不能再犯。
    房间内，夜倾城早已穿戴完毕，等候在一旁，可血黛仍旧躺在床上，丝毫都没打算起来。
    “黛儿，快起来吧，我知道你没睡着，乖，听话哦。”他轻轻的拍了拍女子绝美的脸颊，无奈的唤着床上的人儿起床。
    “我都说对那个什么神奇不感兴趣了，你想要自己去就是了。”睁开眼不耐的看了他一眼，之后又翻了个身，面向里侧睡着。
    对于她的兴致缺缺，夜倾城可谓是大感无奈，他本就是为了她才陪着她去的，可如今她却说不感兴趣。
    不管了，一定要让她去才行，就算是骗也要把她骗去，骗不去的话他就亲自抱着她去，不管她反对与否。
    “黛儿，你不是喜好弹琴么，这回的神器可是一把七弦琴，还是一把沉睡数千年的古琴，无论是音色还是材质可都是举世无双的，错过了这回就再没有这么好的机会了，你可要想清楚了。”
    他深知该拿什么诱惑于她，果然，听到他的介绍，血黛果真是动心了。
    “你说的可是真的？”
    “当然了，我发誓，绝不骗你！”见她终于上钩了，他这才松了一口气，总算是把她诱惑到了，就知道她会动心，还好他想到了这招。
    “那你先出去，我要换衣服。”
    她的确是缺一把合适的琴，如今听他这么一说，她也觉得有必要去看一下了，若真有他说的那么好，她不介意夺过来给自己当乐器用。
    “好，那我去门外等你，换好衣服后叫我一声。”
    说完就朝着门外走去，打开房门走了出去，见到门外的离诺，不由得脸色微变。
    紧接着一声惨叫传了出来，可怜的离诺，还不知道自己犯了什么错，就被自家那个无良的主子给一脚踹开了老远，
    “主子。。。”它这是招谁惹谁了它，有人找上门它来传话也是被揍，还险些划花了它这张足以祸害全天下母狐狸的绝美脸蛋，如今自己识相的站在门外不吭声也还是莫名其妙的被踹飞，这还有天理吗，它现在别提多委屈了。
    “本王警告你，自今日起，你休得近这房门半步，否则，绝不是被踹飞这么简单了。”
    有资格靠近血黛房间的唯他一人，其他人，特别是异性，都是不被允许的，他今日只是施以小惩，给个警告而已。
    它这才知道为何又会被揍了，这，这主子也太霸道了点吧，它只是默默的在门外等着而已，又没有其他什么要不得的想法，一个大男人，额不对，应该说是堂堂一龙族至尊，竟然吃起自家宠物的醋来了，这说出去岂不被人给笑死？
    好像也不对，只怕是还没传出去，那个嘴巴不牢靠的家伙就被主子给毁尸灭迹了，想到此它不由得用手捂住自己的嘴巴，千万不要把主子这爱吃醋的一面给传了出去，不然它最终只会有一个下场，那就是死，而且还会死得很难看，这点它不用怀疑。
    “离诺知道了，主子。”
    低垂着头，认错态度良好。
    说话间，血黛已经梳洗完毕，从房间内走了出来。
    “你怎么了？”
    看到离诺一副吃瘪的样子，她不由得好奇的问了一声，问过之后就后悔了，早知道会这样她真是不该多嘴的。
    本来一副闷闷不乐的离诺，见很少说话的女主子竟然出乎意料的关心起它这个小可怜来，不由得一阵开心，而且还被她这简单的一句感动的痛哭流涕。
    “女主子，离诺真是太激动了，没想到你还会关心我，真是让我感动莫名呐。”
    激动过度，又犯下了足以让它被踹十次不止的错误。
    看着被离诺激动的抱住的血黛，心中一阵酸意涌来，转而又看向那个正在找死的某狐狸，眼眸危险的眯起，用着足以冻死狐狸的眼神盯着它。
    完了，泛着冷意的目光它终于感觉到了，赶紧松开了因一时激动而拽着血黛的手，怎么办，主子这回肯定不会这么轻易的就饶了它的，这下可怎么办才好？
    虽然它也只是一时激动并非有意占女主子便宜的，可凭它家主子那股子醋劲，定不会那么容易就轻饶了它，它只怕是在劫难逃了。
    他们之间的异样血黛也发现了，所以才会后悔那么多嘴的问了一句，并不是她在意夜倾城，怕他吃醋，而是她不想惹麻烦，可现在看来，似乎已经惹上麻烦了。
    “出发了。”无视掉他们之间拔剑弩张的紧张气氛，率先向府外走去。
    “哦，好的。”主子的眼神太过吓人了，它得赶紧避避才行，显而易见的，女主子身边就是最安全的避风港，就让它这个苦命的小狐狸进去躲避一下吧，就当是抚慰一下它这颗受伤的小心灵好了，不然的话，只怕它会死在主子手上，甚至连渣都不剩。
    夜倾城也随后跟了上去，这个该死的小狐狸，竟敢无视他的怒气，等血黛不在它身旁时，一定要好好的出手教训一番，看它还敢不敢把自己说的话不当成一回事。
    他们这一走，熙国将会发生天翻地覆的变化，待他们再次回来时，会面对怎样的一切呢？
    就这样，他们又一连赶了好多天的路，其实夜倾城可以在最短的时间内赶到的，可他不想这么做，他似乎很享受跟血黛一起长途跋涉，对于那个七弦琴他是一点也不担心，因为他知道，除了她没人能够取得走那把神器伏魔琴。
    所以，一路行来，他都是悠哉悠哉的变着法讨血黛开心，却是讨来了不少冷漠及白眼，他仍旧不气馁，将自己这种百折不挠的精神继续发扬光大。
    此时的熙国皇宫内，正在策划着一场惊天阴谋。
    韵熙宫内，轩辕哲正一脸阴狠的坐在那里，他的旁边坐着一个满身贵气的中年美妇，再旁边则是坐着上官家的家主和上官瑾楠兄妹二人。
    “哥，皇上最近已经有了废太子的心思，再等下去，形势只怕会对我们更加不利，若哲儿的太子之位被废了，那么我们上官家就再没有机会与他们相抗衡的了。”
    首位上的贵妇，也就是轩辕哲的母妃，上官韵，目前的身份是贵妃。
    借着上官家这个后盾，她在后宫混得是风生水起，好不肆意，再仗着皇上的独宠，丝毫不把皇后放在眼里，在后宫之中骄横跋扈，不知得罪了多少妃嫔，又不知有多少冤魂是出自她手。
    上官家家主沉思了好一会儿，这才说道：“韵儿，你这次的计划太过冒险了，先不提温海天不好对付，现在又多了个强势的六王爷，若我们真要这样做的话，代价也是不小，成功则还好，若失败的话那可就是满门抄斩的罪行。”
    他这个妹妹向来都是野心极大，独宠后宫还不能满足她，一心想要登上太后宝座，如今还想弑夫，扶持自己的儿子做皇帝。
    而他这个侄儿有几斤几两他这个做舅舅的心中还是很清楚，当一个闲散王爷还可以，若真让他去当皇上的话，恐怕也是不明智之举。
    “舅舅，您不要长他人志气灭自己威风好不好？再说了，您知道轩辕慕白还有一个身份是什么吗？他就是无殇宫宫主夜倾城，那个一夜间毁了您和母妃辛辛苦苦创立的落霞殿的仇人，害得母妃大半生的心血付诸东流，也害得上官家失去一条有力的臂膀，此仇岂能不报？”
    说话的正是太子轩辕哲，原来，落霞殿的主人，落霞仙子就是眼前这位有着狼子野心的贵妃娘娘上官韵，别看她外表柔柔弱弱的，实则是个修为颇高的高手，柔弱只是她的伪装，阴狠毒辣才是她内心的写照，典型的一蛇蝎美人。
    旁边的上官瑾楠闻言眸光一动，瞬间又恢复平静。
    “你是说轩辕慕白就是夜倾城，那个独自一人挑了咱们落霞殿之人？”三年前的一幕他仍是记忆犹新，那一夜总舵几乎全被瓦解，除去几个刚好有事除去办事的长老，其他人无一幸免，没想到那个实力强悍能够一手毁他落霞殿之人竟然就是一直在他们眼皮底下的残废王爷。
    可是，轩辕慕白不是一早就患病在身么？而且这并非是寻常之病，而是一种霸道的毒药所造成的后遗症，若问他为何知道的如此清楚，那就要问他这个狠毒的妹妹了。
    当年，轩辕慕白的母妃也是艳绝一方，独宠一时，而那个能够让三国君主为之倾倒的美艳女子却独独选择了轩辕烈，也就是现在的皇上。
    本来他们也是过得非常幸福，可自上官韵进宫之后一切就变了，原本恩爱的二人矛盾、猜疑不断，慢慢的感情也随之破裂，甚至在她怀孕至产子期间未曾去看过一眼，以至于给了韵儿下毒加害于她们母子的机会，最终害得那个女子含恨而终，而她的孩子也落得个自小残废的后遗症，皇上这才意识到自己忽略了她们母子，出于自己的愧疚，他这才将刚出身就恶疾缠身的轩辕慕白给带到了自己身边，还专门派人保护着，不然他早就被人害死了。
        --newchapter--
            醋意熏天的夜倾城
     却没想到，一个自小便注定活不过二十岁的人，却一而再再而三的创造了奇迹，不仅比预计的多活了几年，如今还不知是何原因，让他练就了如此骇人的一身绝学。
    三年前，落霞殿被灭绝对不是偶然，应该是他查到了些什么，是在为自己和他的母妃报仇也不一定，不然，为何别的门派都没事，就看落霞殿不顺眼呢？
    “是他，本来侄儿还不知道，可那次在雪山之巅夺取七色之莲时，他的身份被人给认出来了，侄儿这才知道是他，当时瑾楠也在场的。”
    上官瑾楠却一直不吭声，默默的坐在一旁也不知道在想什么，虽然他跟轩辕哲是表兄弟，可轩辕哲的所作所为一直不被他认可，因此，表兄弟之间也不像平常人家那般一团和气。
    “瑾楠，果真有此事？”上官家家主问向一旁默不作声的上官瑾楠，他想听下自己这个向来聪明，遇事也很冷静的儿子的想法。
    上官瑾楠见自己被点名了，这才点了点头说道：“恩，确有此事。”
    上官家家主又问道：“那你对此事有什么看法？”
    “爹，瑾楠没什么看法，你们怎么安排怎么好吧，我累了，先下去了。”很明显的，他对此次的重大事件丝毫不上心。
    上官瑾楠说完便自座位上起身，径自向着门外走去，头也不回的离开了韵熙宫。
    “瑾楠好像不太赞同，韵儿啊，要不改日再进行商议吧？”此次的事的确是太过仓促，什么都没计划好，就想着要弑君夺位，自己这个妹妹也实在是太过心急了点。
    轩辕哲本想再说些什么，却被上官韵给阻止了，她使了个叫他稍安勿动的眼神，自己则站起身来，对着上官家家主说道：“既然哥哥这么说了，韵儿何来不从之理，这次的事也的确是韵儿太过于急切了些，还望哥哥莫怪。”
    上官家家主见她也同意了，这才又说道：“你我是兄妹，何来责怪一说？你也别多想了，早些休息，瑜儿，我们回去吧。”
    说完就离开了，身后的上官瑾瑜也跟着一起离开，对于哥哥和爹爹的态度，她倒是十分赞成姑姑做出的决定，这么多年来，唯一一次认为轩辕哲有男子汉气概，虽然做的是要被诛九族的大事，可她认为男子汉就该这样，无毒不丈夫，想到这里，她不由得赞赏的看了眼轩辕哲，给了他一个鼓励的眼神，随后便跟着离开了韵熙宫。
    “母妃，您为何答应舅舅就此作罢？如今轩辕慕白已经离开了，这正是个千载难逢的好机会，难道我们就这样放过了吗？”
    上官瑾瑜等人都走了之后他才一脸不甘心的问道，本来都已经计划好了的事，却没想到会因为一个上官瑾楠而作罢，而上官瑾瑜看他的那一眼，带着满满的鼓励之意，这可真是让他欣喜若狂，没想到一向横竖看自己不顺眼的上官瑾瑜却在最紧要关头鼓励着自己，真是让他受宠若惊啊。
    上官韵见人已走远之后，这才卸下了一脸和气的面 具，换上了一副阴险恶毒的表情。
    “谁说我们要就此作罢了？谁说我们一定要听他们的了？他们怕死，怕受连累那是他们的事，既然他们不愿意帮忙，那我们只好靠自己了。”
    上官韵冷笑一声，脸上带着阴狠嗜血的笑容，整个人显得异常诡异莫测，而轩辕哲却丝毫不受其影响，好似早就见惯了一般。
    “那母妃的意思是？”
    听她这么说，轩辕哲心中一阵窃喜，那个老东西算什么？只要有自己的母妃出马，一切都会事半功倍，就算得不到他们的支持和相助也无所谓了，只要母妃站在自己这边，就没什么好怕的了。
    “哲儿，附耳过来。”
    轩辕哲果然听话的把耳朵凑了过去，上官韵在他耳畔耳语了一番，也不知道说了些什么，只见轩辕哲兴奋的像个小孩子，一个劲的直点头，口中不是恩就是好的，可见上官韵一定是又想到什么恶毒的点子了，这母女俩还真是一个德行，竟然合计谋害起他们的夫君和父亲来，相对于上官韵的诡计多端，轩辕哲就显得窝囊了很多，也难怪上官瑾瑜看不上他了。
    就这样，一场早已酝酿好的阴谋就要实行了，也不知事故之后，到底谁主沉浮？
    血黛他们一行人已经走了半个多月的路了，半途中加入的人越来越多，路上碰到的熟人也是越来越多。
    就比喻之前出现在雪山之巅的那群人，夺取七色之莲的那群人，除了上官瑾楠以外，大部分都出现在了去云雾山的途中，别看血黛并没有怎么用心记下他们这些人的面貌特征，可她却有过目不忘的本领，只要是被她扫过一眼的她几乎都能记住。
    这时，他们正在酒楼用餐，一如既往的，她找了个靠角落的位置坐了下来，随行的还有夜倾城和离诺，他们自然也随着血黛坐到了角落。
    突然，门外进来了一个锦衣蝶形面 具的男子，男子进门之后，用他那独特且深邃的目光随意的扫了一眼酒楼里面的宾客，无意间看到了角落里那一抹白色的身影，嘴角轻扯，露出一丝若有似无的笑意，随即便朝着那抹白色的身影走去。
    同时，血黛和夜倾城也发现了他，血黛仍旧不动声色的喝着手中的茶，夜倾城却是眼眸微眯，全身散发着敌意，危险的看着迎面向他们走过来的男子。
    “血黛姑娘，没想到会在这里遇见你，真巧，不介意的话。。。”锦衣男子走到他们桌前，跟血黛打着招呼，可话还没说完就被夜倾城给打断了。
    “非常介意，还请你去别处另找座位吧，这里已经挤不下了。”
    夜倾城怎么会不知道他打得什么主意？只怕他是醉翁之意不在酒吧，看他的眼神就知道了，还巧，他看他就是故意跟过来的，自己当然不会留这么一个威胁在身边，所以咯，你哪里凉快哪里去。
    “六王爷，在下跟血黛姑娘是好朋友，这次得以巧遇，也是缘分使然，还请六王爷行个方便才好。”
    用着威胁的口气说着求人的话，夜倾城是怎么听怎么的不舒服。
    “既然阁下知道本王，那么想必也知道了血黛就是本王的王妃，你这么公然的在大众场合下要跟本王的王妃同坐，请问，你这是出于何意？”
    锦衣男子也不否认他说的话，只见他微微一笑，露在面 具之外的大半张脸璀璨之意顿现，顷刻之间，酒楼内的宾客都朝他们这桌看了过来。
    一个红衣倾城的男子就已经够引人注目的了，如今再来一个无论是气质还是身形，除去被面 具遮去的一小部分脸，其他丝毫不逊色于红衣男子的锦衣男子，不引起围观才怪。
    “若在下没记错的话，六王爷的王妃是护国将军府上的三小姐温沫，何时与在下的朋友有关了？”
    男子挑了挑眉，似笑非笑地说道。
    楼里的客人都好奇的看着他们，等待着红衣男子的回答，他们也觉得奇怪呢，六王爷的王妃不是将军府的三小姐么，何时变成那个白衣女子了？对了，刚才那个锦衣男子说什么来着？好像说那个女子是他的朋友，好像是叫血黛什么的，难不成是六王爷强抢民女，硬说人家姑娘是他的王妃？这下他们也被搞糊涂了。
    夜倾城见他故意这么说，心下气急，脸色也极为难看，正想再说些什么时却被血黛打断了。
    只见她神色不耐的斜了他一眼，然后又看向身旁站着的男子，这才冷冷的开口：“坐下吧。”
    很荣幸的，她再次被人围观了，若有选择的话，她一定会离眼前的两位远远的，不跟他们搅和在一起就不会出现今日这般状况，也不会被人看笑话一般的盯着。
    “谢谢。”在血黛一脸的冷漠和夜倾城一脸的不情愿下，男子说了句谢谢就要坐下，可就在准备入座之际，却被人叫住了。
    “等等。”男子果然停住了动作，看着那个阻止自己的男子，无声的询问着。
    夜倾城自座位上起身，疾步走向对面的座位，一屁股坐了下去，在桌上其他三人意外的眼神下，这才慢慢的开口说道：“你坐那边去。”
    他们坐的那一桌共有四个座位，原本夜倾城和离诺坐在一边，血黛则独自一人坐对面，这样坐原本是没什么问题的，可现在却多出个不识相的来，他当然不能让他挨着血黛坐了，所以才会有了眼下这让众人都摸索着在地上找眼珠子的一幕。
    “。。。”血黛翻了个白眼，不悦的看了他一眼之后继续摆弄着自己手上的茶杯。
    “。。。”离诺也见样学样的对着自家主子翻了个白银，心内一阵鄙视自家小气的主子，却在夜倾城一个凌厉的眼神下怕怕的低下了头去，别说翻白眼了，就是看一眼主子它都不敢。
    锦衣男子却是一派从容淡定，对于夜倾城小孩子气的一幕也不放在心上，反应过来发生何事了之后就向着离诺身旁走去，就仿佛只要能坐在这里，怎么样都无所谓一般，反倒是显得红衣男子太过小气了。
        --newchapter--
            穿越成残废女
     席间，血黛默默的吃着自己碗里的饭菜，锦衣男子也没再做什么出格的举动来，夜倾城怕惹得血黛不高兴，也没再针对对面的男子，离诺就更没有理由来扰乱大家吃饭的心情了。
    楼里的其他客人见没戏可看了，也纷纷转过头去，继续着自己之前没聊完的话题。
    安安静静的，一顿饭终于吃完了，收拾一下东西，付了银钱就准备出发。
    走了几个时辰之后，夜倾城实在是忍不住了，阴沉着脸看着站在血黛身旁的锦衣男子说道：“你还想跟着我们到几时？”
    这男人可真够无耻的，酒楼碰到了一起吃个饭也就罢了，如今还一直缠着血黛不放，虽然一路上他们也没说上几句话，可看到他站在血黛身旁他心里就不舒服。
    锦衣男子故作意外的转过脸来，看着他说道：“我没跟着你啊，我还奇怪呢，以为你们是在送我，搞了半天，原来你认为是我在跟着你，呵呵。”
    夜倾城闻言，更是气不打一处来，送他？亏他想的出来，正当他想再讽刺几句时突然又像是想到什么了一般，这才危险的看着他问道：“你也是去夺取七弦琴的？”
    他之前怎么就没想到这一点呢？出现在这里的，大多数都是冲着神器而去，眼前这个看上去不被凡尘世俗所影响的男人竟然也是冲着神器而来，真是有些让人意外。
    而一旁的血黛早就知道他是冲着琴而来，毕竟，一个跟自己一样爱琴成痴之人，谁不想得到一把称心如意的乐器呢？好的乐器能使弹琴者更加爱乐惜琴，也可以让听曲之人心情愉悦，散去一身疲劳，抛却凡尘俗事静心听琴。
    锦衣男子点了点头，给予肯定的回答：“正是。”
    夜倾城冷眸微眯，淡淡的说了句：“你趁早断了这个念头吧，伏魔琴不属于你，哪怕你有你再大的能耐，它也不可能属于你，所以，你可以打道回府了。”
    虽然他看出眼前之人实力不弱，可伏魔琴本就是血黛的武器，跟她有着千丝万缕的关系，而且早就已经认她为主，其他人就算是再厉害也不可能得到，所以说他就算是去了也是白去，若是别人他也不会这么好心的提醒，只因为眼前这个人太危险了，他要以防万一，把有资格成为自己情敌的人扼杀在摇篮中。
    锦衣男子听他这么说也不生气，仍旧是笑笑的说道：“是否能够为在下所得并不重要，重在参与。”
    说完就大步的向着前面的血黛走去，夜倾城见此一幕，更是紧紧的捏了下拳头，随后也向着前面的三人走去。
    他们之间的事，或许其他人并没怎么在意，可有一人却是看在了眼里，而且她的目光一直追随着红衣男子，见他为了一个女子百般为难那个锦衣男子时，她的脸色也是异常难看。
    “嫣然，你在看什么？这么专心，连大哥在叫你都不知道。”说话的正是澜国太子莫子恒，而他身旁的女子正是他的妹妹，曾去过雪山之巅的墨嫣然。
    “太子哥哥，你回去之后帮嫣然向父皇说下情好不好，嫣然此生非熙国六王爷不嫁。”自雪山之巅那次她对他一见倾心之后，每每午夜梦回都是他的身影，而她也派人打听过那个红衣男子的下落，却终是没有一丝结果，后来又听到传言，说是熙国六王爷不仅治好了残疾，而且容貌还是举世无双，堪称天下第一美男子。
    她不信，这才找人弄了张他的画像来，本想拿他跟自己心目中的那个男子比较一下，看他能及得上自己心目中的那个男子几分，却没想到竟会是如此真相，所以她这次强烈要求跟过来，就是为了能够再次看到他，却不想看到他为了一个女人和另一个同样出色的男子争风吃醋的画面，而且那个女人还是雪山之巅和麒麟大战的女子，她不是死了吗？她心下奇怪，之后又一脸阴毒的看着那个白色身影，指甲掐进肉里了她也没觉得疼，既然没死成，那么她不介意再送她一程，抢她看上的男人，注定是不会有好结果。
    而她这狠毒的一面被墨无恒看到了，他也有些吃惊，自己这个妹妹确实是因为被宠坏了，才会刁蛮任性，可如今竟然还有这么一面吓人的表情，这一脸的阴狠之色，根本就不是她这个年龄该有的，难到一个女人为了一个男人会变得如此恐怖么？这事等他回去之后一定要跟父皇说一下，以免自己这个妹妹做出什么了不得的事来。
    入夜，白天的喧哗声已经不再，人们早早的用过晚餐闭门休息，黑漆漆的大街上也是空无一人，偶尔还会传来几声狗叫声，整个夜晚显得更加安静，甚至安静的有些吓人。
    几十里外的乱葬岗更是恐怖，一到了夜晚就显得阴森骇人，整个乱葬岗里弥漫着一种极为难闻的怪味，时不时还会有被称作鬼火的物体浮现，伴随着远处的狼叫声，这可真叫一个吓人。
    阴气缭绕中，突然有一个不明物体动了一下，然后又回归于平静，好像是错觉一般，好半响之后，那个物体又再次的动了起来，这次不是错觉，不远处真的有个会动的不明物体。
    只见那一堆不知名的东西动了几下之后又再次的倒了下去，接着一声闷哼声传来。
    “shit！”一个愤怒的声音自不明物体身上传来，若血黛在的话一定会认出眼前的这个声音，因为这个声音的主人是她此生最不可能忘记的一个人。
    温婉儿努力的，恩，不对，应该是琳达努力的想坐起身来，可最终却是力不从心的倒了下去，她生气的怒骂一声，然后才打探起四周的情景来。
    放眼望去，方圆几里都是坟墓，很显然的，这里是一块墓地，再看看眼下这荒芜且乱无章法的墓地，如果她没猜错的话这里应该是一片乱葬岗，虽然没有月光照射，周围也是漆黑一片，可她跟血黛一样，自小就练习在黑暗中视物，所以这黑暗对她来说根本就算不得什么。
    奇怪，这是哪里呢？
    忽然，她的脑海中忆起前一刻在她身上发生的事。
    今天是她的生日，那个男人说要送她一个大大的惊喜，她非常开心，以为是她的付出终于有回报了，那个男人最终还是成了她的私有物。
    却不想，当她打开那个‘惊喜’的礼物时，整个屋子都随着她打开盒子的动作，瞬间被炸得灰飞烟灭，片瓦不留。
    她还真是没想到，那个男人还真是狠心，不愿意娶她也就算了，竟然还在她生日的这天送她一颗炸弹，她直到死的那一刻方才明白，自己掏心掏肺对他，就连最好的姐妹也可以出卖，竟是换得他送自己一颗炸弹，那她以前所做的一切都是为了什么？
    原本以为自己会被炸得粉碎，却没想到竟然奇迹般的活了下来，这还真是老天长眼，留着自己这条命回去找那个男人报仇，郝程，你给我等着，我琳达发誓，总有一天要将你碎尸万段，挫骨扬灰。
    “嘶。。。”刚一激动，不小心扯动了手上的伤口，顿时一阵钻心的痛席卷她全身，最后只得一动不动的躺在那里，再不敢有所动作了。
    “有没有人呀？救命！”她躺在地上大声的呼救着，尽管她明明知道，现在这种野外之地肯定是不会有人来的，又有多少人跟她一样，从小就天不怕地不怕，胆子更是异于常人的？
    她一连大声的呼唤了好一会儿，仍旧是没半个人影出现，她也是再没力气喊下去了，正当她准备闭上眼睛，忍着疼痛到天明时，一个黑色的影子出现在了她身旁不远处。
    她身旁的黑色身影是什么时候来这里的她都不知道，好像他的一举一动都是悄无声息，再加上一身黑色，脸色也是及其苍白，全身笼罩在一阵阴暗之中，随着黑影的出现，周围的阴森之气也更加浓郁了，这一幕看起来更加的阴森恐怖，让她这个自小就异常大胆的人都忍不住一阵害怕。
    虽然看不到那个影子的全部面貌，但有一点是可以肯定的，眼前这个黑影一定是个男人，说不定还是个死去的男鬼，而她也能够感觉的到，那个人正盯着她，他的目光透着寒意，使得她毛骨悚然。
    一身黑袍的男人看了她一会儿之后，就向她走了过去，脚下虽然迈着步子，可愣是一点响声都不曾发出。
    “你，你是人是鬼？”占着温婉儿身体的琳达颤声问道。
    黑影并没有回答她的话，只是看着她，好半响之后才开口说道：“将军府的大小姐，如今却落得这么一副人不人鬼不鬼的模样，这可真是应了一句：恶人自有天来惩的古话，你会落得如此下场，皆是咎由自取，怨不得旁人。”
    男人有一副好听的嗓音，可说话的语气却是极冷，而他说的话却是让琳达摸不着头脑，什么将军府的小姐？虽然她平日里没少干坏事，可是又跟什么将军府小姐有何关系？
        --newchapter--
            骄傲的七弦琴
     席间，血黛默默的吃着自己碗里的饭菜，锦衣男子也没再做什么出格的举动来，夜倾城怕惹得血黛不高兴，也没再针对对面的男子，离诺就更没有理由来扰乱大家吃饭的心情了。
    楼里的其他客人见没戏可看了，也纷纷转过头去，继续着自己之前没聊完的话题。
    安安静静的，一顿饭终于吃完了，收拾一下东西，付了银钱就准备出发。
    走了几个时辰之后，夜倾城实在是忍不住了，阴沉着脸看着站在血黛身旁的锦衣男子说道：“你还想跟着我们到几时？”
    这男人可真够无耻的，酒楼碰到了一起吃个饭也就罢了，如今还一直缠着血黛不放，虽然一路上他们也没说上几句话，可看到他站在血黛身旁他心里就不舒服。
    锦衣男子故作意外的转过脸来，看着他说道：“我没跟着你啊，我还奇怪呢，以为你们是在送我，搞了半天，原来你认为是我在跟着你，呵呵。”
    夜倾城闻言，更是气不打一处来，送他？亏他想的出来，正当他想再讽刺几句时突然又像是想到什么了一般，这才危险的看着他问道：“你也是去夺取七弦琴的？”
    他之前怎么就没想到这一点呢？出现在这里的，大多数都是冲着神器而去，眼前这个看上去不被凡尘世俗所影响的男人竟然也是冲着神器而来，真是有些让人意外。
    而一旁的血黛早就知道他是冲着琴而来，毕竟，一个跟自己一样爱琴成痴之人，谁不想得到一把称心如意的乐器呢？好的乐器能使弹琴者更加爱乐惜琴，也可以让听曲之人心情愉悦，散去一身疲劳，抛却凡尘俗事静心听琴。
    锦衣男子点了点头，给予肯定的回答：“正是。”
    夜倾城冷眸微眯，淡淡的说了句：“你趁早断了这个念头吧，伏魔琴不属于你，哪怕你有你再大的能耐，它也不可能属于你，所以，你可以打道回府了。”
    虽然他看出眼前之人实力不弱，可伏魔琴本就是血黛的武器，跟她有着千丝万缕的关系，而且早就已经认她为主，其他人就算是再厉害也不可能得到，所以说他就算是去了也是白去，若是别人他也不会这么好心的提醒，只因为眼前这个人太危险了，他要以防万一，把有资格成为自己情敌的人扼杀在摇篮中。
    锦衣男子听他这么说也不生气，仍旧是笑笑的说道：“是否能够为在下所得并不重要，重在参与。”
    说完就大步的向着前面的血黛走去，夜倾城见此一幕，更是紧紧的捏了下拳头，随后也向着前面的三人走去。
    他们之间的事，或许其他人并没怎么在意，可有一人却是看在了眼里，而且她的目光一直追随着红衣男子，见他为了一个女子百般为难那个锦衣男子时，她的脸色也是异常难看。
    “嫣然，你在看什么？这么专心，连大哥在叫你都不知道。”说话的正是澜国太子莫子恒，而他身旁的女子正是他的妹妹，曾去过雪山之巅的墨嫣然。
    “太子哥哥，你回去之后帮嫣然向父皇说下情好不好，嫣然此生非熙国六王爷不嫁。”自雪山之巅那次她对他一见倾心之后，每每午夜梦回都是他的身影，而她也派人打听过那个红衣男子的下落，却终是没有一丝结果，后来又听到传言，说是熙国六王爷不仅治好了残疾，而且容貌还是举世无双，堪称天下第一美男子。
    她不信，这才找人弄了张他的画像来，本想拿他跟自己心目中的那个男子比较一下，看他能及得上自己心目中的那个男子几分，却没想到竟会是如此真相，所以她这次强烈要求跟过来，就是为了能够再次看到他，却不想看到他为了一个女人和另一个同样出色的男子争风吃醋的画面，而且那个女人还是雪山之巅和麒麟大战的女子，她不是死了吗？她心下奇怪，之后又一脸阴毒的看着那个白色身影，指甲掐进肉里了她也没觉得疼，既然没死成，那么她不介意再送她一程，抢她看上的男人，注定是不会有好结果。
    而她这狠毒的一面被墨无恒看到了，他也有些吃惊，自己这个妹妹确实是因为被宠坏了，才会刁蛮任性，可如今竟然还有这么一面吓人的表情，这一脸的阴狠之色，根本就不是她这个年龄该有的，难到一个女人为了一个男人会变得如此恐怖么？这事等他回去之后一定要跟父皇说一下，以免自己这个妹妹做出什么了不得的事来。
    入夜，白天的喧哗声已经不再，人们早早的用过晚餐闭门休息，黑漆漆的大街上也是空无一人，偶尔还会传来几声狗叫声，整个夜晚显得更加安静，甚至安静的有些吓人。
    几十里外的乱葬岗更是恐怖，一到了夜晚就显得阴森骇人，整个乱葬岗里弥漫着一种极为难闻的怪味，时不时还会有被称作鬼火的物体浮现，伴随着远处的狼叫声，这可真叫一个吓人。
    阴气缭绕中，突然有一个不明物体动了一下，然后又回归于平静，好像是错觉一般，好半响之后，那个物体又再次的动了起来，这次不是错觉，不远处真的有个会动的不明物体。
    只见那一堆不知名的东西动了几下之后又再次的倒了下去，接着一声闷哼声传来。
    “shit！”一个愤怒的声音自不明物体身上传来，若血黛在的话一定会认出眼前的这个声音，因为这个声音的主人是她此生最不可能忘记的一个人。
    温婉儿努力的，恩，不对，应该是琳达努力的想坐起身来，可最终却是力不从心的倒了下去，她生气的怒骂一声，然后才打探起四周的情景来。
    放眼望去，方圆几里都是坟墓，很显然的，这里是一块墓地，再看看眼下这荒芜且乱无章法的墓地，如果她没猜错的话这里应该是一片乱葬岗，虽然没有月光照射，周围也是漆黑一片，可她跟血黛一样，自小就练习在黑暗中视物，所以这黑暗对她来说根本就算不得什么。
    奇怪，这是哪里呢？
    忽然，她的脑海中忆起前一刻在她身上发生的事。
    今天是她的生日，那个男人说要送她一个大大的惊喜，她非常开心，以为是她的付出终于有回报了，那个男人最终还是成了她的私有物。
    却不想，当她打开那个‘惊喜’的礼物时，整个屋子都随着她打开盒子的动作，瞬间被炸得灰飞烟灭，片瓦不留。
    她还真是没想到，那个男人还真是狠心，不愿意娶她也就算了，竟然还在她生日的这天送她一颗炸弹，她直到死的那一刻方才明白，自己掏心掏肺对他，就连最好的姐妹也可以出卖，竟是换得他送自己一颗炸弹，那她以前所做的一切都是为了什么？
    原本以为自己会被炸得粉碎，却没想到竟然奇迹般的活了下来，这还真是老天长眼，留着自己这条命回去找那个男人报仇，郝程，你给我等着，我琳达发誓，总有一天要将你碎尸万段，挫骨扬灰。
    “嘶。。。”刚一激动，不小心扯动了手上的伤口，顿时一阵钻心的痛席卷她全身，最后只得一动不动的躺在那里，再不敢有所动作了。
    “有没有人呀？救命！”她躺在地上大声的呼救着，尽管她明明知道，现在这种野外之地肯定是不会有人来的，又有多少人跟她一样，从小就天不怕地不怕，胆子更是异于常人的？
    她一连大声的呼唤了好一会儿，仍旧是没半个人影出现，她也是再没力气喊下去了，正当她准备闭上眼睛，忍着疼痛到天明时，一个黑色的影子出现在了她身旁不远处。
    她身旁的黑色身影是什么时候来这里的她都不知道，好像他的一举一动都是悄无声息，再加上一身黑色，脸色也是及其苍白，全身笼罩在一阵阴暗之中，随着黑影的出现，周围的阴森之气也更加浓郁了，这一幕看起来更加的阴森恐怖，让她这个自小就异常大胆的人都忍不住一阵害怕。
    虽然看不到那个影子的全部面貌，但有一点是可以肯定的，眼前这个黑影一定是个男人，说不定还是个死去的男鬼，而她也能够感觉的到，那个人正盯着她，他的目光透着寒意，使得她毛骨悚然。
    一身黑袍的男人看了她一会儿之后，就向她走了过去，脚下虽然迈着步子，可愣是一点响声都不曾发出。
    “你，你是人是鬼？”占着温婉儿身体的琳达颤声问道。
    黑影并没有回答她的话，只是看着她，好半响之后才开口说道：“将军府的大小姐，如今却落得这么一副人不人鬼不鬼的模样，这可真是应了一句：恶人自有天来惩的古话，你会落得如此下场，皆是咎由自取，怨不得旁人。”
    男人有一副好听的嗓音，可说话的语气却是极冷，而他说的话却是让琳达摸不着头脑，什么将军府的小姐？虽然她平日里没少干坏事，可是又跟什么将军府小姐有何关系？
        --newchapter--
            本神，自会救她
     见这情形，他们的眼睛一定是瞎了，而且还是无法医治的那种，还好他没来得及去，不然的话，作为一国太子，又是澜国未来皇帝的他岂不是要成为瞎子？那么他的一切也都毁了，后半生也只能生不如死的活着了。
    “这是怎么回事？”血黛有些不解的问着身旁的夜倾城，看他淡定自若的神色，应该是早就料到了会有此一幕情况发生。
    “伏魔琴乃是上古神器，而且还是颇有灵性的一件神器，它跟人一样，有自己的意识和思想，不是谁想要都可以得到的。”
    夜倾城看着她，耐心的解释道。
    血黛点了下头，觉得他说的也不无道理，既然是神器，肯定会自己择主，要想得到它，除了实力强悍以外还要得到它的认可才行。
    自那些人被伏魔琴刺伤了双眼之后，其他人都被吓到了，不敢再妄想得到那把据说可以毁天灭地的神器了。
    也有例外，有几个不怕死的走上前，直直的飞身于半空中，誓要夺得那把可以让他们一统三国的宝物，别说只是失去一双眼睛了，哪怕是要他们的命，他们也要赌上一赌，或许自己跟它有缘得到了它的认可也不一定。
    可是，好梦易碎，噩梦难醒，他们所做的好梦瞬间就因伏魔琴的攻击而破碎掉了，剩下的就是苦不堪言的噩梦。
    “啊。。。啊。。。”
    一个两个的自天空摔落了下来，都跟其他人一样在地上翻滚着，哭喊着救命，可他们这些人根本就没人会同情，明知道会被伏魔琴伤还是要跑去送死，也不对，他们暂时还死不了，不过比死更惨烈，那叫一个生不如死。
    地上一片哀嚎之声，而半空之中的伏魔琴却仍是漂浮在远处，时不时的还换下位置，就像一个俯瞰天下的神仙，高傲而不屑。
    “黛儿，快去吧，别担心，它不会伤害你的。”
    因为只有你，才配做它的主子，这句话他并没有说出口，有些事情还是等她慢慢去发现吧。
    “恩。”血黛看着他点了点头，也不知道是何原因，她就是特别的信任他，而且还有一点就是，她觉得半空之中的那把伏魔琴跟自己很有缘分，还有一种莫名的熟悉感。
    血黛上前两步，正打算飞身而上时却被人出声阻止了。
    “这位姑娘，在下看你还是不要去的好，难道你没看到他们这些人的下场吗？何必再枉送一条生命呢？”
    一个剑士打扮的年轻男人站出来好言劝道，在他看来，血黛也会像他们那些人一样，被伏魔琴伤的遍体鳞伤。
    对于剑士的一番好心，血黛只是淡淡一撇，仍是不加理会的向着天空飞去。
    近了，更近了，她离伏魔琴越近，就越是感到异常熟悉，直到他们之间只剩下不到一米的距离。
    忽然，伏魔琴光芒大甚，整个琴身都散发着浓浓的白光，瞬间将血黛笼罩在了光圈之中，白色的身影，陷进了白色的光圈，周身雾蒙蒙的一片，血黛的整个身体看上去都像是透明的一般，那般的不真实。
    夜倾城见此脸色大变，急急的向着半空之中的人儿飞去，不料，有一道身影比他更快。
    只见一个身着锦衣，带着银色面具的男子以迅雷不及掩耳之势的向着血黛所在的位置飞身而去，瞬间便到了伏魔琴身旁。
    “伏魔琴听令，不得伤害雪儿分毫，否则，定毁你灵根！”锦衣男人犹如天神般站在半空，就如同站在地上一样平稳。
    看到被神器困住的血黛，男子声色俱厉的大声说道。
    慢他一步赶到的夜倾城也停在了他的身旁，原本想出手救出血黛的，却没想到身旁的男子会这么说，一时间他也有些意外，原来竟然是他。。。
    伏魔琴闻言，全身都抖了抖，好像很害怕的样子，害怕是正常的，作为上古神器的它，若被毁去灵根的话就等于废琴一把，而眼前的男子并非说说而已，他绝对是说得出做得到，而且，为了它现任的这个主人可是什么事都做得出来。
    “谁准许你跟她开玩笑了？本神警告你，若雪儿出个什么意外，你是知道后果的。”
    伏魔琴所表达的意思他能够看懂，也能与其沟通，当然，外人是看不懂的。
    而且，地下那群人自锦衣男人飞身而起时就已经被人施了法，一切都已静止，停在了血黛被困的那一幕。
    伏魔琴又上下跳动了一会儿，整个琴身也跟着扭了扭，之后又直直的立在那里，像个认错的孩子一般。
    “哼，既然知错了，那还不赶紧把雪儿放出来，难道还要本神亲自动手不成？”
    锦衣男人脸色不善的看着它，冷冷的威胁着。
    听闻此言，伏魔琴又是抖了几下，头（也就是琴的一端）低的更下了。
    锦衣男人见此，脸色更是难看，正当他想再说些什么时，身旁一道红色身影闪过，夜倾城就消失在了原地，出现在了血黛所在的光圈中。
    夜倾城紧紧的抱着血黛，颤着声音轻声唤道：“黛儿，你醒醒，别睡了，快醒醒啊。”
    他焦急的唤着，可怀中的人儿却是一动不动的闭着眼睛，就仿佛睡着了一般。
    他之所以焦急，不为别的，只因为锦衣男人和伏魔琴的对话他也能够听懂一些，让他觉得不可思议的是，血黛出现这种情况，并不是伏魔琴造成的，它本意只是想跟自己的主人开个玩笑，逗她一下的，却没想到会发生这等意外，它一时也解释不清这到底是什么情况。
    连伏魔琴都没料到会有此状况发生，那么其他人就更不会知道了，所以他才会这么紧张，黛儿，你可千万不能有事，此刻的他很是自责。
    他一直唤着怀中的血黛，可就是得不到她的一丝回应，心急之下他也不知道该如何是好，只好先抱着血黛走了出去，他前脚刚出那道光圈，下一秒，光圈就凭空消失了。
    “等等。”夜倾城想带着血黛离开，却被身后的锦衣男人叫住了。
    他抱着血黛转过身来，面无表情的看着对面的一人一琴，然后冷冷的开口：“还有何事？”
    锦衣男人也不废话，直接说出自己的意图：“把她留下。”他口中的她自然是指夜倾城怀中的血黛。
    “哼，你倒是会想，我凭什么把自己的妻子给你？”
    血黛会出现这种意外，除了自己大意了之外，最主要的责任就是这个狂傲且小孩子心性的破琴，若不是它同血黛开这种玩笑，她又怎会出现这种情况？
    “我是她的哥哥，长兄如父，没有我的认可，她就不会是任何人的妻子。”
    妻子二字让他陡地一阵心痛，脸色更是瞬间万变，当然是变得越来越难看了。
    “三千年前，她是我的妻子，三千年后的今天，她仍旧是我的妻子，不管你同不同意，她终归是属于我，若你还想强行拆散我们的话，那么请便吧，只要你不怕她会更加的恨你，我倒是无所谓了，大不了和黛儿一起再赴死一次好了，只要有她在，哪怕是死我也甘之如饴，而你就不同了，她就是死也不想看到你。”
    他知道自己目前还不是他的对手，虽然龙族也出自上古时期，可毕竟是在他开辟出来的空间里生存，所以能力还是有所限制的。
    他的这番话果然起了效果，锦衣男人沉思片刻之后，这才放缓语气说道：“她现在灵魂跟身体分开，若不及时帮她召回魂魄的话，只怕后果堪忧。”
    虽然夜倾城的话让他很生气，可现在救雪儿要紧，自己就先不跟他计较了。
    夜倾城闻言也是一惊，怪不得他怎么唤她，她都没反应，原来竟是灵魂离体，可她的灵魂又会去了哪里呢？
    “要怎么才能救她？你说，只要我能够做到的，倾尽一切也会救她回来。”他很紧张的问，虽然，听他的口气定是有把握能帮她唤回魂魄，可他想自己为她做些事，他相信，若是她苏醒了的话，同样不希望自己是被那个人救的。
    “你救不了她，就是我亲自出手也只有几成把握，你现在要做的是把她交给我，不然，六个时辰之后就回天乏术了。”
    锦衣男人看了眼他怀中的女子一眼，紧张之情溢于言表。
    “真的是这样吗？”夜倾城有些怀疑的问道，其实他心中是不相信的，可又怕有个万一，他也不敢拿血黛的命来赌，只因为他赌不起。
    “虽然本神不喜欢你，却也不屑对人撒谎，信不信由你！”
    他也生气了，没耐心再陪他耗下去了，他交出人来最好，不愿意交人的话那么他就只好动手了，无论如何，他今天都要带她离开。
    夜倾城略一沉思了下，再深深的看了眼怀中的女子，这才百般不愿的做出了决定，他不能让她有事，所以最好的办法就是将她交给那个人，也只有这样，才能避免造成本不该发生的遗憾。
    “那就麻烦你了。”
    尽管他也同样不喜欢对方，可看在他愿意出手救血黛的份上，对他客气一点也没什么。
    依依不舍的将怀中的人儿交到对方手中，然后就看着自己的心爱之人被别人抱在怀里，虽然那人是她的哥哥，可他心中就是莫名的不舒服极了，哎，为了救血黛，他就暂时忍忍吧。
    锦衣男人接过血黛之后，同样也是深深的注视了她好一会儿，然后对着空气大喝一声：“麒麟！”
        --newchapter--
            奇怪的梦境
     下一刻，一只身姿矫健的麒麟就出现在了眼前。
    锦衣男人抱着怀中的女子飞身而上，稳稳地站到了麒麟的背上，伏魔琴随后也自己跳到了麒麟的背上，下一秒，麒麟的身影就已经消失在了原地，带着血黛和锦衣男人绝尘而去。
    夜倾城独自站在原地，静静的注视着他们离去的方向，良久之后才转过身去，落到地面的那一刻，那群人也恢复了常态，脑袋里面的记忆仍旧停留在血黛被困的那一幕，对于后来的事他们是一点都不知情。
    “主子，女主子人呢？”
    一得到自由的离诺就左看看又看看的，可始终没看到自己想要寻找的那抹身影。
    对于之前，被人施法让时间静止的事它是知道的，由于实力太过悬殊，也仅仅是知道自己被人施法定住的事，而后面发生的一些事它就没本事知道了。
    “被他带走了。”
    夜倾城一脸落寞，心不在焉的说完就径自离去。
    “他是谁？”
    离诺跟在身后不解的问道，可前面的夜倾城再也没打算理他，自顾自的大步离去。
    离诺也只得加快了步伐，紧紧跟随在他身后，没多久，云雾山和山上那群人就被他们远远的抛在了身后。
    奇怪，主子明明很在乎女主子，而且还让自己保护她，可如今竟然放任她被别人带走而不管，这不像是主子的作风啊。
    难道那人太过厉害，主子不是他的对手？好像也说不通，这个世上，除了那个人以外，根本就不可能有比主子还厉害的人。
    忽然，它又想到了一个疑点，伏魔琴本是两千年前那个女子的武器，可为何又会现世于人界呢？
    一般，神器离开自己的主人通常会有两种情况，一是主人同它解除契约关系，自此之后神器不再受制于主人，可以自由择主。
    二是在不得已的情况下才会分开，至于这个不得已，当然就是指神器的主人不幸身死或其他种种原因消失在了六界之中。
    数千年前的她视琴如命，又怎么会解除她们之间的契约呢？那就只有第二种可能了，这也不对，他的哥哥根本就不可能会出手伤她，究竟两千年前是发生了何事？
    伏魔琴现世时，主子让她去取琴，照这么说来，她其实就是两千年前的那个她，而主子一早就知道了，却独独瞒着它，真是的，哪有这种不拿宠物当人看的主子嘛？
    它这一想通，眼前发生的一切瞬间就变得明朗起来，难怪自己对她有着莫名的熟悉感，同样的，对那个人也有着恐惧感，它所说的那个人自然就是指的墨青云。
    它这一路走一路想的，就连前面的人停下来了也没注意到，一个不小心就撞了上去，不过它并不是撞在一堵肉墙上，而是撞在一实实在在的硬物上。
    “啊呀，好疼。。。”
    揉了揉被撞疼的额头，使劲的踹了两脚那个不长眼把它给撞了的破树，由于太过用力，它的脚又跟着痛了起来，这下它揉额头也不是，放弃还是很疼的额头去揉脚也不是，真是让它为难。
    原本走在前面的夜倾城此刻却已停了下来，正悠然的依树靠着，对于离诺被撞的一幕视而不见，双眼紧紧的盯着前方，就好像在等什么一般。
    过了一会儿之后，被他盯着的地方有了异常，本来很平静的杂草丛中有了奇怪的声响，没多久，一只全身黑漆漆的猫从杂草丛中走了出来，纵身一跃就来到了夜倾城的身边。
    离诺紧紧的盯着这一幕，当看到黑猫向主子扑去时以为它会伤害主子，一时情急想对它进行攻击，却被夜倾城给阻止了。
    “主人，无情让我来告诉主人一声，说是上官韵和轩辕哲想谋害皇上自己登位，近日就会有所行动。”
    黑猫站在夜倾城脚下，抬着头，用着它那双跟小狐狸差不多的绿色眼睛，看着此刻正靠着树的男子。
    “恩，随他们去吧，叫无情不要插手。”
    人世间的纷争怎及得他心中挚爱一分？
    再说了，当今皇上轩辕烈当初是如何对待他母妃的，他可是查得一清二楚，没亲自动手送他下去陪自己的母妃就已经是最大的极限了，现在有人要取他的命，他自然也是不会阻止，躲不躲得过就要看他的造化了。
    “知道了，主人，我一定会原话转告无情的。”
    黑猫似模似样的点了点它那颗小小的脑袋，态度恭敬的回答。
    “你先回去吧，我还有事要办。”
    话音未落人就已经消失在了原地，离诺一时傻眼了，这主子也走得太急了些吧。
    “你也跟着黑猫一起回去。”正当离诺想跟上去时，夜倾城的声音从遥远的地方飘了过来。
    “主子，我不要回去，我也要去找女主子，你等等我。”说罢也消失在了原地。
    “黑猫遵命。”
    整片林子里就剩下黑猫一个，只见它看着夜倾城消失的地方，恭敬的说了句遵命之后这才转身向来事的方向走去。
    澜国，九皇子的住处，一间隐蔽的地下室内，一身白衣的女子躺在冒着雾气的冰床上，好看的秀眉和卷翘且浓密的睫毛上沾满白色细小的水珠，看上去就像是睡着了一般。
    他的旁边坐着一个青衣男子，正是之前装傻充愣，还一直跟在她身后仙女姐姐，仙女姐姐叫唤个不停的墨青云，唯一不同的是，此刻的墨青云眼中痴傻不再，好看的眸子中闪现着深邃难懂的神采。
    此刻的血黛正走在一个陌生的地方，是的，很陌生。
    记忆中，这个地方她不曾来过，看着眼前一望无垠的雪地，跟那天去过的雪山之巅很是相似，可又大不相同，而且同样带给她一种熟悉的感觉。
    奇怪，明明感觉很熟悉，可她却是没有一丝的记忆，这是一个很特别的地方，她若是来过一次的话肯定会有记忆的。
    放眼四下，除了一片白雪皑皑之外再无其他，这里的雪看上去比雪山之巅上面的积雪还要厚上许多，气温也同样低上许多，就仿佛一年四季都在飘雪一般。
    血黛身着薄薄的衣裙踏在雪地上，慢慢的前行着，所到之地，一个脚印都不曾留下，这次她并没有使用轻功，可还是一个脚印都没有，就好像她根本没有实体，而是轻飘飘的一缕幽魂似的。
    忽然，一个身影出现在了血黛眼前。
    那是一个绝色美少年，只见少年自远处一路走来，百无聊赖的四处张望着，好像很是无聊一般，最后干脆停了下来，坐到雪地上，呆呆的看着前方。
    “你也是孤零零的一个，难道不会无聊吗？”
    少年双目看着前方，状似自言自语的说着。
    血黛觉得很奇怪，他面前空无一人，那他是在跟谁说话呢？在好奇心的驱使下，她迈开步子向着少年的方向走去，并非是她想和少年打招呼，而是不知怎的，内心有一个神秘的声音在叫嚣着，让她走上前去看一下，她不知道这是不是自己的错觉。
    走近了才发现，少年并不是在自言自语，他面前有一朵很漂亮的花，而且这花她也很熟悉，就是她一心想要得到的七色之莲，奇怪，这里怎么还有一朵七色之莲？
    正当她觉得奇怪，明明说千年才有一朵七色之莲的，可为什么这里还长着一朵时，少年又开口了。
    “自从来到了这里以后，每天都是一个人，真的好无聊，这种日子何时才会结束呢？”
    少年依旧对着那朵雪莲倾诉着，就连站在他旁边的血黛他也没注意到，专注的模样就好像全世界就剩下他和眼前的雪莲花一样。
    自从他来到这个空间之后就一直是孤零零的一个人，偌大的一个空间，别说是有其他人了，就是连一只动物都没见到，放眼看去，四处皆是一片荒芜之地，连植物都不曾有过。
    好不容易找到了这么一片美丽的地方，却是个极寒之地，他就算身体再好也是很难适应的，没想到在这里还能碰到这么美丽的花朵，他也在看到这朵花时心情突然就变好了，一个青年和一朵花对话，很不可理喻的一件事情，发生在他们身上却是显得很自然。
    “对了，反正你也是孤零零的一个，干脆咱俩做个伴好了，这样也就不用无聊了。”
    少年突然像发现了新大陆一般，异常激动的说道，可他等了好久也没听到那朵花儿的回答，最后忍不住又说道：“你不说话就是默认了，就是答应陪我了哦。”
    少年说完之后就自地上站了起来，走到花儿旁边再次蹲了下来，用自己的右手轻轻的抚在了花瓣上方，口中念念有词，顷刻间，一道银色光芒闪过，少年手下方的花朵消失不见，一个裸着身体的小婴孩出现在了雪地上。
    小婴孩睁着一双大而明亮的眼睛看着旁边的少年，口中还咿咿呀呀的叫唤着，可愣是叫人听不懂她在说什么，还一个劲的挥舞着自己短小的胳膊，就仿佛是在让少年抱她一般。
        --newchapter--
            神女巧遇赤龙，一场恶斗
     少年见到她这副模样别提有多开心了，赶紧脱下自己身上的外套，把小婴孩给包了起来，然后就抱过小婴孩，吧唧一声狠狠的亲了一下她胖嘟嘟的小脸蛋一口，小家伙这下是笑得更开坏了，咧着嘴，咯吱咯吱笑个不停。
    “小家伙，从现在起，有你陪着我，我就再也不会觉得孤单了，真好。”
    少年笑得一脸明媚，然后就高高兴兴的抱着小婴孩离去了，血黛仍是站在原地，她被眼前的一幕惊呆了，这世界也太玄幻了吧，有诸多魔兽和神兽也就算了，如今竟然还能亲眼见到有人能够把一朵花给变成小婴儿，可真是让她这个来自异世空的人有些难以接受。
    更让她奇怪的还在后面，少年带着婴儿走后，紧接着场景转换，出现在血黛面前的是一座宏伟壮观的大型宫殿，这座宫殿无论是装修风格和材料都是一等一的，豪华指数不下于二十一世纪顶级的欧式大宅。
    血黛正好奇自己为何会来到此处时，突然有一个声音打断了她的思绪。
    “神尊，不好了，神女又不见了！”
    一个侍女紧张的跑进内殿，见到正在专心看书的男人立马就跪了下去，一脸惊恐状。
    男人闻言立刻放下了手中的书，随手往桌上一扔，脸色难看的转过头来，危险的看着地上的侍女，冷声问道：“她是怎么不见的？”
    男人声线平稳，几乎没什么起伏，可他紧握成拳，而且骨节泛白的手出卖了他，说明这一刻的他其实是非常担心且愤怒的。
    他的确是很担心侍女口中那个神女的安危，又很愤怒那些个没用的侍女，竟是连一个小孩子都看不住，他若不是努力克制住自己的怒火，只怕自己会忍不住出手灭了她。
    “之前神女说她肚子痛，奴婢们就去帮她找药，可她又说想拉肚子，奴婢们就带她去如厕了，结果她进去之后就没再出来，奴婢们进去找时就没见到神女的踪影了，还请神尊降罪。”
    神尊虽然面无表情，可她知道他一定是很生气，只要是关于神女的事他都会异常紧张，哪怕是她不下心摔破了皮，那么负责照顾她的侍女们就别想活着了。
    她现在只希望神尊能够饶过自己一命，至于惩罚，不管多严厉的惩罚她都能承受，这么多年来她们什么惩罚没受过？都是拜那个小祖宗所赐，三天两头的给她们玩失踪，害得她们因此受罚无数，如今，都已经练得皮粗肉厚，不管多重的惩罚她们都能够承受得住了。
    “原来你也知道有罪，自己下去领罚，今日负责照顾神女的侍女一个都不许放过。”
    男人说罢便急急的向外走去。
    随着男人的离开，血黛身边的场景又换了。
    “白胡子爷爷，您说过要教我仙法的，可不许反悔哦！”
    一个七八岁大的小女娃蹦蹦跳跳的来到一个白发白须的老者面前，虽然是白发白须，可老者仍旧是一副神采奕奕的神色，而且还颇有仙风道骨之姿，一看就知道不是一般的老人。
    血黛看着眼前的一幕，心下微微一震，不为别的，只因为这个老者她也见过，正是她刚借尸还魂那会儿，到山顶修习时所看到的老者，奇怪，他为何也会出现在自己的梦里？下意识的，她把这些奇遇当做了是自己昏迷时所做的一场梦。
    老者一见到小女娃便乐呵呵的笑了起来，一边笑一边说道：“丫头啊，你怎么不听爷爷的话呢，你这么一使性子，偷跑了出来，又不知道有多少人会因你而受到责罚了，你这样可不应该哦。”
    他们的神尊可是个脾气不太好的人，这丫头还三番五次往他这里跑，若不是看在自己是有功之臣的面子上，只怕早就被他剥皮拆骨咯。
    “白胡子爷爷这里不是有很多丹药吗，晚点给我一些，我给她们不就行啦？”
    白胡子爷爷不仅仙法厉害，炼丹也是超赞的，只要自己把他练得丹拿回去分给那些侍女，她们受的皮肉之苦就会瞬间好起来，可神奇了。
    老者听闻她这么一说，顿时脸就黑了，他辛辛苦苦、而且还费时费力炼制出来的仙丹，在这丫头的眼中倒像是随处可得的糖果一样，真是亏她想的出来。
    “不行，丹药已经没了。”老者故作不悦的板起脸说道。
    “不行？白胡子，你确定不行？还是说，你这好不容易才再次长出来的胡须又不想要了？如果是的话那我也不介意再烧一回。”
    小丫头眯起眼危险的看着那个瞬间脸色大变，还条件反射般护住自己胡须的老者，笑得那叫一个阴险。
    “不知神尊到访，有失远迎还请神尊见谅！”
    老者恭恭敬敬的对着小丫头身后的男人鞠了一躬，脸色凝重的说道。
    “哼，白胡子，你别想糊弄我，信不信我现在就一把火烧了你的胡子？”
    这个臭老头，每次不愿意就会拿这个来吓唬她，等她上当后他就好开溜，这回她学聪明了，才不会再上当嘞。
    “丫头，我没骗你，不信你自己转过头看看就知道了。”
    老者一边说着，还一边猛眨着眼睛，示意她向后看一眼。
    “老头儿，你眼睛抽筋了？干嘛眨呀眨个不停？我告诉你啊，你今天是别想再骗到我了，我才出来这么一会儿，那些人根本就不可能会这么快就发现的。”
    凭她的经验来判断，那些人根本就不可能这么快发现自己溜了，可她却忘了，那些侍女也被她训练出来了，时时刻刻都提防着她开溜，警戒心当然也会提高。
    “是吗？”
    一个好听的男声自她背后响了起来，明明是平静的两个字，却让她脊背发凉。
    “老头，刚才是谁在说话？咦，在哪呢？”
    她故意左右看了下，然后又接着说道：“恩，原来是错觉，今天就不跟你玩了，我先回去啦！”
    正想落荒而逃时却被人像拎小鸡似的给提了起来，她的小身体就离开了地面。
    “啊！啊！哥哥你快放开我，雪儿再也不敢啦！”
    双手在空中乱挥，双脚也是胡乱踢动着，还故意用着快哭出来的声音叫喊道，以为身后的那个人会跟以前一样心软，然后就放了她，可她错了，任何人被骗多了都会长记性，她身后的男人也一样，再也不被她故作委屈的模样给欺骗。
    哭喊声愈来愈远，直到消失不见，老者才收回了自己的视线，无奈的摇了摇头，丫头，你自求多福吧，老头儿我也帮不了你咯。
    场景再次转换，这回出现在眼前的是一个跟自己一样身着白色衣裙的娇俏女子，一双大大的水眸就仿佛会说话一般活灵活现，小巧秀气的鼻子下面是一张不点而朱的樱桃小嘴。
    此时的她也不知道是为何事不开心，只见她那双有着好看弧度的秀眉微微蹙起，神色不悦的看了眼身后，就好像有什么令她讨厌的东西在那里一般。
    忽然，人影晃动，一个白色衣衫的青年就出现在了女子眼前。
    “小主人，你还是跟我回去吧，万一主人回来，却发现你又跑出去玩了那可就不好了。”
    血黛也微微蹙眉起来，这个白衣男人竟然也会在她的梦里出现，而且还唤那个女子为小主人，很明显的，它上面还有主人，而那个有资格做麒麟神兽的主人的人又会是什么身份呢？
    或许，她并不是毫无缘由的做这个奇怪的梦，难道这其中还有什么奥秘是自己不知道的吗？容不得她多想，那两人就谈不拢打了起来。
    “小主人，麒麟并不想跟你动手，还请你不要为难我，乖乖跟我回去吧。”
    白衣青年轻而易举的躲过了女子的一击，还在苦口婆心的劝着，可女子毫不理会，也没有住手的打算。
    麒麟无奈，只好有一招没一招的跟她周旋着，又不能动真格的，怕误伤了她，不然等主人回来后肯定饶不了它，哎，主人都出门好几天了，也不知道什么时候才会回来，留下自己来看住眼前这个小魔女，还真是让他有些招架不住。
    “小主人，快放开我，喂，你不能走，不能离开神殿，外面很危险的。。。”
    不管它怎么说，她都不理，头也不回的大步离去，甚至连脚步都不曾停下过。
    哼，这就是小看她的下场，多亏自己隐藏的好，才没被他们发现自己的实力，不然他肯定不会单枪匹马的就出来拦她了。
    离开神殿后，她随便选了个方向前行着，走着走着速度就慢了下来，没办法，她实在是太饿了，必须先找点吃的填下肚子才行。
    咦，前面好像是一片大海，正好，去里面抓些鱼来烤着吃，现抓现烤的鱼肯定是既新鲜又美味，想着想着忽然就感觉更饿了，摸了摸自己那已经空空如也的肚皮，得快些去抓鱼才行。
    说干就干，只见她一路小跑着到海边，并没有急着脱鞋袜下水抓鱼，而是右手一摊，一把看上去材质上等的古琴就出现在了她手上。
    女子抱着琴缓缓的坐到了地上，摆弄好琴之后就行云流水般的弹奏了起来，琴音清脆悦耳，叮叮咚咚的响了起来。
    没过多久，原本平静的海面就起了大片的涟漪，她知道，自己的食物已经来了。
        --newchapter--
            牛郎织女般的爱情
     正当她喜滋滋的想去挑几条大一点的来祭自己的五脏庙时，奇异的事情发生了，本该沉醉在自己制造出来的幻音中的那些鱼群，如今却像是突然惊醒一般，一溜烟向着海里游去，任凭她再怎么努力也唤不回来。
    她不觉感到一阵奇怪，自己的音律已经练到炉火纯青的阶段，这点她是很有把握的，可如今那群笨笨的鱼群又是怎么回事？
    正在她纳闷时，海面再次起了大圈大圈的涟漪，接着就有一个庞然大物自海中飞出，稳稳的停在了半空之中，满眼不屑的俯瞰着地上的女子。
    女子也被眼前的一幕给吓了一跳，瞬间又恢复了冷静，抱着琴站起身来，同样不屑的看着半空之中的龙，是的，出现在她眼前的的确是一条龙，不过是一条全身都泛着绚丽多彩的红色的龙，除了龙身赤红以外，其他的跟龙都是一样的特征，再没有什么特别之处。
    “真是个大胆的女人，竟敢犯我幻海，难道你不怕死吗？”
    这还是一条高傲且自大的龙，女子心中这么想着。
    “我已经犯了，你能奈我何？”
    论气势，她绝对不会输它，别以为就你会拽，我也会。
    “呵，小丫头嘴还挺利，就不知你的修为是否和你这张嘴一样厉害，我倒是很期待呢。”
    那条赤龙眼睛往上挑了挑，就像是一个男人挑了挑眉那样，可惜龙是没有眉毛的，所以只能挑了挑它那双灯笼似的龙眼了。
    “哼，那就别废话了，动手吧。”
    抬琴，调弦，备音一气呵成。
    女子一手抱琴，一手则飞快却不失优雅的抚弄着琴弦，一阵阵尖锐刺耳且扣人心魄的琴音便行云流水般的释放了出来，周围的空气也随着旋律而舞动了起来。
    地上的落叶就仿佛是被狂风卷起了一般，围绕着抚琴之人飞舞着，海水也随着琴音而波涛汹涌了起来，就像是巨浪一般扑腾了起来，最终化作数万支冰箭向半空之中的赤龙射去。
    原本围绕着女子的树叶也变成了削铁如泥的利刃，同样向着那条赤龙飞去。
    身在半空之中的赤龙却不躲不避的任由那些可将任何物体扎成刺猬的寒冰利器向它射来，仍旧是一副遇事不惊的模样，待那些利器就要全部射中它时，它龙嘴一张，一个巨大的火球就自它口中而出，把身旁的冰箭和韧如刀片的树叶给烧了个干净彻底。
    不仅如此，它还出言相激道：“还以为你有多大本事，原来也就这么点小把戏，也敢在本王面前卖弄，再给你一次机会，有什么绝招就赶紧使出来吧，不然，等本王出手了你可就没机会了。”
    女子也不生气，仍旧抚弄着怀中的琴。
    赤龙见她只顾着专注的抚琴，并没有其他动作，不由心中一阵鄙视，就这点小把戏还敢来它面前送死，既然这样，那他就成全她好了。
    龙尾摆动，庞大的身躯就朝着白衣女子飞去，本以为她会害怕，却没想到她仍旧那副坦然之色，一点紧张之情都没有。
    龙尾朝着她扫去，却不料被她灵巧的避开，他冷冷一笑，接二连三的向着她攻击而去。
    “啊。。。”别误会，这不是女子发出的惨叫声。
    “你竟敢使阴招伤本王，是活得不耐烦了么？”
    赤龙的龙尾上被一朵状似莲花的气体击中，因此掉了几片龙鳞，此刻的它双目怒睁，恨恨的盯着偷袭它的女子。
    “呵呵，真是可笑，我使阴招又如何？偷袭你了又该怎样？你难道不懂兵不厌诈么？自己笨也就罢了，还敢斥责别人的不是，也不嫌丢人。”
    女子出言不逊，使得它更加生气，原本一张赤红色的龙脸此刻硬是变成了铁青色。
    这该死的女人，偷袭了它还敢出言不逊，它今天不好好教训一下她，它就不配为龙族之王，想到此它便怒气冲冲的看着地上的她。
    “受死吧！”
    它开始召唤，顿时天空变得一片死气沉沉，乌云滚滚而来，空中雷电交加着，一道道的天雷朝着女子砸去，若被砸中不死也得重伤。
    女子几个旋身，都险险的避了开来，可天雷越来越多，夹杂着闪电像向她击去。
    一个不小心，女子被雷电给击中，缓缓的向地面倒去。
    突然，一个白色的小狐狸窜了出来，女子的身体也被一道气体给稳稳的托住了，缓缓的放到了地面，因此避免了她和大地来个面对面的亲吻。
    这个小狐狸血黛也认识，就是夜倾城身旁的离诺。
    “你这是何意？”
    某龙明显对它的行为感到不满，脸色也是臭臭的。
    “主子，您不能伤她，不然龙族就会有难了。”
    小狐狸出言解释着，它的话让那条赤龙有些意外。
    “你倒是说说看，怎么伤她就不行了？龙族又如何会有危险？”
    某龙半眯着龙眼危险的看着地上的小狐狸，声音充满威胁。
    小狐狸无奈的叹口气，这才慢慢的道来：“主子您有所不知，她不是凡人，也不是其他族内，而是创世神殿的神女，那个被咱们伟大的创世神当做宝贝一样捧在手心的妹妹，伤她的话，创世神一定不会放过咱们的，那么整个龙族就会有危险了。”
    它经常出去玩，更是和创世神坐下的神兽有些交情，偶尔会听它提起自家小主子如何顽皮，如何会折腾人，它经不住好奇，偷偷的去看过两眼，这才得以认出她来。
    随着小狐狸的解释，赤龙眯着眼看向躺在地上昏迷的女子，原来她竟然是神女，可她为何不说出自己的身份呢？
    若她说出自己的身份，那么它也会有所顾忌，虽然龙族也有数万年的历史，来自于上古时期神龙的后人，可这个空间毕竟是人家开辟出来的，自从迁来这里后它们也要遵循这里的规矩，在某些方面也会受制于人。
    “恩，既然这样，那你就送她回去吧。”
    若她回去告状，那么它也只好与创世神殿为敌了，也许不是他的对手，可那也是没办法的事，要它去求人，抱歉，做不到！
    “好，离诺这就送她回去。”估计那只麒麟又该着急了，它这回帮它这么大一个忙，必须讨点好处才行。
    “我、不、回、去。”
    原本重伤昏迷在地上的女子此时刚好醒了过来，一醒来就听到他们在商量说是要送自己回去，她赶紧出言阻止。
    她现在满身伤痕，回去的话就死定了，不仅如此，还会被关在神殿里不准出门，她才不要，好不容易偷跑了出来，她是不会这么容易就回去的，一定要玩够了才行。
    听到她的声音，小狐狸吓了一跳，赤龙也有些吃惊，没想到被自己所召唤的天雷所伤，还能这么快就清醒过来的，这倒是让它另眼相看。
    “你如今重伤在身，不回去还能去哪？”
    赤龙大睁着龙眼问着地上狼狈的女子。
    “这个就不用你们管了，我警告你们，谁敢送我回去，就等着我的报复，我是不会善罢甘休的。”
    女子脸色不善的放着狠话，说完之后就吃力的从地上爬了起来，踉踉跄跄的转身离去，生怕被后面的人送回神殿似的，头也不回、艰难的向前走着。
    可是没走几步就坚持不住，直直的向着地面栽去，小狐狸一时愣住了，没来得及出手相救，暗叫一声糟糕。
    倏地，一抹红色的身影闪过，一把揽过了就要向地面倒去的女子。
    突然出现的红衣男子，有着一张惊为天人的绝色容颜，此刻的他，一双好看的凤眸紧紧盯着怀中这个倔强的女子，眼中有着无奈。
    “主子，您这是带她去哪？”
    小狐狸随即走了过来，看着抱起女子就转身离去的红衣男子，一脸不解的说着。
    男子头也不回的说道：“当然是带她回龙宫了，难不成还要把她一个人扔在这里？”
    既然她不愿意回去，那么他只能先帮她医好身上的伤了，不然能怎么办？
    可怜的小狐狸，又遭到自家主子的白眼了，它也不敢再多问，只好默默的跟在主子身后向龙宫走去。
    下一场景，一白一红两道身影正在交战，女子灵活的身子上下翻飞着，几十招下来她脸不红气不喘。
    “不错，进步不少。”
    二人停了下来之后，红衣男子笑看着面前的白衣女子，眼角眉梢皆是笑意。
    女子狡黠一笑，说道：“这些日子以来，多亏了你的指导，不然我也不会有这么大的进步了。”
    她来龙族也有些日子了，自从伤好之后就总是缠着他比试，二人打着打着就熟识了起来，他也被女子的执着所吸引，二人渐渐的有了好感，可好景不长，他们在一起的事最终被创世神殿的人发现了。
    她的哥哥，雪天亲自来抓她回去，她不愿，红衣男子自然是一切依着她，结果和她的哥哥交手了起来，二者打了三天三夜，最终是红衣男子略逊一筹，身受重伤的他满眼不忍的看着女子被强行带离，心中满是痛楚，从来没有哪一刻是如这般痛恨自己的技不如人。
    自此，他们二人则过着牛郎织女般的日子，中间隔着她哥哥这条永远都跨越不过的银河，牛郎织女至少每年还能借着鹊桥相会一次，可他们却是再没机会见上一面，他至今都不曾弄明白，自己到底哪里不好，为何她的哥哥要百般阻挠？
        --newchapter--
            一曲离魂，芳魂何处归兮？
     以后的日子里，女子变得沉默寡言，整日对着一处发呆，男子则是没日没夜的潜心修炼，誓要救出女子，可终究是因此而葬送了自己这条年轻的生命。
    在未来的某一天，神尊找上了龙族至尊，二人约好日后一战决生死。
    毫无意外的，红衣男子输了，不仅龙族被冰封，而且还因此丧命，命悬一线之际，他最放心不下的人就是她，爱上她，是他命中的劫，他却从来不曾后悔遇到她。
    回想着二人在一起的点点滴滴，他嘴角带着血丝，柔柔的笑了起来，带着幸福的笑意缓缓的自半空中坠落，带着一抹醉人的妖艳与凄惨之美。
    黛儿，永别了，虽然我不能一直陪在你身边，可我的魂魄会一直伴随着你，默默的守护着你一辈子，不离不弃。
    他的心里，满满的都是那个倔强中带着点霸道的女子，此生，得她一人足矣，哪怕是因她而死，他也是心甘情愿，若有来世，他定会前来寻她。
    就这样，男子缓缓的闭上了双眼，就再也没有睁开过。
    男子闭上眼睛的那一刻，血黛的心也微微一疼，莫名的，没有任何原因的。。。
    再次回到之前的雪山上，一袭白衣的女子抱琴而立，她的对面站着一个身形修长的男子。
    “雪儿，你真的为了一个不相干的人要与哥哥动手吗？”
    万年前，那个见着自己就笑的小女婴，如今却为了一个外人要来杀自己，这让他如何能够接受？
    女子一脸冷意，冷若冰霜的看着对面的男子，淡淡的开口：“我求了你多少次，说我此生只爱他一个，让你成全我们，可你不但不成全，还杀了我此生最爱的人，像你这样的哥哥我雪黛要不起也不屑要，今日，不是你死就是我亡，不想被我杀的话就动手吧。”
    女子的绝情刺 痛了他的心，原来，自己所做的一切竟是让她这般恨自己，若早知道会是如此，他还会那样做吗？
    他想，应该会的，他不允许有除了自己之外的男人出现在她身边，这样他会忍不住想要动手将她身边的男人除去，而他也的确是那样做了，后果却是让他失去她的消息一千年，不仅如此，千年后的相见竟然还是一场生死决战，这让他情何以堪？
    “雪儿，你不是哥哥的对手，就连你手中的琴，也是哥哥送给你的，你还指望我会被自己的武器所伤吗？”
    他有必要提醒她一下，好让她知难而退，却不想她毫不退缩，坚持与自己动手。
    雪黛见他不愿动手，那她就先出手好了。
    摆好古琴，十指快速的拨弄着琴弦，漫天飞舞的雪花顿时都受其控制的变成最厉害的武器，一层又一层的将男子包围在其中，随着女子的琴声，直直的向着男子攻击而去。
    雪天一派自若的站在原地，不曾移动过半分，那些由雪花而变的利器还没接近他的衣角就化为粉末，四散开来，数万朵雪花武器，却是无法伤到他分毫。
    雪黛一把拂开古琴，朝着站在原地的男子扔去。
    “你的琴还给你，日后，你我兄妹之情不复存在，你走你的阳光道，我过我的独木桥，老死不相往来。”
    女子说完就欲转身离去，雪天见状直奔她而去，他才不要跟她只做陌生人，更不要老死不相往来。
    可正当他就要碰到女子时，却不料女子一个转身，对准他的心口就是一掌，男子是万万没想到她会用计重伤自己，也没用真气护体，顿时一口鲜血喷出，鲜红的血洒到了雪地上，就像是冬日里盛开的腊梅，看上去异常妖艳。
    “我说了，今日不是你死就是我亡。”
    看着男子有些不敢相信的神色，她冷冷的开口。
    呵呵，她是打定主意要置自己于死地了，而他却舍不得弃她而去。
    “雪儿，我不怕死，我只怕没有你的陪伴，你也陪着我一起，好么？”
    他不能没有她，走到哪都要将她带到身旁，可他如今却是要去赴死，就让他再自私一次吧。
    女子不屑的说道：“你如今已经没有力气杀我了，还是认命吧。”
    她那拼尽全力的一掌，而且还是正中心口，他想活下去只怕很难了。
    男子淡淡的笑了，他这一笑，顿时天地失色，多么出色的一个男人啊，却是因为爱错了人而落得如此下场，还是死在自几最爱的女子手上，别提有多气惨了。
    “是吗？”
    男子仍旧在笑，可他的笑看起来却是很令人心疼，有一种悲伤的感觉在蔓延着。
    “伏魔琴！”男子低喝一声，原本躺在雪地上的古琴就像是活物一般的向男子飞去。
    男子接过琴，一个漂亮的旋身，缓缓的抱着琴坐到了雪地上，将琴摆放于自己的腿上，修长且骨节分明的十指迅速的在琴弦上抚弄着。
    顿时，一阵悠扬的旋律便自男子的指尖倾泻而出。
    站在不远处的女子突然脸色一变，不可置信的看着正在抚琴的男子，想阻止已经来不及了，只能眼睁睁的看着自己的灵魂脱离自己的肉身，慢慢的越飞越远，直到最后，完全没有一点知觉了以后才算完。
    女子的灵魂已经离体，她的肉身却还躺在雪地上，男子也因坚持不住而再次喷出一大口血来。
    男子一曲离魂，就要将女子的魂魄生生的剥离她的肉身，多么残忍的一幕。
    “主人！”
    突然，一只麒麟急速的向男子奔来，到了他面前之后立刻化作人形，将就要支持不住的男子扶起，一脸担心的看着他。
    “主人，您为何会受如此重的伤？谁又能伤的了您？”
    男子的脸色苍白一片，明显的命不久矣，可他却凭着最后一口气，最终召唤来了麒麟。
    “我，没事，你听好，我现在所说的话你一定要记牢，一定要照我的吩咐去做。”
    男子气息不稳的说完，然后换了一口气继续往下说：“你去告诉元始天尊，就说雪儿的魂魄已经离体，让他找到后送到我身边来，他知道该怎么做的，还有，你把这个种在这里，日日在这里守着，直到我和她再次回来。”
    男子说完，用着颤抖的手将自己一直珍藏着的一颗冰泪拿了出来，和着自己的血放到了麒麟手中，再次嘱咐他一定要守好，千万不能让人摘了去。
    最终，男子也安静的闭上了双眼。
    四周再次回归了平静。
    血黛却是静静的站在那里，久久不肯离去。
    这一幕幕的看过来，她若是再不明白的话，那岂不是连傻子都不如？
    梦境中的人都已经陆续在她生命中出现。
    夜倾城是离诺的主子，那应该就是赤龙了，教自己修习的那个老头就是原始天尊，她现在终于能够理解他那时说的一些奇怪的话了。
    麒麟也已经出现了，可他的主子又是谁呢？
    突然，她的脑海中快速的闪过一个身影，不过却被她否认了。
    不可能是他的，雪天，那么一个厉害的男人，又怎会转世成一个智商不足的傻小子呢？
    可如果，他的傻是假扮的呢？
    突然，她的脑海中闪过跟他相遇的种种片段。
    酒楼那次她没跟他接触，可树林那次他被人侮辱时却是疑点多多，自己的脚程并不算慢，可他竟然能先自己一步到达破庙，这说明了什么？
    还有就是在医谷时，每每有暗器要射中他时，却被他一个踉跄或者一个摔倒在地而险险的避开，这些看似不经意的一幕，此时却是豁然明朗了起来。
    再加上魔域那回，他肯定是熟知奇门遁甲之术才能轻而易举破解，所以他根本就不是无意间闯入，而是特意来救自己脱困的，正因为他懂，也就能轻而易举的带自己离开。
    亏得自己还像个傻子一样相助与他，原来人家根本就不需要，可笑她的一番自作多情，只怕被他当做笑话一般在看待吧。
    夜倾城也是，明明就是一只大灰狼，却一直在她身边扮演着小白兔的角色。
    墨青云更离谱，堂堂一个世间万物的主宰者，却在她身边故意扮演着傻傻的小可怜。
    这一个一个的，可都是演戏的高手啊，这若是放到二十一世纪，这影帝神马的哪里还及得他们一分？
    光凭他们这绝色倾城的容颜就可以让无数女人为之倾倒了，再加上这等无懈可击的演技，啧啧，整个世纪还不因他们而引起轩辕大波？
    想扮猪吃老虎么？哼，别以为就你们会演。。。
    “雪儿。。。”
    遥远的天际，不知道是谁的呼唤，这声音似乎很耳熟，可却又不太像。。。
    “雪儿，快醒醒，是时候该醒来了。”
    这声音突然很近了，就好像在耳旁一般。
    忽然，她就被一股无形的旋风给卷了进去，半响睁不开眼。
    她拼命的想睁开眼睛，最终，终于睁开了，一道刺眼的光芒袭来，她下意识的用手去遮挡。
    不料，有一只手比她的动作更快，轻轻的替她挡住了那道可以伤害她眼睛的亮光。
    “雪儿，先闭上眼睛，然后再慢慢的睁开，你睡太久了，所以才会不适应光线，慢慢来就好了。”
    男人温润的声音传来，这回她终于听清了，这个声音不正是梦境中那个男人的声音么？
    她听话的闭上眼，然后再慢慢的睁开，好一会儿之后，终于适应了眼前的一切。
    她想起身，可全身无力，只好又无奈的躺了回去。
    坐在她身旁的男人也发现了她的意图，这才轻轻的将她扶了起来，让她坐在冰床之上。
        --newchapter--
            绝色倾城九皇妃
     血黛坐起身后，茫然的四处打量了一番，一脸不解的问：“我这是在哪？”
    男人看着她回答道：“你现在是在澜国，这里是我的住处。”
    她应该已经知道了才对，可她如今的表情，却又像是根本就不知情一般，难道是他猜错了吗？
    “澜国？这里是你的住处，可是，那你又是谁呢？”
    女子一脸迷茫的表情，天真的问着面前的男人。
    “雪儿，你，你不认识我了？”
    这是怎么回事？若他没算错的话，她沉睡的这几天应该已经记起了千年前的事才对。
    本来，伏魔琴的现世，就已经说明她即将醒来，可如今她不仅没有记起千年前的一切，还把这一世的事给忘记了，她沉睡的这几天，到底经历了什么？
    “我该认识你吗？”
    她偏着小脑袋想了许久，最终得了这么个结论。
    这下墨青云真的傻眼了，他不明白她为何会发生这样的变化，原本还在担心她醒来之后会不想看到他，自己又该如何挽回千年前的一切，却没想到竟然会是这样的一幅场景。
    可转念一想，雪儿的失忆，对他来讲不是再好不过么？他正愁该如何让她摒弃前嫌接受自己，如今却发生如此让人意想不到的一幕，他应该庆幸的不是吗？
    不是他不去怀疑她失忆的真实性，而是他一直坚信，血黛的性子是绝对做不出假装失忆的事情来的。
    若她真的忆起千年前的事来，只怕会与自己刀剑相向了，又怎会是如此这般呢？所以，他选择了相信，相信她是真的失忆，只有这样他才有机会不是吗？
    “雪儿，你当然该认识我了，我可是你的夫君，你怎么能把我给忘了呢？”
    墨青云一脸受伤的说，脸上还带着痛苦之色，就好像他说的是真的一般，让人无法怀疑半分。
    “你说什么？你是我的夫君，那我岂不是嫁人了？”
    血黛并没有怀疑，只是有些不敢相信自己已经嫁做人妇的事实。
    墨青云神色温柔的注视着她，然后轻轻的握住她的手，柔声说道：“恩，你我从小青梅竹马，就在半年前，你已经下嫁于我，现在是我的妻子。”
    血黛皱起眉头，一脸不满的说道：“我还这么小，怎么就嫁人了呢？而且我现在都不记得你了，可如何是好？”
    墨青云见她如此摸样，只觉得十分可爱，这样俏皮的她他已经好久没见到了，自从她遇到了那人之后就再也没在他面前撒娇了，这种久违了的感觉，真的让他好生怀念，若她能一直这样那该有多好？
    “傻瓜，你虽然不记得我了，可我却记得你啊，我会一直保护着你，在我身边，你会一直开心下去，我也会宠着你一辈子，你做什么都有我陪着不好吗？恩？”
    轻点着她的鼻尖，男子一脸温柔的看着她，然后将她拉进自己的怀中，柔柔的声音诉说着他对她的呵护，对她的承诺。
    女子被他抱进怀中也不挣扎，还一脸乖巧的依偎在他怀中，好一会儿之后才抬起小脑袋说着：“可是，这样对你不公平啊，你这么宠我，可我却不记得你。”
    男子闻言并没有急着回答，只是低下头轻吻了下她的额头，接着又将怀中的她搂得更紧了。
    “傻瓜，我愿意。”
    我愿意，明明看似很简单的三个字，却蕴含着多少浓情蜜意？又有多少说不清道不明的感情在里面？
    怀中的女子神色暗了暗，瞬间又变回那副天真无邪的模样，这一幕发生也不过几秒钟的时间，再加上女子的头靠在他的怀中，所以男子根本就没注意到。
    若被他发现了，以他的聪明，只怕又该怀疑些什么了。
    “主人。”门外传来了麒麟的声音。
    “雪儿，你身体还很虚弱，先休息一会儿，我去去就来。”
    男子说完，就低头看着怀中的女子。
    女子顺从的点了点头，说道：“恩，你去吧。”
    男子闻言，就温柔的扶着她躺了下去，把她身上的衣裙整理好了之后才站起身，又在他额头上印上一吻。
    “等着我回来。”
    说完之后就举步朝门外走去，门外的麒麟还等在那里。
    “去书房。”
    麒麟本想说些什么，可被墨青云面无表情的拒绝了。
    二人先后来到了书房，麒麟顺手把门给带上了。
    “主人有何事要吩咐麒麟的吗？”
    数万年来的主仆关系，他虽然不能完全了解眼前的人，可多少还是有些了解的，主人这般慎重的叫他来书房，一定是有什么重要的事才对。
    “交代下去，就说雪儿是我的皇妃，让下人们都注意些，千万不要在她面前说漏嘴，否则，割去舌头赶出府去。”
    他这一番话，听得麒麟云里雾里的，那个女子就是小主人他现在知道了，可小主人怎么又成了主人的皇妃了？还有就是，小主人同意么？
    小主子昏迷的几天难道发生了什么事？自己一定是错过了什么。
    “小主人她。。。”
    果然，他就是嘴贱，明知道不该问却还是忍不住好奇，这下惹得主人不高兴了，可如何是好啊？还真是好奇心会害死兽啊。
    “从什么时候开始，你都已经管不住自己的嘴了？既然这样，不如本尊就做做好事，是将它封起来好呢？还是直接毒哑了好？”
    男人冷冷的看着麒麟，状似若无其事的说着，可是把麒麟给吓着了，赶紧低下了头去。
    “主人，麒麟知错了，再也不敢有下次了，还请主人饶过麒麟这一回吧。”
    虽然他知道道歉不一定有用，可不道歉就一定得死了，只好死马当活马医了。
    “若再有下次，你这张嘴就没必要留着了。”
    咦？主人这回怎么这么好说话了？原本他还以为多少会受些罚，却没想到主人这么容易就饶过自己了，这还真是让他有些欣喜若狂。
    看着主人匆匆离去的背影，他终于明白了，哪里是主人好说话了，只是他现在没空教训自己而已，还好，沾了小主人的光，才使他逃过一劫。
    哎，他跟小狐狸一样，跟着的都是腹黑又嗜血的主，不拿宠物当人看也就罢了，一不小心就会小命堪忧啊，这就像人们常说的伴君如伴虎吧，他也是深深体会到了。
    血黛正在床上休息，没多久们就被人推开了，她仍旧闭着眼不愿睁开，她就是不睁开也知道来人是谁。
    门被打开了，墨青云端着一碗粥走了进来，见血黛还睡着，他放轻脚步走向床边。
    “雪儿，醒醒。”
    他轻轻的拍了拍血黛的脸，轻声唤着。
    床上的人这才慢慢的睁开眼来，就像是刚睡醒一般，还故意用手去揉了揉眼睛，一副朦朦胧胧的表情。
    “夫君，怎么了？”
    她一脸迷惑的问着站在身旁的男子，这一声夫君，让来人忍不住心中大喜。
    “雪儿，你，刚叫我什么？”
    他实在是太激动了，她这一声夫君，是他做梦都想听到的，却不想，这么容易就得偿所愿了，这让他觉得有点不太真实的感觉。
    女子也是一脸迷茫的表情，状似不知道他为何会有这般反应似的。
    “我叫你夫君啊，你自己说我是你的妻子，我不该这么称呼你么？”
    男人被女子可爱的表情逗笑了，伸出手来轻轻的捏了捏她的小脸蛋，满脸笑意的说：“当然应该啦，我只是太开心了，来，喝点粥填下肚子。”
    女子不明所以的看了他一眼，不明白他为何会这般开心，之后就顺从的张开嘴来，将男人喂给她吃的粥给含进了嘴里，慢慢的咽了下去。
    没多久，在男人温柔的注视下，女子将一小碗粥全部都喝完了。
    男人拿出绢帕，将她嘴角擦拭干净，然后把空了的碗放到一旁的桌子上。
    “夫君，雪儿想出去透透气可以吗？”
    女子睁着大大的眼睛看着他，脸上带着期待的表情，柔柔的声音带着一丝祈求。
    男人满足的看着她，笑着点头答应：“当然可以了，既然雪儿想出去透气，那我就陪着你一起出去转转。”
    现在的她出人意料的这般乖巧，这是以前都不曾有过的，看到这样的她，他的心也是柔柔的一片，别说是出去转转了，她就是要天上的星星自己也会把它摘下来送到她面前，只要她能够开开心心的就好。
    人来人往的大街上，一袭白衣的绝色女子出现在了人群中，她的身边有一个同样出色的男人陪伴着。
    之前蒙着面纱的她走到哪里都会引起混乱，如今摘掉面纱的她更是绝色倾城，再加上她旁边的男人，回头率百分百。
    “咦，那人不是智障儿九皇子么？他身边的女子又是谁？”
    被挤得水泄不通的大街上，不知道谁这么吼了一嗓子，结果人群就像是炸开了锅一般热闹了起来。
    都在对墨青云指指点点，说一个傻子长得这般模样真是浪费了一副好的皮囊，还说那个女子又是什么人，为何会跟个傻子走在一起，更有甚者，竟然不怕死的走上前求 爱。
    “小美人，我叫于齐，是临亲王的世子，可以告诉我你家住何处，姓甚名谁吗？改天我让人前去府上提亲，让你做我的世子妃。”
    一个长相还过得去的男人凑了过来，拦住了血黛她们的去路，一副馋涎 欲滴的表情紧紧的盯着血黛不放。
        --newchapter--
            失忆的血黛
     男人太过专注了，目光一直停留在血黛的身上，就连她身旁的男人那副阴沉得骇人的脸也没注意到。
    “喂，傻子，你给本世子一边站着去，别挡着我看美人！”
    墨青云上前一步，用他高大的身体挡在了血黛的面前，因而引起了那个世子的强烈不满。
    “临亲王是么？本皇子记下了，让他把脖子擦干净，等着本皇子来砍，至于你么，现在可以滚了。”
    男子脸色阴沉的可怕，说出的话也是极冷。
    周围的人听到他这么一说，都忍不住抽了口气，天，这个不受宠的傻皇子竟敢口出狂言。
    临亲王可是澜国的亲王啊，实力仅次于皇上，别说是他这个不受宠的皇子了，就是皇上来了也不敢把他怎么样，他竟敢口出狂言，说是让堂堂一国亲王洗干净了脖子等着他去砍，哎，傻子就是傻子，胆子不是一般人可以比的。
    “你这个傻子在说什么？再敢说一遍信不信奔世子打得你满地找牙！一个傻子而已，还是个不受宠的皇子，本世子就是打了你也不会怎么样，不信大可以试试！”
    自称是世子的男人满脸阴郁的说道，在他眼里，眼前的墨青云不过是一个人尽皆知的傻子而已，他没什么可怕的。
    面对于男人的挑衅，墨青云不吭一声，众人以为他是害怕了，不敢得罪世子，怕自己打不过人家，会挨揍。
    可是下一秒，那个在他面前叫嚣的男人就身首异处，众人还没反应过来到底发生了什么事，那个男人的脑袋就和他的身体分开了，是谁出的手，又是怎么杀的人他们都没看清楚。
    他们甚至认为，杀人的绝对不会是那个手无缚鸡之力的傻皇子，一定是另有高人隐藏在他处，不然怎么会在他们面前杀人了，可他们却还没发现是何人动的手。
    对于人们的窃窃私语，墨青云不屑一顾，半眯着凤眸，一一扫过人群，热闹非凡的人群顿时鸦雀无声，安静的哪怕一根绣花针掉到了地上也能听得见声音。
    天哪，这个傻子怎会有这般逼人的气势？他们这回是真的体会到了，而不是错觉，这个九皇子好像有哪里不一样了，可他们又说不出来到底是哪里不一样。
    “驾！快点，就在前面！”
    放眼望去，远处有一辆豪华马车，正大张旗鼓的向他们所在的方向而来，一路上风驰电掣的，也不怕撞死人，可见有够嚣张的。
    终于，马车停在了他们前面，驾车的人赶紧跳下车来，接着就恭敬的把车内的人给请了下来。
    “王爷，就是他，就是这个傻子把世子给杀了的，我亲眼所见。”
    一个小厮模样的男人愤愤的指向站在一旁的墨青云，而小厮的身边站着的正是一人之下万人之上的临亲王，一个即使不说话，也能给人一种威严气势的中年男人。
    临亲王慢慢的走到身首异处的男人面前，蹲下身子，将男人的尸首抱进了怀中，眼中满是痛苦，半响，随着小厮所指的方向看了过去，只见墨青云正冷眼旁观的站在那里，好像杀人的并不是自己一般，或者说他根本就没将他们放进眼里。
    中年男人将怀中的尸体轻轻的放到地上，站起身来，命人将世子的尸体抬到了马车内。
    “是你杀了本王的孩儿？”
    中年男人沉着脸走向墨青云，眼中的仇恨之火恨不能将眼前的男子给焚烧了。
    “是我。”淡淡的两个字，面上更是没什么表情。
    “小子，你胆子倒是不小，敢作敢当，的确不错，可本王不知道你为何要杀我儿，他又是哪里惹到你了？”
    中年男人不怒反笑，可他的笑在众人眼里却是比发怒还要恐怖，有些胆小的人都被吓到了，有种想临阵脱逃的感觉，可他们又想看下接下来会发生什么事，很矛盾的一种心理。
    “王爷，世子爷因为看上那个女子了，根本就没惹他，却还是遭到了他的毒手。”
    小厮打扮的男人狗腿的站了出来，恶狠狠的指着墨青云说道。
    “本王没问你！”
    临亲王怒瞪了小厮一眼，一声冷喝吓得他只哆嗦，赶紧悻悻然的退了下去。
    “九皇子殿下，本王在问你话。”
    很明显的，这个权倾朝野的王爷是在找墨青云的茬。
    血黛故作害怕的躲到了墨青云身后，实则是不动声色的观察着周围的一举一动。
    墨青云并没有立刻回答，而是一手牵过血黛，将她拉进自己的怀中，轻轻的拍打着她的脊背，口中还安慰道；“雪儿别怕，我不会让你受伤的。”
    这一幕让所有人咂舌，这九皇子到底怎么回事，都大难临头了他还只顾着美色，都不知道他能不能活过今日，还怎么保护那个女子？
    临亲王见他根本就没将自己放在眼里，脸色更是难看至极。
    “真是不知可谓，看本王今日怎么教训你，让你知道，这个世上有些人不是你能惹得起的。”
    说完就出手向墨青云攻去。
    眼见临亲王气势如虹的一招就要劈到墨青云身上了，可当事人却不闪不避的站在原地，也不知道是不是被吓傻了，一旁的众人都忍不住为他捏了把冷汗。
    这临亲王可不是个好惹的主，他这个亲王就是凭借着自身的实力登上去的，朝中众人也都惧于他那强悍的实力，怕得罪了他没好果子吃，所以都对他敬畏有加。
    如今他这狠毒的一击，若真打在九皇子身上的话，那他恐怕就没命了，好多人都忍不住闭上了眼睛，默默祈祷着，只希望这个傻皇子不要死的太惨，不然他们一定会做噩梦的。
    “咚！”
    重物落地的声音，闭上眼的人这才又睁开眼来。
    咦，好像不太对劲，九皇子怎么没死？不是，应该说九皇子为何还好好的站在原地，那被拍飞的人又是谁？
    被一股无形之力拍飞的中年男人这才吃力的想自地上爬起来，可无奈他根本就没有多余的力气，全身都已经麻木的不像是自己的了，他这才意识到自己惹到了不该惹的人。
    墨青云牵着血黛的手走到临亲王身边，冷眼睥睨着地上的男人。
    “他冒犯了本皇子的皇妃，难道不该死么？”
    此话一出，众人纷纷傻眼，一个个都傻愣愣的站在那里，嘴巴张的老大，一颗鸡蛋都塞得下去。
    “你，说什么？”
    重伤不起的中年男人也愣住了，一时没明白他说这话是什么意思。
    “说什么都不重要了，你仗着一身武力，在朝中目中无人，横行霸道了多年也该好好歇歇了。”
    墨青云的一席话，让地上的男人大惊失色。
    “你这话什么意思，本王如何仗势欺人了？你又凭什么让本王休息？别以为自己有些本事就可以这般狂妄，今日之仇，本王定会十倍奉还！”
    他还没意识到自己错了，眼中也毫不掩饰对墨青云的恨意。
    墨青云也不再理会他，径自拉过血黛，就将她带离人群。
    “一个残废之人，就不要再痴心妄想了。”
    远远的，带着女子离去的男人扔下这么一句话。
    “残，残废。。。”
    临亲王不相信的看着自己没有半点知觉的身体，努力的挣扎着想坐起来，可最终却是徒劳。
    这下他终于相信了，满眼不可置信的看着那个潇洒离去的男人，他不是一个傻子么？可为什么，为什么一个傻子也有如此恐怖的力量，仅仅只是挥挥衣袖就将他这个猛将打伤甚至打残，他是怎么办到的？
    如果真如他所说，自己已成残废，那他日后该如何面对众人？
    他说的没错，自己的确是横行霸道了许多年，也得罪了不少朝中大臣，可他们害怕自己的实力所以才百般忍让，这些他心中也有数，如今，自己已没了骄傲的资本，他们还不趁机将自己踩在脚下？
    作恶多年，这难道是老天给的报应吗？一夕间，儿子没了，自己也从威名赫赫的亲王而变成残废，这是天要亡他啊。
    天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，这话说的就是他这种人。
    第二日，朝中传来消息，说是临亲王被贬做平民，不仅如此，还要流放孤岛。
    第三日，大街小巷都在传，临亲王难忍打击，在家中自尽。
    这日，墨青云有事出门了，血黛独自在院子里赏花，偶尔还会坐在那里发呆。
    也许是太过专注了，就连有人向她走过来了她也没注意到，双眼盯着某处出神。
    一袭红衣的男子就站在她不远处，目光紧紧的盯着她的身影，不肯移去半分。
    良久，男子才无奈的摇了摇头，看来，想等着她发现自己是不可能了，想到这里，他便移开脚步向女子的方向走去。
    “黛儿。”
    夜倾城走到血黛身旁站定，柔声唤着那个此刻不知神游何处的女子。
    他这一声轻唤，惊醒了正在发呆的女子。
    “你，你是何人？为何会出现在这里？”
    女子受到了惊吓，一下子跳开好远，拉开了两人之间的距离。
    这里是她的住处，不经允许，任何人都不许擅闯的，可这个男人却闯了进来，她一脸的害怕。
    女子的反应让夜倾城一脸受伤，他不明白，血黛见了他为何会是这般表情，而且，万万没想到，她竟然问自己是谁？
        --newchapter--
            又一个神秘男子
     难道自己不在的这几天，墨青云对她做了些什么吗？想到这里，他的心就忍不住一阵抽痛。
    他其实一直在澜国，急于见她，他也闯过几次九皇子的住处，却都被墨青云给挡在了外面。
    随便一个理由就要打发他离去，可他才不会那么好骗，几乎是来一次二人就要交手一次，可结果总是自己惨败。
    他当然不甘心了，可打又打不过人家，只好先潜伏在府外，伺机而动。
    刚好，今天墨青云有事出门了，对付麒麟那个小子他是轻而易举就搞定的事。
    还好他今天进来了，不然他又怎会知道黛儿会发生如此大的状况，这个该死的墨青云，原本以为他是正人君子一个，却不想竟然如此卑鄙，将她的黛儿困在他的府上不说，还不知道用的什么方法，竟是让她不记得自己了。
    他的手紧紧的握着，只怪自己技不如人，不然一定要好好教训一下那个阴险的男人。
    “黛儿，我是倾城啊，是你的夫君，你不记得我了吗？”
    夜倾城有些着急，也有些担心的问着，他害怕听到她肯定的回答，若真是那样，他不知道自己会不会崩溃。
    “夫君？我好像是有一个夫君。。。”
    女子偏着小脑袋，努力的想了想，然后点了点头说道。
    夜倾城闻言别提有多激动了，他的黛儿竟然记得他，可血黛接下去的一句话却让他如坠冰窖。
    “我的夫君是这府上的主人，是九皇子，好像不是你。”
    女子天真的容颜，是在血黛身上不曾有过的，可她说出的话却是叫他全身冰冷，从来没有哪一刻，是如这般让他感到恐慌的。
    不过没多久他就冷静下来了，有件事一直迷惑着他。
    一个人的记忆能够抹去，可她的性格也会随之改变么？很明显，这是不可能的事，可他面前的女子却就像是换了一个人一般，这又该作何解释？
    “你，叫什么名字？”
    他有些紧张的问。
    “夫君告诉我的，说我叫雪儿。”
    女子如实回答。
    雪儿，那不是千年前雪天称呼雪黛时用的名字吗？
    “那你认识雪天吗？”
    该不是她全部都忘记了，不然又怎会把墨青云当做夫君呢？
    “雪天是谁，我又该认识他吗？”
    女子说出的话，和她一派天真不解的表情都不像是在作假。
    若自己之前还在怀疑，那他此刻却已经相信了，眼前的女子的确是血黛没错，可他就是没想明白，墨青云到底是用的什么方法，不仅让血黛失去了记忆，更是连她的本性也随之改变，这可不是一般人能够做到的，哪怕是至高无上的创世神，也没办法将一个人的性格改变。
    正当他想再说些什么时，一个熟悉的身影走了过来。
    “你来做什么？”
    墨青云一回来就发觉了不对劲，发现了受伤的麒麟之后才知道原来是他闯了进来，来不及替麒麟疗伤就急匆匆的赶了过来，还好他来得及时，不然只怕雪儿就会被他给带走了。
    血黛一见墨青云回来了，就赶紧向他跑了过去，墨青云向前一步，将她抱进了怀中。
    低头看着怀中的女子，他的心这下终于踏实了，知道夜倾城来了时他的心一阵慌乱，生怕雪儿会想起什么来。
    这一幕刺痛了夜倾城的眼，自己爱恋了千年的女子此刻把自己忘记了不说，如今还依偎在他们的敌人怀中，这叫他如何不揪心？
    “雪天，你到底对黛儿做了什么？本以为你是个正人君子，没想到竟是这般的小人！”
    血黛会变成这副模样，一定跟他脱不了干系，自己当日根本就不应该把她交给他的，不然也不会出这种事情了。
    现在回想起来他还一阵后悔，若自己不把她交给雪天的话，她就还是以前的她，不会变得陌生，更不会变得不认识自己，这一切都是自己间接造成了，他有错。
    “我是不是正人君子你还不配过问，再说了，雪儿本来就是我的，你才是个入侵者，所以，现在的你最好认清自己的身份，接受事实。”
    墨青云不带一丝感情的说着，只要是跟自己抢雪儿的，他都不会放过，总有一天，他会亲手杀了他，而且不会再给他投胎转世的机会。
    眼见二人之间的战争一触即发，雪天怀中的血黛突然用手轻抚额头，一副很疲惫的模样。
    雪天见状，关心的问着怀中的人儿：“雪儿，怎么了，哪里不舒服吗？”
    血黛抚着额摇了摇头说道：“没事，只是有些乏了，也许是在外面呆久了。”
    “若是累了我就送你回去吧，外面风大，呆长了会受风寒的。”
    墨青云边说边脱下自己的外袍，轻轻的披在了她的身上，待血黛点头同意了之后就扶着她向里屋走去，对身后的夜倾城毫不理会。
    目送着二人离去的身影，夜倾城内心百味陈杂，说不上是个什么滋味，自己心心念念的女子如今不认识自己，而且还跟别的男人相依相偎，一副小鸟依人的模样，这要让他如何接受得了？又要以何种心态去面对？
    血黛回到房间后就打发墨青云离开了，自己则独自一人在房间内看着书。
    夜倾城心情不好，独自一人去到酒楼买醉。
    此刻，他身旁的空酒坛已经扔了一地，可他却还是如来时一般清醒，甚至是越喝越清醒，越清醒心就越疼。
    “店家，再来一坛酒！”
    手中的一坛酒又被他喝完了，随手将空坛子一扔，对着正在招呼其他客人的店老板喊道。
    “好嘞，客官稍等，马上就来！”
    店家急忙跑去拿酒，不过也是，有钱赚谁不乐意啊。
    没过多久，店家就将一坛未开封的酒送到了他的面前，点头哈腰的说了句客官请慢用就退了下去，虽然眼前的男子看起来像个有钱的主，可他也不能只招呼他一个是不，店里还有其他客人等着招呼呢。
    店老板刚走，没多久又有个身影出现在他面前。
    “滚开，不要来烦我！”
    心情不好的夜倾城以为是店家去而复返，一脸不耐的朝着站在他身旁的人吼道。
    那人不仅没走，反而更是向他靠近了几步。
    “熙国六王爷，想夺回自己心爱之人的话就请跟我来吧。”
    一女子的声音在他身畔响起，而且这声音似乎还有几分熟悉，可一时又想不起来在哪听过。
    夜倾城大口的灌了几口酒之后放下酒坛，抬起头看向面前站着的黑衣蒙面女子，不屑的冷声说道：“就凭你？”
    女子有几分实力他是一眼就能看得出来，自己一根手指头就可以将她碾碎，那什么去跟雪天斗？
    对于男子不屑的态度，女子也不生气，语气淡淡的继续接着说：“我是没本事与实力强悍的创世神相提并论，可我家主子有，他可以帮得上你，只看你愿意不愿意配合了。”
    女子一席话，说明了自己的事她们都已经了若指掌了。
    夜倾城不由一阵沉思，他在想，天下间还有何人，能够与无人可以与之抗衡的创世神一较高下，可是他翻遍了整个脑海也没找出一个可以和那人抗衡的人来。
    “代价呢？”
    他才不信那人会这么好心，既然他有心找到自己，那么说明他一定是对自己有所求，不然也不必这般大费周折的来相助与他了。
    女子挑了挑眉，有些意外他会这般直接。
    “我只是个传信的，具体情况等我带你去见了我家主上你可以亲自问他。”
    她说的本就是事实，虽然他对自己有些特别，可他的事从来不允许他人过问，自己已经因此而受过几次罚了，若是再不长记性的话，那么她就会死的很惨。
    “带路。”
    不管是个什么结果，总比他独自在这消沉的好，说不定那人真有能力助他救出黛儿也不一定，不试试又怎会知道呢？
    随手扔下一张银票，之后就随着黑衣女子走出了酒楼。
    原本以为神秘的黑衣女子会带自己去一个比较秘密一点的地方，却不想她带着自己来到澜国最有名的烟花之地。
    她家主上是何人？又是扮演这怎样的一个角色？这些还是一个谜，一个等待着他去破解的迷。
    他本不是好管闲事之人，别人的事他也不屑去管，可如今却是牵扯到了黛儿，他不得不慎重对待。
    夜倾城一路尾随着黑衣女子，直到被带到了一间豪华包房内。
    看着满房间的莺莺燕燕，歌舞升平好不热闹，可他的心却不在这个上面，对那些凑上来的烟花美人不屑一顾，笔直的向着主座上的男子走去。
    主座上的男子一派悠闲的坐在那里，身旁还跪坐着几个绝色美女，虽然各个绝色，却仍旧不及男子的容貌一分。
    美女们殷勤的剥着葡萄，百般挑逗的往男子唇边送去，男子来着不拒的一一含进口中，惹得女子们娇笑连连，手上的动作也是更加卖力了。
    “是你？”
    夜倾城走了过去，眯着眼打量着面前的男子，主座上的男子他认识，只是有些吃惊而已。
    男子挥退了身旁的美女，示意夜倾城坐下来谈。
    夜倾城随意的找了个椅子坐了下来，神色不明的看着对面那个慵懒随意的男子。
    “我可以帮你将她夺回，不过你要答应我一个条件。”
    男子懒洋洋的声音传来。
    “什么条件？”
    他就喜欢这般直爽的人，不必拐弯抹角的多费工夫。
        --newchapter--
            水性杨花的女人
     “至于条件嘛，待我想好之后再告诉你。”
    男子眼中闪过一抹算计，虽是转瞬即没，却还是没能逃得过夜倾城的眼睛。
    “既然这样，那便作罢，告辞。”
    那人眼中的算计，莫名的让他感到一阵不安，只觉得不能答应他，若日后他提出自己无法办到的条件那他又该如何？
    别的倒是无所谓，可眼前这男人明显是冲着血黛来的，他可不能将她救出狼窝之后又送到虎穴里去，虽然还不能确定到底是个什么情况，可他从来不打没把握的仗。
    “主上，他没答应吗？”
    夜倾城走后，蒙面女子走了进来。
    “他还会回来的。”
    男子看着夜倾城离去的身影，嘴角扯出一抹诡异的笑容。
    女子极尽妖娆的走到男子的身边，纤纤十指拈起一颗葡萄，剥好之后就要送向男子的嘴中，可她的手却被男子一把抓住了，她吓了一跳，以为自己又让主上不开心了。
    却不料，男子将她往怀中一带，她柔若无骨的身子就顺势躺倒了男子的怀中，原来自己并没有惹他不开心，而是。。。
    想到这里，女子的脸更是妩媚至极，伸出白皙柔美的胳膊，紧紧的将男子的脖子搂住。
    “小东西，我现在不想吃葡萄。”
    男子低沉且带着暧昧的声音自女子耳畔响起，温热的气息喷在女子颈项之上，惹起一阵阵酥痒之感。
    “那，主上想吃些什么？”
    看着男子眼中愈来愈浓的情/ 欲之色，女子的身子也跟着紧了紧，男子的手在她身上一一划过，似是带着电流一般，让她的身子软绵绵的提不起力气来。
    男子似笑非笑地看着她，似乎对自己所造成的反应很满意。
    “我、想、吃、你。。。”
    男子带着魅惑人心的声音凑近女子的脸颊说道，边说还边用手去挑开女子蒙在脸上的面纱，随着面纱的掉落，一张属于温婉儿的脸就暴 露在了空气中。
    “主上，你真是太坏了，人家又不好吃，干嘛还想着吃人家？”
    女子故作娇羞的说道，一边数落着男人的坏，还一边紧紧的往男人怀中依偎而去，将自己最柔软的部分紧紧的贴在男子胸口处，缓缓的磨擦着。
    男子邪魅一笑，自座位上起身，一把将女子抱了起来，直直的向榻边而去。
    快至榻边时，将怀中的女子一把扔到了榻上，女子吃痛皱眉，来不及痛呼出声就被一道伟岸的男性躯体给压在了身下。
    女子忍住痛，在男子身下婉转承huan着，高 /潮迭起之际，女子在男人身上留下了许多记号，看着男子身上多不胜数的青紫之色，足以证明刚才的战况有多激烈了。
    完事之后，男子将前一秒还极尽所能取 悦于他的女子给扔到一旁，自顾自的起身穿衣，再也懒得看上一眼榻上的女子。
    “等回去之后，我就帮你换一张脸，一张让男人神魂颠倒的脸。”
    男子丢下这句话之后，就大步的向外走去。
    榻上的女子闻言，心下一阵狂喜，刚才还在因主上的冷漠而郁闷，如今听到这个消息之后她不愉快的心情顿时一扫而光。
    主上的本事她是知道的，只有别人想不到的，没有主上做不到的，这是她来这里这么久所得出的结论。
    温婉儿的脸虽然算不上绝色，可却也是极美的一张脸，可看主上的表情似乎是不太满意，等她换上一张让男人都神魂颠倒的脸后，她就可以夜夜侍奉主上了。
    初初来这里时，她整个人都懵了，她根本就想不到自己会因为身死而来到这个陌生的地方，还以为自己是侥幸没死成，慢慢的，她终于接受了自己灵魂穿越到一个不知名的时空这个事实。
    不过让她庆幸的是，自己遇到了这么一个优秀的男子，虽然他有些薄情，做事也很是心狠手辣，可这也正是她所喜欢的类型，所以她要把握好机会，一定要将这个男人紧紧的抓在自己手中。
    跟主上一起做的感觉比跟郝程做还要美妙许多，再加上主上绝美的容颜也不知道比那个男人强上多少倍，一想到可以夜夜承huan主上身下，她的心里就别提多激动了，更多的是心痒难耐。
    一抹娇俏的身影出现在了九皇子府上，此人血黛见过，正是澜国集万千宠爱于一身的公主：墨嫣然。
    “九皇兄，她就是你的皇妃吗？”
    不止血黛认识她，她同样也认识血黛，虽然血黛人前都是面纱蒙面，可她就是能够感觉得到属于她的气息，也许是她太过迷恋夜倾城了，所以视他身边的那个女子为眼中钉，肉中刺，也就能够轻而易举的认出她来。
    墨青云走向血黛，将她拉进了自己怀中，淡淡的说道：“是我的皇妃。”
    对于眼前这个被宠坏了的女子，他是一点好感都没有，不仅如此，这皇宫中的所有人都跟他没关系，他在意的，唯有怀中的女子而已。
    对于墨青云霸道的举动，血黛只是笑笑，并没有拒绝。
    血黛的不反对，看在墨嫣然眼中却成了水性杨花，前些日子还跟夜倾城在一起，这才没过多久就又跟自己的皇兄好上了。
    “皇兄，这个女子不守妇道，原本是熙国的六王妃，你怎么能封她做皇妃呢？若被父皇和母后知道了你就死定了。”
    在她眼中，墨青云还是当初那个傻子，尽管外面传的沸沸扬扬，说九皇子不仅不傻还实力强悍，可她跟本就没去注意，她一门心思全放在夜倾城身上，到处派人打听他的消息。
    她这话一出口，墨青云的脸瞬间就沉了下来。
    “我再说一遍，她是我的皇妃，你可以滚了！”
    他脸色不善的开口赶人，只怕她再继续说下去的话，雪儿就会起疑心了。
    墨青云这赶人的举动惹恼了莫嫣然，从小到大，别人都是极尽所能的讨好于她，父皇母后和其他哥哥们都宠着她，把她当做手心里的宝，又何曾受过这种待遇？
    “傻子，你敢对本公主这么说话？信不信我让父皇将你赶出澜国，永远都不会让你再回来！”
    敬他是自己的皇兄她才以礼相待的，没想到他竟敢这么凶自己，还赶她离开，是可忍孰不可忍，也别怪她翻脸不认人了。
    她这一声傻子彻底将墨青云激怒，衣袖一拂，墨嫣然的身体就被一阵无形的飓风给狂卷着向半空中飞去。
    伴随着她凄惨无比的尖叫声，整个身子向着府外飞去，狠狠的跌落在地上。
    澜国皇宫，墨青云笔直的站在大殿之上，他的身旁跪满了太医，各个都是满头大汗，一动不动的跪在那里。
    “青云，朕不知道你是否遇上了高人，不仅不傻了而且还得到了这么一身绝学，可你也不该这么残忍的对待你的妹妹啊，你看看自己把她伤成什么样子了？”
    龙椅上的中年男人铁青着脸说道，之前因他而损失了一名猛将也就算了，看在他也拥有一身强悍的实力自己也就没去计较，没想到他胆子这么大，竟然对嫣然下这么重的手，害得自己这个唯一的宝贝女儿身受重伤不说，如今更是躺在床上起不了身，真是气煞他也。
    “她不触及我的底线，便不会受此重伤。”
    墨青云神色冷然的说着，眼中更是一片不耐。
    龙椅之上的皇上一听，更是气不打一处来，没想到他不但不悔改，态度还如此冷硬，看来自己对他是太过仁慈了。
    “你胆子真是越来越大了，竟敢在朕面前放肆，不给你点教训你眼里还没我这个父皇了。”
    皇上吹胡子瞪眼的斥责着底下若无其事的男人。
    “我眼中有没有你这个父皇，你想听实话么？”
    男子一脸冷嘲之色，淡淡的看着高坐上的中年皇上。
    “你说什么？再说一遍！”
    墨青云的神色引得龙椅上的男人怒火中烧。
    “我说，一直以来，你，在我眼中什么都不是。”
    哗。。。随着墨青云的话音落下，跪在地上的御医们一片哗然，一脸担心的看着高坐上的中年男人。
    果然不出所料，一身龙袍的中年男人气急，一拍龙椅，就生气的站了起来，伸出手来，颤颤巍巍的指着底下的墨青云，眼中更是燃烧着熊熊怒火，一副恨不能上前打他一巴掌的模样。
    “好，很好，去熙国呆了几年，不仅本事变强了，胆子也大了不少，朕今日倒是想看看，到底是你能耐一些还是朕旗下的禁卫军厉害一些，来人！”
    高坐上的男人怒极而笑，可他的笑却是比哭还难看，恶狠狠的怒瞪着墨青云，胆敢挑战皇家权威，就要有付出代价的准备，哪怕是皇室中人也不例外，何况还是个自小便是多余的傻皇子。
    完了，龙颜大怒，九皇子这回恐怕在劫难逃了，皇上的手段他们可是都见识过的，如今看皇上的模样，只怕九皇子非死即残了。
    匍匐在地上的御医们心中都这么想着，嫣然公主本就是皇上最为宝贝的掌上明珠，如今却被九皇子重伤至此，再加上他对皇上的出言不逊，这回恐怕没什么活着的希望了。
        --newchapter--
            惨遭陷害
     片刻之后，一侍卫统领就率兵赶了过来，再加上皇上的若干暗卫，足足有上千人，而且个个都是精锐之士。
    “将这个孽子给朕拿下，死活不论！”
    既然他不把自己这个皇上放在眼里，也不将自己当做是他的父皇，那么他也不必再犹豫了，就当没养过他好了。
    皇上一声令下，士兵们就立刻拉开阵势，将墨青云团团围住，鉴于他的个人气场，却愣是没一人敢上前拿人。
    对于这一切，墨青云只是冷眼旁观，就好像别人要杀的并不是自己一般。
    “还不赶紧给朕动手！再不动手，就都拖下去斩了！”
    对于士兵们的畏畏缩缩，他更是怒火中烧，他还就不信了，上千精锐部队难道还敌不过一个墨青云吗？他又没有三头六臂，还能飞天遁地不成？
    众士兵闻言，你看看我我再看看你，最终心一横，一声冲啊，就直直的向那个不动声色站在原地的男子扑去。
    众人还没冲到墨青云身旁，就被一阵无形的气流给逼得直往后退，他们都感到莫名其妙，为什么他们不但无法前进，还就像是被一只无形的手给往后推一般，每个人都是这种感觉。
    高坐上的男人一见这等情形，以为是那些人怕死才纷纷往后退去的，这没来由的只会让他更生气。
    “你们一个个的，都想造反了不成？再不将他拿下，朕就动手砍了你们的脑袋！”
    那些跪在地上的御医们都感觉到了不对劲，可正在气头上的皇上却是没有注意到，只知道一味的命令手下的人，来证明自己多有威严似的。
    “皇上饶命啊，不是属下们不想动手，而是九皇子不知道使了什么妖法，属下等人前进不得啊！”
    侍卫统领苦着脸说着，他也想上前，可无奈被逼着后退，皇上怎还就看不出来呢？
    “胡说！他又不是妖魔，哪来的妖法？你们自己怕死就算了，还敢找这么荒唐的理由来搪塞朕，朕看你们是活得不耐烦了！”
    说完就怒气冲冲的自龙椅上走下来，拿起一旁的宝剑就向士兵们砍了过去，瞬间就有几条无辜的生命死在了他的手上。
    他的所作所为，让士兵们异常愤怒，他作为高高在上的皇上，不帮忙杀敌也是情理之中，可他如今竟然还动手杀起自己人来了，这敌人都还没伤到一根汗毛，自己人倒是被他杀了一大片，他们的心也跟着寒了。
    “想安安稳稳的做你的皇帝就安分点，胆敢动我的人一根汗毛，我定会让你后悔来到这个世上！”
    墨青云冷冷的出声威胁着，他不能在这里耗下去了，雪儿还在府中等着他回去，他说好陪她用午膳的，所以他必须赶回去，不能让她久等。
    墨青云说完就转身向外走去，自己已经警告过他了，若他再不识趣的话就别怪他心狠手辣了。
    一身龙袍的男人眼睁睁的看着墨青云离去的背影，脸色难看不说，握着剑的手还在颤动着，显然的，他没被人威胁过，今日却被自己的儿子出言威胁，不生气才怪。
    墨青云回到了府中，下人们却告诉他，说是九皇妃被皇后派人来请到宫里去了，来不及斥责下人，又急匆匆的向皇宫赶去。
    雪儿，你可千万不能有事，等着我来。
    若是以前的血黛他还不担心，可现在的雪儿太单纯，他怕她会被欺负，若她出个什么事，他都不敢往下想了。
    皇宫内，一名看上去颇有能力的丫鬟在前面带路，血黛则在后面跟着。
    “我说宫女姐姐，我们还要多久才到呀？”
    身后的女子神色天真的问着前面带路的丫鬟。
    “就快了。”
    宫女有些不耐烦的答道。
    “哦，那你知道皇后她找我有什么事吗？我还要等夫君回来一起用膳的，可不能耽搁太久哦。”
    身后的女子不懂得察言观色，仍旧自顾自的说着。
    “你说够了没有？一路上都叽叽喳喳的，你不烦我还嫌烦呢！叫你去你就跟着去好了，哪来这么多废话？”
    前面的宫女终于忍不住，转过身来朝她吼到。
    被宫女这么一吼，血黛委屈的低下头去，再不敢多说一句。
    偌大的宫殿内，血黛独自在那里等着皇后的召见。
    “娘娘，那个女人带来了，在外殿等着。”
    带血黛来此的宫女毕恭毕敬的说着。
    寝殿内，一名宫装贵妇端坐在贵妃椅上，听到丫鬟的禀报，她一脸冷然的站起身来。
    “本宫倒想看看，是怎样一个狐媚子，竟敢来祸乱宫闱，害得嫣儿重伤至此！”
    一派贵气的妇人从内殿走了出来，冷着眼打量着坐在椅子上的血黛。
    她看人一向很准，眼前的女子不过就是个外表甜美可人，实则一中看不中用的花瓶一个。
    “放肆！本宫都还没出来，你竟敢如此不知礼数，眼里还有没有本宫这个皇后？”
    皇后目光冰冷的看着她，厉声喝道。
    血黛不知所措的看着她，也不知道自己哪里做错了，满眼祈求的看着皇后身旁的宫女。
    “大胆，见到皇后还不下跪行礼？还傻坐在那里干什么？”
    宫女出声提醒着她，虽然自己不怎么喜欢她，可说起来她跟自己也没什么仇恨，提醒她一下倒也没什么。
    血黛这下终于明白皇后为何会生这么大的气了，原来是自己的不懂规矩才会让她大发雌威，想到这里，她赶紧自椅子上站了起来，却始终不肯下跪行礼。
    “怎么，对本宫行跪拜之礼还委屈你了是不？本宫警告你，胆敢触犯本宫凤颜，你的下场绝对会很惨。”
    堂堂一国皇后，说话竟是这般咄咄逼人，真是枉为一国之母。
    “皇，皇后娘娘，您找我有什么事吗？有事的话您就赶紧说吧，夫君还在等我，不能在这里耗太久。”
    她虽然很害怕，可还是鼓足了勇气说着。
    没想到皇后听了她的话，不仅没有大耍凤威，还不顾形象的大笑了起来。
    “呵呵呵，看来你们小两口的还真是恩爱呀，不过呢，本宫要告诉你一个好消息，你的夫君此刻已经在路上等着你了，你要不要去陪他？”
    皇上调动禁卫军一事她已经知晓了，只怕那小子是插翅也难飞了。
    “真的吗？夫君在哪，我要去找他。”
    女子一派天真的神色看在皇后的眼中却是极为刺眼，看来她之前是被人保护的很好，才能像一张白纸这般无暇。
    跟她相比，自己的嫣儿可就可怜了，竟是因为这个单纯的花瓶而被自己同父异母的哥哥伤成那样，想到这里她就恨不得撕碎了眼前这个祸害。
    “当然是真的，你想去找他的话就跟本宫来吧，本宫带你去见他。”
    既然你们这般恩爱，那么本宫就成全你们，让你们做一对亡命鸳鸯。
    “好啊，谢谢皇后娘娘。”
    能带她去见夫君真是太好了，单纯的她还不知道即将要发生的事，不然她也不会这么想了。
    至少，看在那个不可一世的皇后和宫女的眼中是这副表象。
    她们转身的那一刻，血黛唇角扯过一丝嘲讽的笑意，之后就高高兴兴的随她们去了。
    “哇，这里的荷花好漂亮！”
    血黛一路跟随着她们来到了这片美丽的荷塘边，看着荷塘里面盛开的荷花忍不住赞叹着。
    “漂亮么，那就让它们永远陪伴着你如何？”
    皇后眼中闪过一抹狠毒之色，只顾着欣赏荷花的血黛却没注意到。
    “好啊，能有这么漂亮的荷花陪着，我每天的心情一定也会很好的。”
    女子一脸向往的看着眼下这大片的荷塘，脑海中幻想着自己能够天天见到这么美好的风景就好了。
    “是吗？这样的话就最好不过了，本宫还怕你不喜欢呢！”
    说完就向身旁的宫女使了个眼色，宫女收到暗示之后缓缓的向正在赏花的血黛移去。
    正想将她推下水里时，却不料，血黛这时候刚好转过身来，奇怪的看着宫女来不及缩回去的手。
    “宫女姐姐，你这是想做什么？”
    听到血黛这么问自己，宫女顿时神色尴尬，她以为自己的目的被她发现了，正打算心一横直接将她推下去时，血黛又开口了。
    “哦，我知道了，宫女姐姐也跟雪儿一样，喜欢这荷塘里的荷花对不对？我就说嘛，这么漂亮的花谁又会不喜欢呢？”
    不等宫女回答，女子自顾自的说着，还为自己的聪明感到一阵雀跃。
    宫女正想说些什么，可又被皇后的一个眼神给阻止了，皇后的意思她收到了，就是让她不要废话，赶紧下手。
    宫女果真不再跟她废话，无所顾忌的向血黛靠近着。
    “宫女姐姐，你们不是说我夫君在这里吗？在哪呢？怎么没见到？”
    她四处看了一下，不由觉得好奇，她们不是说了带自己来见夫君的吗？怎么没见到夫君的影子呢？
    “别急，这就送你去见他。”
    一脸诡异莫名的皇后说道，眼中掩饰不住的得意之色。
    正当血黛还想再说些什么的时候，却被迎面而来的宫女给一把推倒。
    噗通一声，一个身影就向着水中栽去，刚掉到水中，就被一大堆毒蛇和食人鱼给团团围住了，没过多久，女子的身体就被那些恐怖的毒物给吞噬干净了，水面上仅剩下一滩血水。
    站在岸边的皇后一脸的大惊失色，她万万没想到，没想到。。。
        --newchapter--
            夫君，雪儿想当皇帝
     “雪儿，你没事吧？可真是把我吓坏了，下回不经过我的允许可不能随意出府。”
    刚才的情形直到现在还影响着他的情绪，他不敢想象，若自己再晚来一步，那他的雪儿就。。。
    一想到此，他的心就一阵后怕，抱着血黛的手不知不觉间也更加用力了，直到怀中的人儿喊疼他才意识到自己因紧张过头而伤害到了她。
    “雪儿，对不起，我以后绝对不会再让你独自一人面对危险了，我发誓，绝对不会再让人伤你分毫！”
    男子这话不像是对血黛说的，倒像是自己对自己说的一般，有种自我警告的味道。
    血黛愣了好半响，听到墨青云的声音这才回过神来。
    “夫君，你总算是来了，刚才，刚才真的好吓人，雪儿害怕。”
    女子脸色惨白的一把抱住来人，心有余悸的诉说着自己的恐惧。
    墨青云一听更加自责了，心疼的把女子紧紧抱住，用自己的大手一遍又一遍的轻抚着女子的脊背，借此来安危怀中受到惊吓的女子。
    “雪儿乖，不怕啊，有我保护你，绝对不会让你再次受到今日这般伤害的。”
    男子说完，温柔的抱起女子，将她带到一个安全的地方后方才放了下来。
    转身看向同样愣愣的站在那里的皇后，眼中柔情不再，此刻他眼神冷冽，足以冰封世间万物。
    皇后也被他身上的冷意吓着了，从来都不知道，眼前这个在娘胎时就被自己下过无数次毒，却仍旧活得好好的男人竟会有这般让人不寒而栗的眼神。
    她不明白，为何自己三番五次下毒他都会没事。
    她也不明白，他竟然动下手指头就将澜国排名第一，实力最为强悍的一员猛将给整成了残废，这比直接杀了他还要困难好多，他又是如何做到的？
    她同样不明白，皇上已经派了上千的禁卫军和自己身边最为得力的暗卫，眼前这个男人为何还能完好无损的出来，还来得如此及时。
    眼见男子一脸冷冽的向自己逼来，她莫名的一阵恐惧，下意识的想逃离，离那个此刻看上去犹如冷面修罗的男人。
    “你，你想怎样？”
    她一边后退，一边胆颤心惊的说着，这个男人的神色真是太可怕了。
    墨青云冷着脸，不屑的看着她，一声冷笑之后方才说道：“我想怎样？既然你想知道，那我也不妨告诉你，你之前不是还想加害雪儿么，我只是想让你也体会一下被推下荷塘的滋味，怎么样？这个不算太过分吧？”
    男子在笑，可他的笑看在皇后眼中却是毛骨悚然，说出的话更是叫她胆颤心惊，下意识的看了眼荷塘方向，宫女死的那一幕仍旧在她脑海中盘旋不去。
    如今那个修罗般的男人却说让自己也下去体验一下，这不明摆着让自己去死么？还是这种最残酷的死法，傻子才愿意这么做。
    男子一步步的逼近，她一步步的后退，最终因为紧张过度而摔倒在地上。
    “你，你不要过来，我可是当今皇后，母仪天下的一国皇后，你若敢伤我分毫，皇上会将你碎尸万段，就连你身边的那个女子也会不得好死！”
    真是个没脑子的女人，若皇上真有能力拿下他的话，那么他就不会出现在此了。
    她不说这话还好，一说这个墨青云的脸色就更加难看了。
    “不得好死？恐怕要让你失望了，有我在，她不会死，倒是你这个毒妇，给你两个选择，一是你自己跳下去，二是让我杀了你然后再将你的尸体扔下去。”
    自己在娘胎里就已经中毒的事情他已经知道了，罪魁祸首他也轻而易举的就找到了，就是眼前这个恶毒的女人。
    她不仅伤害了自己的母妃，还害得自己身中剧毒，这些都没来得及找她算，如今又来伤害自己最爱的人，他就是再好的修养也经不起她这般一而再再而三的挑战自己的耐心。
    “住手！”
    一个苍老却带着威严的声音自他们身后传来，墨青云听到此人的声音眼中更是一片冰冷，好啊，既然都来了，那么他就好好的把新仇旧恨一起算一算了。
    跌倒在地上的皇后闻言却是异常惊喜，救她的人来了，好险，要是他们再来晚一步的话，只怕自己就遭到这个傻子的毒手了。
    “皇上，救命啊，他要杀臣妾！”
    狼狈的从地上爬了起来，跌跌撞撞的向一身明黄色龙袍的中年男人跑去，头上的珠钗凤簪都歪歪斜斜的挂在她的头上。
    本就已经摇摇欲坠的头饰，经她这么一跑，全都哗啦啦的自她头上掉了下来，满地的饰品，玲琅满目的呈现在众人的眼下。
    跟随皇上而来的众大臣和底下官员们见此一幕都不禁咂舌，这皇后还真是夸张，只差没将宫里所以的金饰都戴在自己头上了。
    皇上也是一脸的铁青色，作为一国皇后，她这般狼狈的模样可真是丢人至极。
    皇后只顾着逃避身后那个犹如毒蛇猛兽般的男人，自己这番狼狈也不曾注意到，在她眼里，什么都比不过自己的生命，还是逃命要紧。
    好不容易连滚带爬的逃到了皇上的身旁，正想着扑倒皇上怀中诉说一下自己的恐惧，却不想被人一把推开了。
    她实在是被吓坏了，想跟那个单纯的花瓶一样找自己的男人寻求下安慰，可却被自己的男人无情的给推开了，她有些不明所以的看着他，眼中满是受伤的表情。
    “注意下自己的形象，这么多的大臣在，你还嫌不够丢人吗？”
    早知道不该来救她的，今日之事可真是够丢人的，皇家最重视的就是面子，如今却是面子里子全被眼前这个女人给丢尽了。
    还指望自己会安慰她，没一脚踢她离开就是好的了，从来没有那一刻是像这般讨厌眼前这个毫无形象可言的女人。
    不顾皇后一脸的哀怨之色，一把将她推开，径自向前走去。
    “墨青云，自今日起你已不再是我澜国皇子，朕也没有你这种大逆不道的儿子，如今的你只是一个伤害公主的罪犯，朕劝你还是快快束手就擒，不然可就别怪朕心狠手辣了！”
    自墨青云离开皇宫后他就有派人盯着，墨青云岂会不知，他只是一心系在血黛身上，所以才没顾及这么多，不然那暗中之人早就死在他手上了，还能顺顺利利的回去给这个老不死的通风报信么？
    自当墨青云来皇宫救人起，他就已经召集了数万兵马，如今那批兵马就在外面，他一声令下，他们就会冲进来，一人射一箭也会将墨青云射成刺猬，还怕他不死？
    眼前突然出现这么多人，血黛突然感到害怕，紧紧的靠在墨青云怀中，身子还微微颤抖着。
    墨青云看着被吓坏的血黛，一阵心疼，敢吓他的雪儿，就要承受他的怒火。
    对面那个龙袍加身的男人是有备而来他不是不知道，即便有备而来又如何？他仍旧不放在眼里，不动声色的观察下了眼下的形势，之后他便笑了，笑得那叫一个风轻云淡。
    “把你的人都叫出来吧，本尊可没时间陪你们耗下去。”
    浪费时间的事他从来不做，速战速决才是他的处事风格。
    “好大的口气，既然你这么急着送死，那么朕就成全你，来人！”
    墨青云的狂妄彻底激怒了他，其实，早在大殿时就已经激怒他了，如今他的狂妄更是让他忍无可忍，那便无需再忍，先让他见识一下自己数万大军的实力，看他还敢不敢这般嘴硬。
    片刻后，数万大军有条不絮的自外面向荷塘涌进，排列整齐，步伐一致，一看就是经历严格训练过的队伍。
    士兵们依次排好队，直到将墨青云二人团团围住方才停住，手执弓箭，蓄势待发的齐齐对准已然成为箭靶子的二人。
    面对这一支数以万计的精英队伍，墨青云倒是一派从容不迫，就好像将他们包围的并不是训练有素而且个个都是百发百中的高手，而是一群惹人厌却没什么攻击性的苍蝇一般。
    他是不担心那些人会伤到他们，可他怕怀中的女子担心，正想出言安慰一下，让她不要害怕时，却不料女子此时也刚好抬起头来，说了句让众人跌破眼镜的话。
    “夫君，皇帝很厉害吗？随便大喝一声就可以招来这么多人呀，看上去真的好威风呢，如果是这样的话，那我也要做皇帝，你帮我好不好？”
    她这一席话，不仅让数万人大惊失色，只觉得那个美得就像不食人间烟火的女子，肯定是脑袋里缺些零件，不然怎会说出这番大逆不道的话来。
    更是让皇上气急攻心，脸被气成了猪肝色不说，全身都忍不住颤抖了起来。
    这女人说的什么话，看着当皇上很威风，就想自己也去当皇上，别说从来没有过女人当皇上的先例，就她这些话，足够她死十次不止了。
    什么叫脑残，这就是了。
    不仅那些人觉得不可思议，墨青云也大感意外，他都不知道她的小脑袋瓜里在想什么，竟然想起要做皇帝来了，她若做了皇帝，那自己该怎么办？
    “丫头，这话可不得胡说，皇帝可不是一个女子能当的，再说了，当皇帝可是很累的，我怕你吃不消，所以，不要想着当皇帝了好不好？”
        --newchapter--
            嗜血成性，新皇诞生
     墨青云一脸笑意的数落着怀中小丫头，真搞不懂她脑袋里面怎么会有这种稀奇古怪的念头，可真是让他吃惊不小。
    “可是，我也想要像他们那么大的权力，也想这么威风，那该怎么办？”
    女子嘟起嘴，一双大眼睛忽闪忽闪的看着墨青云，让他不忍心拒绝。
    女子的执着，让他考虑了片刻，之后方才看着女子说道：“雪儿，如果这是你想要的话，我一定替你办到，但是。。。”
    他自从苏醒的那一刻起就不曾再动过想要当皇帝的念头，只想一心一意的陪着她天涯海角，可她如今却有这种念头，自己也答应过什么都听她的，既然她想玩，那他就陪着她一起，不管身在何处，只要有她在，就是自己的归属。
    其实他大可以带她回神殿的，可又怕她忆起千年前的事来，他这才打消了这个念头，他不敢冒这个险，因为他输不起，万一她记起了所有的一切，只怕又该弃自己而去了，而他，也害怕再次和她刀剑相向。
    “恩，我想要，但是什么？”
    血黛一脸激动的看着他，等着他的下文。
    “但是，你只能当皇后，我原本不想当这皇帝的，因为你，我就勉强接受吧。”
    二人旁若无人的对话，而且还是说的这般大逆不道的话，当着皇上的面说是要抢了人家的皇位，各位，你们有见过这么牛 逼的么？
    “还愣在那里干嘛，还不给朕放箭！将他们二人给朕乱箭射死，射死！”
    老皇帝肺都快被气炸了，脸色更是青一块紫一块的，别提多精彩了。
    “可是，皇后太窝囊了，一点权势都没有，雪儿不要，雪儿要做像那个穿黄色衣服的老头那般有实权，可以号召军队的官。”
    对那些正齐齐把她们当做箭靶子的弓箭手们不屑一顾，伸出纤纤玉指，直指向那个被气得脸色铁青的皇上。
    一声老头，让他的脸色更加难看，恶狠狠的瞪着不知死活的血黛，恨不能将她吞吃入腹。
    咻！咻！咻！
    数万只箭几乎同时而出，组织成一片箭雨，齐刷刷的向着正中间的二人射去。
    千钧一发之际，男子带着怀中的女子腾地一声自地上而起，直直的向着空中飞去。
    正在这时，一身红衣的男子自远处飞身而来，在半空中和墨青云二人汇合。
    “黛儿，没事吧。”
    看着被墨青云紧紧抱在怀中的女子，他的心没来由一阵泛疼，对于女子陌生的眼神，他的心更是千疮百孔。
    “你先将雪儿带离，这些人交给我来处理。”
    墨青云不舍地将雪儿交到夜倾城手上，虽然他根本就不将那些人放在眼里，可他怕万一伤到雪儿就不好了，还是让她先离开，等自己解决好了再去找她，这样他也没有后顾之忧了。
    夜倾城将血黛接了过来，抱着血黛柔若无骨的身子，一种久违了的感觉涌上心头，心中也是百感交集，他的黛儿终于回到他怀中了。
    可是，她看自己就像看陌生人的眼神却是让他的心狠狠的一窒，一种失落感再次袭上心头。
    紧紧的抱住怀中的女子，朝着墨青云点了点头说道：“放心吧，我会照顾好她的。”
    说完就带着血黛向来时的方向飞了回去，临走之际，血黛大声唤道：“夫君，别忘了雪儿说的事啊，雪儿要当皇帝！”
    她此话一出，夜倾城的脸顿时黑了，额头上爬满黑线，差点一个不稳自空中摔了下去。
    墨青云则是无奈的摇着头笑道：“好，我定会许你一个权利比皇帝还大的后位，这样你满意了吗？”
    呵呵，这个小东西还真是，随她闹吧，只要她开心，自己做什么都无所谓了。
    “好，你说的啊，别忘了。。。”
    她的话随着夜倾城的离去而消失在了遥远的天际，墨青云愣愣的看着突然就自眼前消失的二人，只觉得一阵无语，夜倾城这厮也太自私了，容不得雪儿对自己好，两句话还没说完他就跑没影了。
    他有必要相信，夜倾城一定是故意的，他这是在吃醋，不过话说回来，若雪儿没失忆的话肯定会选择和夜倾城在一起，那么，吃醋的人就该换成自己了吧？
    还好，他现在只希望雪儿永远也不要恢复记忆，这样他也能永生永世的陪伴在她左右了，那该是多么幸福的一件事啊。
    不舍地看了眼血黛离开的方向，随即召唤来了伏魔琴。
    底下的众人都呆呆的看着抱琴自空中而下的男子，那该是怎样的一种姿态啊？
    一身青衣的男子迎风而立，就在他们的上空停了下来。
    衣袂飘飘的他此时就像是天神下凡，有着神圣不可侵犯的威严，被风吹散的发丝柔顺的披散在肩上，给本就出尘脱俗的男子徒增了一种别样的美，让他们的目光无法自他身上移开。
    直到一阵悠扬的琴声传来，众人方才如梦初醒般，看着此刻那个一手抱琴，一手迅速的抚弄着琴弦的男子，莫名的一阵恐慌。
    虽然他们不知道接下来会发生什么事，可就是有一种不好的预感，身在半空中的男子绝对不是凡人，而他们如今却得罪了他，那么下场铁定会很惨。
    果然，男子没有令他们失望，犹如泉水叮咚般的琴声陡地一转，顿时一阵尖锐，就像是玻璃划在地面上那种可以令人抓心挠肺的声音自远处的空中飘来。
    就像魔音入耳一般令人痛苦不堪，此刻的他们，死命的用手挠着自己的心口，衣服抓破了还不止，心口处都被自己挖成血淋淋的一片也不觉得痛。
    因为他们实在是太痒了，不是表面，而是来自心间，那种钻心的痒就像是有万只蚂蚁在啃咬自己的心脏一般，既痛又痒得难受。
    “九，九皇子饶命啊，求求你饶了我们吧，好难受。。。”
    底下哀求声一片，可就在他们头顶不远处而立的男子却视若无睹，继续漫不经心的拨弄着自己手上的古琴，神态悠闲的就像是在随意一弹而已，根本就不像是在杀人。
    没多久，地上就已经血流一片，横七竖八的尸体满地皆是，男子这杀人于无形的一幕狠狠的击向皇上和他身后的一干大臣心间，留下了不可抹去的痕迹。
    这一幕他们将会永远记住，甚至在梦中也会因梦到今日这无比血腥的一幕而被惊醒，从而夜不能寐，寝食不安。
    一门心思的想着，自己以前没有得罪这个九皇子吧？应该没有，不，必须没有，不然的话，他们可就死定了，九皇子这般嗜血的一幕可真是让人胆颤心惊，噩梦不断啊。
    直到数万士兵都一个不剩的死于魔音下后，半空之中的男子方才飞身而下，神色坦然的走向已经被吓傻了的一对中年男女。
    “怎样，你是自刎还是让本尊动手？”
    在他们眼中，俨然已成了嗜血修罗的墨青云站在皇上面前，语气平淡的问着，就好像并不是在逼人去死，而是在和你谈论今天天气很不错一般。
    “你，我是你父皇，你怎能这般对我说话？”
    好不容易才清醒过来的皇上，红着一张老脸不害臊的说着。
    前一刻才说过断绝父子关系，现在又来套近乎了，拿亲情来威胁眼前的男子，他这是打错算盘了。
    “看来你是想让本尊亲自动手了，既然这是你的选择，那本尊也不妨成全了你！”
    话音刚落，还来不及说上一句话的皇上就应声倒地，再也没有一丝气息。
    这一幕不仅吓坏了身旁的皇后，更是吓坏了那群瑟瑟发抖的大臣们，虽然他们很害怕，可却不敢逃跑，不是他们怕被抓，而是，此刻的他们脚下就像是被灌了铅一般沉重，怎么都无法迈开一步。
    这男人弹指间就让皇上无声无息的死去，真是太可怕了，突然，一个身影趁其不备默默的向后退去。
    “啊！”
    正向远处逃离的皇后被墨青云一把摔在了地上，磕得头破血流，模样甚为吓人。
    “这就想走了？你的戏份还没演完呢，怎的就这么着急离开？”
    惹他不愉快可以，大不了让自己取去一条命就罢了，但是想伤害雪儿的人可就没这么容易了，他会慢慢的折磨她，让她生不如死，后悔自己来到这个世界过。
    “来人，将这个毒妇剁去四肢，然后将她扔到这荷塘之中。”
    此刻的他俨然一副皇宫主人的架势，命令着那群瑟瑟发抖的大臣们。
    而他也确实有作为一代君王该有的气质，不仅如此，甚至在各个方面都比死去的皇帝要强上许多倍。
    就这样，澜国改朝换代，一代新皇就此诞生，虽是这般情景，可朝堂上的大臣竟是没有一个反对，不仅不反对，而且还对眼前这个新皇百般尊崇，敬畏有加。
    直到许多年以后，他们仍清楚的记得那日所发生的一切，老皇帝被杀，皇后被新皇命人斩去四肢，丢到荷塘里面喂了毒物，他们还记得，她那无比凄惨的哭喊声，如今想起还会噩梦连连。
    还有那数万死去的士兵，那叫一个血流成河，当日的那一幕幕就好似发生在昨日一般，让人记忆犹新，简直叫人终生难忘。
        --newchapter--
            三日之后，封后大典
     澜国，一处占地面积颇为壮观的豪华古宅内，夜倾城正苦着一张脸跟在血黛身后，而前面的血黛却是不管不顾的继续游览百花盛开的后花园。
    只见一袭白衣的她走到一株盛开得极为灿烂的牡丹面前停下，一派享受的将自己小巧秀气的鼻尖凑到花前，淡淡的花香令人沉醉。
    欣赏完牡丹的她转而又向一簇簇绽放的美丽且妖娆的玫瑰走去，红艳艳的玫瑰很是惹眼，让她想到了二十一世纪玫瑰所代表的意义。
    爱，多有诱惑力的一个字，有多少年轻男女投身其中，又有多少有情人能够相知相守的过一生？
    向玫瑰花走去的她途中经过同样红色妖艳的罂粟花，她几不可见的挑了挑眉。
    这个傻男人，竟然把府上的罂粟给移植到了这里，肯定是又费了好大一番功夫吧？
    而且这个品种的花只能他亲自动手培植，别人根本就没那个本事种好罂粟，主要是这边的土壤和气候不适合，看来这个傻瓜还挺细心的。
    状似漫不经心扫了一眼罂粟，没再过多停留的向前而去，对身后之人突然黯淡下去的眸光视若不见。
    “黛儿，你，不喜欢罂粟花了吗？”
    夜倾城疾步走到血黛前面，有些紧张的问着正有些漫不经心的血黛。
    怎么会？血黛明明一直对罂粟情有独钟的，可如今却对它没有一丝的留恋之意，这究竟是为何？
    原本他见到她看向罂粟花时，心中一阵激动，本想着上前给她讲解一下关于千年前她是如何钟情于罂粟，还有自己如何爱屋及乌的把她的喜好当做的自己的一部分。
    可是，他还没开口她的视线就移开了，就连这个机会都不曾给他，他真的不知道，不知道为何会是这样一种场景。
    黛儿，我要拿你怎么办才好？
    血黛抬起头看向他，故作不解的说道：“罂粟花？罂粟花是什么样子的？很漂亮么？”
    见到她这副天真的模样，夜倾城简直是欲哭无泪。
    他的黛儿把他忘记了，还把他们一起的美好回忆给一并抹去，就连紧紧牵连着他们二人的罂粟花也忘得一干二净，还忘得这么彻底。
    “恩，很漂亮，是黛儿最喜欢的品种呢，你以后会记起来的。”
    会的，就算你记不起来我也会想办法让你记起，哪怕将千年前的一切再来一回我也在所不惜。
    记不起来千年前的事没关系，我们就当今日才认识，我一定会让你再爱上我的。
    记不起来我们最爱的罂粟花也没关系，日后我会在我们的住处全部换上罂粟，让你再次喜欢上它。
    “哦，那就以后再说吧。”
    继续漫不经心的向前走着，一阵微风刮过，吹散了她额前的发丝。
    夜倾城将她拉住，在她讶异的目光下温柔的将她散开的发丝挽到耳后，之后便退到了一边。
    他是多么的想将她扯进自己怀中，紧紧的搂着她柔软的身子，呼吸着她身上淡淡的香味，轻轻在她耳畔说着他有多想她，可是他不能，如果他真的这样做了，一定会吓坏她。
    现在他们的关系很微妙，容不得他轻易打破，必须一步一步来，他会慢慢的走进她的心，让她在不知不觉中再次接受自己。
    既然千年前她都能爱上自己，现在也一定可以，只要他努力，就一定会俘获她的心，他很期待那一天的到来。
    可是，事不如人愿，他还没能等到那一天，倒是等来了他最不想见到的人。
    “雪儿。”
    刚自那场血腥的战场上脱身，就把很多事交给那些大臣去处理了，只来得及换了件衣裳，怕一身的血腥之气会让雪儿不舒服，这就急急的赶了过来。
    他倒是不担心雪儿的安危，因为有夜倾城在没人能够伤的了她。
    可他担心的是夜倾城会借机缠着雪儿，给她讲千年前的事，可他想错了，夜倾城才没有他想象中的那么不堪，他就算想夺回血黛，那也会光明正大的来，不会背地里玩阴招做小人。
    “这么快就搞定了？你速度倒是挺快的，烂摊子都还没来得及收拾吧？”
    他们才离开不到两个时辰，这厮就赶了过来，明显的是不放心自己。
    墨青云的心思他自然能够猜透几分，可他心中不舒服，就忍不住想要嘲笑他一番。
    “这个就不用你管了，我是来接雪儿回去的。”
    接着就上前将血黛拉进怀中，语气轻缓的说道：“雪儿，跟我回去吧，后位我已经给你准备好了，三日之后举行封后大典。”
    这一前一后的语气截然不同，直叫人咂舌不已，这待遇差别也太大了些吧？
    “雪天，你不要太过分，趁着黛儿什么都不记得了就这么欺负她，你还是不是男人？”
    不等血黛出声，夜倾城就气急攻心，心头火气也是蹭蹭往上直冒，这男人还能更无耻一些吗？
    还封黛儿做皇后，竟还是在黛儿失忆期间，这让他怎能不气？
    墨青云也不生气，他也承认自己的行为是有些不够厚道，可为了能够和雪儿在一起，生生世世的守候在她的身边，卑鄙一些又何妨？只要能够和她在一起，其他的他都不会去在乎。
    “好，我要当皇后，至高无上的皇后。”
    血黛扬起小脸，笑得那叫一个灿烂，笑意盈然的水眸还有意无意的瞟向夜倾城，一副欢天喜地的模样。
    “那我们走吧，宫里还有很多事需要处理。”
    说完就拉着她的手转身离去，对于身后铁青着脸的夜倾城丝毫不去在意，只要他的雪儿开心了就好，其他人的事他才不会顾及，也没那个闲工夫。
    “好。”
    血黛轻声应道，接着又转过头去看向夜倾城，狡黠一笑，说道：“三日后哦，别忘记了。”
    她这一句随意的提醒，却是让墨青云心中一紧，一种莫名的不安袭上心头，明明就是随意的一句话，可他为何会觉得别有深意呢？
    他也不明白自己为何这般患得患失，反正雪儿的这一句话对他影响不小就是了。
    夜倾城呆呆的站在原地，目送着他们离去，直到他们的身影消失在了视线中他才缓过神来。
    他目光呆滞，满脑子都成空白状态，三日后，她就要成为雪天的真正妻子了。
    这个事实怎么也叫他无法接受，自己爱恋了千年的女子三日之后就要成为别人的妻子了，这让他如何能够接受的了？
    刚才还自信心十足的想着要让她再爱上自己，可她刚才笑得一脸幸福的模样，自己还会有机会么？
    突然，他又好像是想到了什么一般，黛儿刚才的笑容里好像有些异样的神采，还有她故意提醒自己三日之后的封后大典，这意味着什么？难道。。。
    很明显的，血黛的那随意的一句话不止是墨青云一个人觉得不对劲，夜倾城同样也感觉到了。
    澜国最大的烟花之地，一袭红衣的绝色男子走了进去，引起无数双眼睛的注视，磁性雄性的眼球都有。
    和血黛一样，他似乎也习惯了这般被人注视。
    不管投在他身上的目光多么的热切，他都恍若未觉，继续目不斜视的向楼上走去，直到男子的身影消失在了楼梯的转角处，一楼的众人才缓缓回过神来，继续自己未做完的事。
    该调戏美人的调戏美人，该举杯狂饮的举杯狂饮。
    只是好像不对劲了，美女为何目光呆滞，毫无反应？
    一个巴掌甩过去，尼玛，老子付了钱来寻欢作乐，你竟敢心不在焉的盯着别的男人猛看，人都没影儿了你还像块木头在那发呆，当老子好惹是吧？
    被一个巴掌甩醒的美女这才发现了自己的走神，挨了打也不敢多嘴，只好默默的承受着，谁让她们的宗旨是：顾客就是上帝呢？
    “你来干什么？”
    黑衣蒙面女子冷声质问着站在门外的男子，眼中满是不屑，果真被主上猜中了，主上可真是料事如神呢，她对他更是倾心了。
    “我找你们家主子。”
    来人正是夜倾城，他考虑了好久，终于决定来找这个看起来都不像是善类的男人，若非逼不得已，他又何须如此？
    女子冷冷的看了他一眼，说了句稍等就转身进去了，在她眼里，自家主上才是最完美无瑕的男人。
    眼前这个男子美则美矣，可已经是名草有主了，不仅如此，还是个痴情种，她才不喜欢这种男人，还是主上这种薄情寡义的男子颇得她的青睐，让她有种想要挑战的念头，更是让她爱不释手。
    虽然她不喜欢眼前的男子，可她也不能坏了主子的事，不然自己肯定会吃不了兜着走，如果不是这样的话，她早就开口赶人了。
    黑衣女子进去没多久之后就又走了出来，说了句请跟我来就径自在前面带路，夜倾城举步尾随而至。
    “来了。”
    黑衣女子带他来到那天见过一面的男人面前，接着就默默的退了下去，偌大的包房内就剩下他们两个大男人。
    斜躺在椅子上的男子魅惑的开口，淡淡的两个字，说明了见到自己来此他是一点都不意外，不仅如此，应该还是在他的算计之中，这种危险之人他还真是不乐意见。
    可如今的情况容不得他不想，救黛儿要紧，其他的都不重要，哪怕他日后提出的条件太过苛刻自己也只有照办的份了。
        --newchapter--
            封后典礼，二龙相斗
     在他眼中，已经没有什么比失去黛儿更严重的事了，所以，斟酌了许久之后他才再次来到这里。
    “恩，你说过有办法帮我救出黛儿的。”
    眼前的男人有这个本事他知道，若问他为何会这么有把握那人能帮他救出血黛他也答不上来，感觉吧，这人给他的感觉就是如此。
    他还确定一点，眼前这个男人的实力绝对不会在自己之下，甚至可以和雪天抗衡，只是他一时也猜不透他到底是何身份？
    这人给他的感觉就是诡异莫名，身上的黑暗之气仿佛是来自于十八层地狱，神秘中透着危险。
    “那你是答应我开出的条件了？”
    一身黑袍的男人仍旧慵懒的斜躺着，挑了挑眉，淡淡的问道，嘴角更是带着一丝意味不明的笑意，让人猜不透他心中所想之事。
    “我答应。”
    他若是不答应的话黛儿就要被雪天抢走了，而对于他来说，没有什么比失去她更让他难以接受的了，所以他选择了答应。
    “那好，既然你已经答应了，那么三日之后的册封大典就不会顺利进行，你可以回去了。”
    黑袍男人懒洋洋的语气，一派悠闲且云淡风轻的说着。
    额，这样就行了？
    难道对自己来说难如登天的事情到了他这里竟是小事一桩，轻而易举就能搞定的事么？这到底是男人太过自信还是他在戏弄自己？
    夜倾城很是不敢相信，这件事他是如此的慎重，而对方却是悠闲随意，就好像是在闲聊一般，他心中多少有些不舒服。
    不是你老婆你就不上心了是不？可是，他真的是如表面那般漫不经心吗？也许自己想错了，他其实也是很在意的，毕竟血黛对他。。。
    夜倾城的心思好像被他看穿了一般，只见他自椅子上起身，随意的活动了下筋骨就要向外走去。
    “放心吧，册封仪式不会顺利举行，她也绝对不会爱上雪天，拭目以待吧。”
    男子邪邪一笑，潇洒自若的自夜倾城身旁走过，举步向门外走去。
    不会，爱上雪天吗？
    那是不是说明她的记忆就会恢复了？是自己想得这样吗？
    就这样，他带着忐忑不安的心情苦等了三天，三天之后，他一大早就来到之前见黑袍男人的地方，可是屋内空无一人，他找遍了整栋楼也没见到他的人影。
    这让他的心更加不安了，那人的话他不知道自己还要不要相信，不管了，他要去皇宫找血黛，就是拼死也要阻止她嫁给雪天。
    在他眼里，雪天就是一卑鄙无耻的小人，不仅趁人之危将血黛弄成现在这副模样，失忆了也就算了，如今竟是连性格也改变了。
    他可是血黛的哥哥啊，这样的话岂不是乱伦？血黛失忆，不知道也就算了，难道他还不知道吗？
    不，他不仅知道，而且就是因为知道才故意这么做的，若血黛醒来之后知道自己被她的哥哥这般陷害，她会作何感想？
    血黛的性格他也了解，若她知道后肯定会接受不了，不仅如此，说不定还会闹出什么惊天动地的大事来，搞不好整个人界都会被她一气之下给毁了。
    人界毁了不要紧，可他害怕她会做出有损自身的事情来，就像千年前她为了替自己报仇，不顾自己和雪天之间的兄妹关系和力量悬殊去找雪天决战一样，他不愿见到她再受伤了，会心疼。
    皇宫内，一片喜气洋洋，今日是被他们敬若神明的新皇封后的大日子。
    血黛一身大红色凤袍，衣身上用金线绣成的一只翱翔在天际的金色凤凰，原本上面缀有大颗大颗的名贵珍珠，可全部被她拿剪刀给剪了。
    呼，终于感觉轻松了，那么多珍珠挂在上面还不重死啊，还好自己剪了，果然轻松多了。
    宫女们都目瞪口呆的看着即将成为她们皇后的女子，只见她将衣服上的珍珠豆依次剪掉了之后，就对着镜子，将发间的珠钗和金步摇，及其它几样头饰全部都摘了下来，只留下一只凤头钗在上面。
    恩，看上去简单又不失高贵，这下她终于心满意足了，自顾自的走到桌边，端起茶杯就给自己倒起了茶来。
    墨青云进来时就是看到一幅这样的情景，大颗大颗的珍珠洒在地上到处都是，一不注意就会踩上去，因此而摔个人仰马翻。
    梳妆台前放着各种名贵的头饰，就连专属皇后佩戴的金步摇也被扔在其中，而那个一身凤袍的丫头正一脸悠闲的坐在那里喝茶，周围的宫女都大睁着眼看着她。
    她们都是伺候过各宫嫔妃且心灵手巧的宫女，因此才有资格被调来这里伺候最为受宠的皇后。
    可这皇后也太。。。太出人意料了点吧？她们以前伺候过的贵妃和皇后娘娘，没有哪一个会是像如今这个皇后娘娘这般，额，这般的让人感到意外。
    “皇，奴婢们见过皇上！”
    反应过来的宫女们赶紧跪了下去，诚惶诚恐的行礼。
    墨青云只是微微的颔了颔首，示意她们先出去，自己则向着血黛走去。
    “雪儿，准备好了吗，册封典礼要开始了，我带你出去。”
    对于这个调皮的丫头，他只是无奈的笑笑，并没有责怪之意，有的只是无尽的宠溺。
    “恩，等我把茶喝完。”
    天大地大，她的事最大，就算外面天塌下来了，她也不会理睬。
    “好，那我等你，慢慢喝，别呛着了。”
    他们相对而坐，血黛若无其事的喝着自己的茶，墨青云则颇有趣味的欣赏着她慵懒的姿态，他倒是一点也不着急。
    可外面的众人却都像是热锅上的蚂蚁，急得团团转，吉时都已经到了，可两位正主都还没出来，他们又没那个胆量进去叫人。
    又不是不想活了，谁会傻傻的往枪口上撞，他们宁愿傻傻的在这里等也不愿意去送死，哎，可真是急煞他们这群人了。
    一个不起眼的角落里，一身红衣的男子置身其间，好看的黛眉微蹙着，眼底也写满了焦急。
    此人正是夜倾城，一大早就来此了，等到现在也没见到人，他也很是着急。
    随着一声“恭迎皇上皇后亲临！”
    人群中这才安静了下来，目光都直直的盯着相携往高台上走去的二人。
    他们年轻的皇帝，虽然有些冷漠，但人却很是俊美，还很专情，实力强悍的犹如天神。
    即将成为他们皇后的女子也是容颜倾城，绝世无双，二人看起来竟是这般的相配，不知要羡煞多少旁人。
    “众卿平身！”
    将血黛扶到龙椅上坐好之后，方才开口叫底下的众臣起身，淡淡的语气，却不失威严。
    “禀告皇上，吉时以至，册封仪式可以开始了吗？”
    底下的礼仪官战战兢兢地问着高坐上的男人，众大臣也很期待的看着他们二人，都已经等了这么久了，不能再浪费时间了，不然肯定会误了吉时。
    “开始吧。”
    不仅底下的大臣们期待，他自己对这一刻也是期待了许久，如今就要和雪儿结成夫妻了，他的心里也有些紧张，更多的是开心。
    血黛悠然的坐在墨青云身边，目光有意无意的四下晃荡着，最终定在了一个不起眼的角落，嘴角也微微的勾起了一丝弧度。
    正当礼仪官开始宣读册封仪式时，一道红色的身影自人群后方飞了过来，一把夺过礼仪官手中的册子，略一使力，那本看上去很是牢固的竹册就在他手中化为灰烬。
    礼仪官还没反应过来到底发生了何事，接着就被人一掌拍飞了好远，跌倒在地上再也爬不起来，口中狂吐鲜血。
    “夜倾城，我给你一次机会，如果你现在识趣离开的话今日之事我就不予计较，若胆敢再次搅局的话就休怪我不客气了！”
    墨青云眯着眼不悦的开口，他心中确实很生气，却不敢在血黛面前发作，怕她会害怕。
    夜倾城毫不理会，深深的看了眼坐在那里的血黛，之后才转过身来看向底下的一干重臣。
    “各位，在下是熙国六王爷：轩辕慕白，今日来此是来接本王的王妃回国的，怎奈你们的新皇卑鄙无耻，将本王的王妃扣留在此不说，还使阴招让她失忆，你们有见过这么无耻的人么？还是一国之君，你们有这样的国君，本王都替你们感到汗颜！”
    夜倾城一席话让底下的大臣脸色突变，一个个的都感到不可思议，看了看他们的新皇，又看了看站在那里自称是六王爷的夜倾城，不知道他说的话是不是真的。
    看到众人怀疑的眼神，夜倾城转身看着墨青云。
    “你敢当着众人的面说实话么？强抢别人的妻子做自己的皇后，亏你做得出，何况，她还是你的妹妹！”
    他的话就像是一颗颗鱼雷，底下那片人海顿时就被炸开了锅，都不可思议的看着他们的皇上和夜倾城。
    一个咄咄逼人，自称他们的皇上抢了他的妻子，还说那个女子和皇上是兄妹关系，而他们的皇上却只是满脸不悦的坐在那里，也不见他出声反驳。
        --newchapter--
            你们慢慢打，我先走了
     难道那人说的都是真的吗？如果真如他所言，那他们的皇上也真是猪狗不如了，竟然做出这种龌龊事来。
    墨青云这才缓缓的自座椅上站起身来，脸色不善的向夜倾城走去。
    “休得在雪儿面前胡言，本尊警告你，若再敢不识好歹，本尊就只好再送你一程了，好自为之。”
    对于那些大臣的想法，他根本就不打算理睬，他们爱怎么想怎么想，他会生气，是因为怕血黛会因为他说的话而受到影响，怕她因此而改变主意，不做自己的皇后了。
    “哼，本王说的都是事实，又怎么是胡言了？你若有本事的话，就不妨动手杀了本王好了，别以为本王会怕你！”
    死算什么？别说他都已经死过一回了，又怎么会怕再死一次？
    自己的灵魂因为一直追随着她，所以才会和她一起重生，换句话来说，他的重生都是为了能和她再次相遇，若不能和她相知相守下去，那他活着也就没意义了。
    还有一个原因就是，他愿意用自己的死来唤醒血黛的记忆，虽然不知道会不会成功，可他还是愿意试试。
    若让自己眼睁睁的看着自己所爱的人和别的男人幸福的生活在一起，那还不如直接让他去死，以免活得生不如死。
    “这可是你自找的，可怪不得本尊！”
    一句话不和，二人就又开打了起来，血黛正要出声阻止，却不料被转移的视线。
    在众人目光的追随下，一只白色的小毛球以极快的速度向血黛飞奔而去，瞬间就到了血黛身边，纵身一跃，自己小小的身体就跳到了血黛的怀中。
    血黛伸手抚摸了一下毛茸茸的小东西，接过一直被它衔在口中的一封信，打开来一看，顿时脸色就变了几变。
    倏地自座椅上站起身来，对着正在打斗中的二人说了句：“你们慢慢打，我先走了。”
    随后抱起小毛球，在众人万分震惊的目光下急急飞身而去，身在半空中的她衣袂飘飘，好似嫦娥奔月一般。
    可惜现在是白天，见不到月亮，而飞在半空中的红衣女子也绝对比传说中的嫦娥还要美上许多。
    底下的大臣眼睛都看直了，原来他们的皇后不仅容貌绝世无双，竟然还是天上的仙女，这也太让人难以接受了吧？
    他们的皇上是天神，皇后又是仙女，那他们澜国岂不是要天下无敌了？
    不对，应该是可以称霸天下，一统三国才对，这可真是件令人兴奋不已的事啊。
    也不知道是不是他们的老祖宗保佑，竟然让他们在有生之年还能见到神仙，而且他们还给神仙做了臣子，可真是百世修来的福气啊。
    还有那个熙国的六王爷，他看起来也好厉害呢，竟然能跟他们的皇上打上这么久还不败，他应该也是神仙吧？
    啧啧，真是了不起的大人物啊，他们这些平凡人可算是开眼界了。
    正在打斗中的人也停了下来，看了眼飞身而去的血黛，都不明白发生了什么事。
    “不打了，我要追黛儿去了，想取我的命改日再说。”
    这个该死的离诺，也不跟他说下具体发生了什么事，害他紧张不已。
    看了眼紧跟着血黛而去的夜倾城，墨青云紧紧的握了握拳，心中也不知道是何种感受。
    雪儿，你是恢复了记忆还是。。。
    还是，一直都在欺骗我？
    他现在的心情十分复杂，由之前的期盼和激动，到现在的低沉和失落，可谓是百味陈杂。
    他需要静下心来，好好的整理一下自己的心绪，若她真是故意的，那么她一定是记起了千年前的事情，那他又该如何是好？
    他又该怎样去面对她？怎样让她接受自己？
    熙国，醉颜居。
    一身粉色衣裙的女子安静的躺在榻上，脸色苍白无血色，原本嫣红的唇瓣此时也是青紫色，全身都已僵硬。
    “小姐，你总算回来了，玫瑰她。。。”
    百合见已经离开多日的血黛终于回来了，忍不住激动的跑了上前说道。
    血黛没心情理会百合，急急的向着榻边走去，看着床上早已经没了气息的绝美女子，她的心陡地一疼，随之而来的是自责。
    都是她的错，没能夺到七色之莲，不仅如此，还没能守在她身边，才导致她这么静静的离开。
    “慕白！”
    一声娇喝，使得刚刚一路尾随她而来的某人差点一个站立不稳跌倒在地上。
    “黛儿，为夫在！怎么了？”
    现在的他好激动，他的黛儿终于回来了，从来没有哪一刻是如现在这般开心的了。
    “快来救救她！”
    千年前的一切她早就记起来了，因此也知道眼前这个男人的本事有多么的厉害，别说是一个死人了，哪怕是神仙死了他也有办法将其救活。
    夜倾城赶紧走了过去，看了眼榻上的女子，他的脸色非常的难看。
    血黛见他站在这里不动，不由得一阵火气上冒，脸色也差了几分。
    “你救还是不救？不救就给我滚出去！”
    血黛十分不悦的说着，神色很是难看。
    “我。。。救。。。”
    他的脸色也不好，恨恨的盯着床上的女子，从牙缝里挤出两个字来。
    “既然你这么不情愿。。。”
    不等血黛说完就被夜倾城打断了，只见他满脸赔笑的说道：“没有不情愿，黛儿你别生气了好么，为夫向你保证，绝对没有不情愿，我这就救她。”
    他的确是没有不情愿，他是根本就不打算出手的，可这是血黛的要求，他又不得不照办。
    说完就赶紧走上前去，认认真真的观察着玫瑰的脸色和其他特征。
    血黛站在一旁，她现在也不怎么担心了，有他出马，还没有救不活的人。
    “玫瑰她为什么会突然死去？”
    她这才转过身来问着一直站在自己身后，如今更是瞪大着双眼，一副不可置信的模样看着正在检查的夜倾城。
    听到血黛在问她话了这才回过神来。
    “小姐，这个我也不知道，前些时日，玫瑰说是不放心要去寻小姐，就在三天前才刚回来，回来时身子很虚弱，今天一大早起来时就发现她已经。。。”
    百合说着说着也眼睛泛红了起来，再也说不下去了，其实也不用再说下去了，血黛已经听得很明白了。
    原来她去找自己了，可自己满世界的跑，她又如何能够找得到？
    这时，夜倾城也走了过来，神色看上去有些不太乐观。
    “怎么样了，什么时候能醒过来？”
    对于他的医术，她可是信心十足。
    夜倾城神色有些为难，最后还是忍不住开口：“黛儿，她的情况有些特殊，只怕。。。”
    他是不想救她，可现在也不是故意不救，因为她的体质与常人不同，不是说想救就能救活的。
    血黛闻言，水眸不悦的眯了起来，危险的看着一脸为难之色的夜倾城。
    “救不活她，你就不用出现在我眼前了，自己看着办！”
    她也不知道他为何会突然看玫瑰不顺眼，以为他是不想救，故意搪塞自己的。
    “黛儿，你别这样好吗？我真不是故意不救的，而是真有难处，救不了她，除非。。。”
    突然，他像是想到了什么一般，可又忽然打住，不再往下说了。
    “除非什么？赶紧说啊，别墨迹！”
    血黛顿时火冒三丈，耐着性子继续追问。
    夜倾城看着血黛生气的模样，他好后悔，后悔自己一时口快，哎，可惜后悔也没用了。
    “除非用七色之莲，可是现在我们并没有。”
    他不会告诉她七色之莲在雪天手上，若她知道了只怕又会回去找雪天了。
    血黛愣了一下。
    “七色之莲吗？百合，拿个碗来。”
    百合把碗拿了过来，在夜倾城和百合诧异的目光下，血黛挽起自己的衣袖，将白皙柔美的皓腕露了出来。
    “黛儿，你要做什么？”
    眼见血黛拿出随身带着的赤血匕首，就要往自己手腕上割去，夜倾城大惊失色，不明白她为何要做这么伤害自己的事。
    一把甩开夜倾城抓住自己的手，用匕首轻轻的在手腕上一划，顿时鲜血就流了出来。
    鲜红色的血，可是不一样的是：她的血并没有腥味，而是一种淡淡的香味混合在里面，若不是青眼见到她自己割开手腕放出来的，他们怎么也不会相信这碗里鲜红且带着淡淡香味的液体会是鲜血。
    自古以来，不管是神仙还是凡人，他们的血都是鲜红色且带着刺鼻的腥味，而血黛的血却是与众不同，谁又见过带着香味的血呢？
    “你把这个给她喝下去，看有没有效果。”
    千年前的她是由七色之莲化身而来，也不知道经历过轮回转世后，她的血还会不会有效果。
    夜倾城接过她手中的碗，皱着的眉头始终没舒展过。
    将碗中的血都喂给玫瑰喝下去了以后，夜倾城再次回到了血黛身边。
    “想知道有没有效果，需要等到明日才能见分晓。”
    血黛闻言，带头走了出去，夜倾城紧跟其后，百合走在最后面，走到外面之后将门给带好，留给里面的人一个安静的空间。
    “有什么话就说吧，憋着可不太舒服。”
    走到了院子里，血黛停下了脚步，看着一副心不在焉跟在身后的百合。
    这丫头心里一直憋着事，她早就看出来了，刚好玫瑰的事已经解决了，她这才有空为她解答。
        --newchapter--
            娘子，我错了
     百合不好意思的笑笑，看了看血黛，再看了看一身红衣的夜倾城，小脑瓜里面满满的都是问号。
    “那个，小姐，百合刚才有听到您唤那位公子为慕白，难道他就是慕白神医吗？可慕白神医明明不是长这样的啊！”
    慕白神医她们都有见过，自那次小姐走后不久，神医留下一些可以缓解疼痛的药物给了玫瑰，叮嘱了一些该忌讳的事以后就离开了。
    没想到他竟然又出现在了小姐身边，而且还换了一副容貌，这又是怎么回事？
    “这个你就要问他了，快和百合说一下，你为何会换了容貌？”
    血黛好笑的看了百合一眼，原来这丫头一直惦记着这个事啊，还亏她一直忍到现在才问，该是憋坏了吧？
    “娘子，你就别拿为夫寻开心了。”
    血黛是故意调侃他的，他才不要被她拿来开玩笑，她明明已经知道了，却还要自己解释。
    一声娘子，一句为夫，百合都惊讶的不知道该说什么了。
    之前在里屋的时候她就有发现不对，还以为自己听错了，可如今。。。
    “小姐，您快和百合说下嘛，您不在的这段时间到底发生了什么事？”
    百合一是出于关心，二是出于好奇，当然，最主要的还是好奇心太重，一定要了解一下事情的来龙去脉。
    “如你所见，他是慕白也是我的夫君，半路上捡回来的夫君。”
    这一时半会儿也解释不清楚，这丫头又一副打破砂锅问到底的态度，只好先简单敷衍一下，日后再慢慢和她们说了。
    “捡回来的？小姐，那个六王爷该怎么办？”
    她知道小姐是在随意应付，可她也得知了她们二人如今是夫妻的消息，可小姐如今还是六王爷名义上的王妃，那六王爷的事该如何处理？
    “六王爷啊，让他打光棍去吧，他爱怎么着怎么着。”
    血黛一脸无所谓的说着，可身后的夜倾城可就满脸黑线了，什么叫让他打光棍去，还爱怎么着怎么着？
    “娘子，这可是你说的哦，你说本王爱怎么着怎么着，本王可是什么都不想做，就想这么抱着你，永远陪在你身边。”
    听到她当着婢女的面承认自己是她的夫君，他真的好开心，他也毫不怀疑，千年前的黛儿回来了，那个只属于他的女子终于回来了。
    他再也不用提心吊胆的怕她记不起自己，怕她跟雪天在一起，更不用患得患失的过日子了，能站在她的身边，真好。
    上前一步，紧紧的将血黛拥进怀中，感受着她真实的存在，似乎只有这样才能填补他这几日来已经千疮百孔的心。
    “别闹了，光天烈日下这般搂搂抱抱的成何体统？真是不害臊！”
    一把将夜倾城紧贴过来的身体给推开，故意板起面孔做不悦状，他若敢再靠过来，她就一脚踹死他。
    夜倾城果然不敢再乱来了，不过他也不会那么安分。
    趁着血黛不注意，他又凑了过去，在血黛耳畔邪恶的说道：“娘子说的是，为夫等没有太阳的身后再来同娘子亲热，到时候可不许推开我。”
    说完又赶紧退了开去，退到了一个在他认为比较安全的地方，笑得那叫一个阳光灿烂。
    血黛无语的白了他一眼，脸上疑似有两朵红云浮了上来，恶狠狠的瞪了他一眼后就转身离开了。
    “娘子，别走那么快，等等为夫！”
    夜倾城赶紧加快脚步跟了上去。
    身后的百合傻愣愣的站在那里，还没从刚才他们所带来的打击里面回过神来。
    慕白神医竟然是个这般绝色的男子，刚才还自称本王，也就是说，他不仅是神医，而且还是他们主子的夫君：六王爷。
    关于六王爷已经被神医医好残疾的事她也略有耳闻，却从来没有想过，慕白神医就是六王爷，这两个八竿子打不到一处去的人怎会是同一个人呢？
    这消息可真是够震撼的，她得去告诉姐姐一声，让她也替小姐开心开心。
    房间内，夜倾城一进门就紧紧的将血黛拥在怀中，紧的血黛都要透不过气来了。
    “放开我，你想勒死我吗？”
    这男人还真是不能给好脸色，刚对他好一点尾巴就翘到天上去了，还真是得寸进尺。
    夜倾城这才微微的松开了一点，却还是不肯放开她，要知道，他等这一天都快等得心都碎了，又怎会再次放开她呢？
    “黛儿，你知道吗？这些天来你都快将我吓死了，还以为你是真的把我给忘了，你个小没良心的。”
    直到现在，他还心有余悸，这种事以后再也不能发生了，他都快被折腾死了，而这一切都是怀中这个小妖精害的。
    “是么？你还怕死？我看你找雪天拼命时可是一点都不畏惧生死呢！”
    这个傻蛋，他根本就不是雪天的对手，还傻乎乎的跑去找人家拼命，她就没见过这么笨的男人。
    “哪有？我还不是怕你被他骗了嘛，你若真被他抢走了，那我活着也是受罪，还不如死了的好。”
    说来说去，还不都是因为她吗？这丫头也忒黑心了点，竟然这般戏弄他，不知道他会心痛，会伤心吗？
    “对了，你为什么要假装失忆来骗我们？是不是雪天对你做了什么？还是你被他控制住了？”
    知道她没失忆他可激动了，他一直很想知道取琴那日到底发生了什么事，让她借着失忆来逃避，直到现在才想起来要问她这个问题。
    “他没有控制我，只是那天做了一个很长很长的梦，梦中有一个很大很气派的宫殿，还有一片很大的海，还有麒麟神兽和小狐狸。。。”
    她一边说着一边打量着夜倾城的脸色，见他有很认真的在听，她又突然停了下来，不再继续说下去了。
    “黛儿，快接着往下说，还有呢？”
    他还没听到自己想听到的，她却已经停了下来。
    “没有了。”
    血黛眨巴眨巴着眼，忍着笑意说道。
    夜倾城一愣，接着就不依了，明明还有最重要的一段，怎么会就没了呢？
    “怎么会没有了？明明就还有啊，我们相遇的那一段你没记起来吗？快，再好好想想。”
    应该不会啊，他苏醒之后一切都想起来了，没道理她还想不起来的。
    “我说没有了就没有了，那条臭龙将我伤的那么惨，我还记住他干嘛？”
    想起他们的第一次见面，还真是有种不可思议的感觉，难道这就叫不打不相识？
    夜倾城一听，微愣了下，接着就无比激动的将血黛给抱了起来。
    “黛儿，你果真是全部都记起来了，我真是太开心了，你终于记得我们的一切了！”
    今天的惊喜实在是太多了，他有种受宠若惊的感觉，这种感觉真是太美妙了。
    “是啊，我都记起来了，我还看见某个笨蛋不自量力的找人决斗，最后惨死他人剑下，哎，也不知道是哪个笨蛋，你说怎么会有这么白痴的人呢？是吧，我的亲亲夫君？”
    说这话的时候她在笑，可她的笑看在某人眼中却是很危险，给人一种毛骨悚然的感觉，完了，黛儿生气了。
    “那个，娘子你先别生气，听我慢慢说。”
    此刻他的内心在哀嚎，你说黛儿记得什么不好，怎么偏偏记起了自己找雪天决一死战的那一段呢？而且那一段根本就不该出现在她的记忆中，她又是怎么知道的？
    虽然他有些好奇，可他也深知现在不是好奇的时候，他的亲亲娘子生气了，他要想办法让她消消气才行。
    “我听着呢，你说吧。”
    她倒是想听听，他是如何替自己的愚蠢行为找借口的。
    “我很想你，然后就去找你了，结果每次都被你哥哥打得很惨，所以我没日没夜的潜心修行，誓要将你救出来，可是最后却。。。额，娘子，我这不都是为了跟你在一起嘛，你就别生我气了好不好？”
    他也知道，血黛生气是因为自己不爱惜生命，是以另一种方式在关心着自己，他也是真的很感动，他的黛儿果真还是心疼他的。
    “想救人，那也要先掂量掂量自己的分量，你这盲打莽撞的只会白白牺牲自己的性命，拜托，做任何事之前你也要替别人想一下，你难道就不会想想，万一你死了，我又该怎么办吗？”
    真是个傻男人，她就不明白了，这么个笨蛋自己当年是怎么会看上的，看来她也不太聪明啊。
    血黛的一番话，说得夜倾城万分惭愧，他那时只知道自己想她想得快疯了，想尽办法只为见她一眼，哪怕就是死他也无怨无悔。
    可如今经血黛一提他才知道自己当初做错了，还错得离谱，他不该意气用事的和雪天决斗，因此而枉送了自己的生命不说，还让血黛不顾生死的去为自己报仇，自己都不是雪天的对手了，何况是黛儿呢？
    还好，老天爷再给了他们一次机会，他一定会好好把握，再也不会做出让黛儿担心的事情来。
    “对不起，我知道错了，黛儿你就原谅我这一回好不好，我保证下次绝对不犯，行么？”
    是他害得黛儿担心，都是他的错，每每一想到她独自一人前去找雪天报仇，他就会感到心疼。
        --newchapter--
            煮饭，生娃娃
     他是傻，没顾忌到她的感受，可她不也跟自己一般傻吗？为了已经死去的自己而付出生命，她傻得让人心疼。
    “黛儿，你还没告诉我，两千年前，你找雪天报仇时是怎么样的情形？为何他也会死？”
    黛儿的修为根本就不可能打得过雪天，而雪天对黛儿又有着非同一般的感情，照理说他也不会伤害她的，可是为何，为何他们二人都跟着下来了呢？
    血黛被他的话问住了，虽然她有亲眼目睹那一幕，可她能说自己使了阴招将雪天杀死，然后正暗自得意的自己也被雪天给拉下来了吗？
    她还真有些说不出口，看了眼还在等着她回答的夜倾城，故意板起了面孔做不悦状。
    “这个我记不起来了，等我记起来了再告诉你，困了，晚安！”
    将他抱着自己的手扯开，径自向榻边走去，轻轻脱去外衣就要准备休息。
    夜倾城丈二和尚摸不着头脑，黛儿怎么好端端的突然就生气了？
    他想破脑袋也没想出自己是哪里做错了，算了，干脆不想了。
    “你干什么？”
    血黛不满的瞪着正在宽衣解带的男人，语气充满戒备。
    “娘子，为夫当然是来陪你一起休息了，你问这话不觉得很怪么？”
    他很理所当然的说着，更是让血黛气不打一处来。
    “你不许跟我睡，自己找房间去，或者睡地板也行。”
    她还没准备好，才不要跟他一起睡。
    她这话让夜倾城不满了，不管她反对与否，先上到榻上将她搂进怀中再说。
    “娘子，你好像忘了我们在王府的那段日子了，我们那时可是夜夜同塌而眠呢。”
    他笑得一脸灿烂，血黛却是一肚子不爽，他还敢在她面前提王府的事，今天就好好跟他算算账。
    不动声色的抬起腿向他踢去，却被他一把抓住，不仅如此，还将她修长纤细且只着里衣的腿放到了他刚劲有力的腰间，一个翻身便将血黛给压在了身下。
    看着近在咫尺的俊脸，她想动手推开，她快，夜倾城更快。
    一把将她的两只手给捉住，轻轻的搁置在了她的两侧，用自己的手钳制住，让她动弹不得。
    “夜倾城，你给我下去，不然别怪我翻脸啊，再敢这么戏耍我，就不是假装失忆整你这般简单了，我会一把火烧了你的王府，然后再拍拍屁股走人，再也不让你找到。”
    她气得满脸通红，他却笑得一脸狐狸样。
    “娘子，你如果喜欢的话，我可以多建几个王府给你烧，如果你想自我身边逃开的话，那么抱歉了，你是不会有机会的。”
    他好不容易才重新拥有了她，又怎么会轻易的放她离开？做梦都不可能的事。
    “你混蛋，耍流 氓！”
    这男人还真是多变，之前还是一副软绵绵的小白兔，看上去无害又惹人怜，这会儿又变成阴险狡诈的狡猾狐狸了，真是叫她气闷不已。
    “你说错了，我们是名正言顺的夫妻，哪里还是耍流 氓了？就算是要耍流 氓，那我也只对娘子你一个人耍流 氓。”
    说完就不顾血黛的抗议，轻轻的掠夺了她的粉唇，温柔的轻吻了起来。
    血黛大睁着双眼，愣愣的看着这个正在Q犯着她的男人。
    “黛儿，接 吻是不用将眼睛睁这么大的，乖，闭上眼睛。”
    看着呆愣愣的她，他不由觉得一阵好笑，这丫头平日里总是冷冷淡淡的，没想到还会有这么可爱的表情出现在她脸上，可真是难得。
    听到了他带着笑意的声音，她终于回过神来，刚想要开口说些什么，不想却被他钻了空子。
    夜倾城不满足浅尝轻吻，一得到机会就进到她口中攻池掠地，将原本就有些发懵的血黛吻得更是两眼发晕，分不清东南西北。
    不知不觉间将一双水眸给慢慢合上了，也不知道是何时开始，她竟然不由自主的回吻了他，这下可是让夜倾城激动不已。
    由最开始温柔的吻变成了现在带着强势霸占的吻，双手紧紧的抱住了身下的女子。
    慢慢的，他不再只掠夺她的唇了，开始吻上了她的脖颈，耳根，慢慢的又转移到了她的锁骨处，吻得血黛J喘连连，欲罢不能。
    不知何时，她身上的衣物已经尽数被扔到了床下，身上仅剩下一件绣满了罂粟花的肚 dou。
    夜倾城一边吻着她，一边用着修长的大手去解开她的D兜，刚要扯开时却惊动了血黛。
    她只觉得身上一凉，突然就感觉到了不对劲，一把推开了没有丝毫防备的夜倾城，拉过被子将自己几近chi裸的身子给盖住。
    此刻的她更是满面通红，天，她刚才在做什么？不仅沉浸在他所带来的欢愉中，更是觉得无比的享受。
    享受男人的ai抚？她血黛什么时候变得这么银荡了？难道她骨子里其实就是一L荡不堪的女人么？
    “黛儿，你会接受我所带给你的一切，并非你所想那般，而是因为你我是真心相爱，彼此的身体会有反应是正常的，你别把自己想得这么不堪，好吗？”
    他就像能看穿一个人内心所想的一般，出言安慰着一脸自我鄙视的血黛，他不喜欢看她这般模样，更不想看到她把自己想得那么的不堪。
    轻轻的将她拉进了自己的怀中，她挣扎了几下，他却抱得更紧，最终她只好妥协。
    依偎在他怀中，倾听着他沉稳有力的心跳声，在她的记忆中，他总能适时的给予自己安慰，让她不再轻易的钻牛角尖，这些都让她觉得好窝心。
    “黛儿，我们生个孩子吧。”
    轻抚着她的秀发，闻着她发间的淡淡清香，心情也变得愉悦起来。
    他很想要个孩子，一个属于他们的孩子，一个可以促进他们的感情，将彼此紧紧系在一起的孩子。
    还有就是，他渴望一个家，一个温暖的家，一个只有他和她，再加上他们孩子的家，自从遇见她以后，他的这种渴望就更加强烈了。
    “生孩子？”
    她从来都没考虑过她会有跟男人生孩子的一天，以前的她准备单身过一辈子的，自从遇到他后，自己的生活就被打乱了。
    自己的人生也由不得自己做主了，记起千年前的一切时，她又气他。
    气他不好好珍惜自己的生命，气他不顾自己的感受去找雪天拼命，气他的傻，傻得让她心疼。
    如今两人好不容易在一起了，她还没来得及考虑好，他就提了出来，让她一时有些心慌意乱，不知道该如何是好。
    “恩，我们生个孩子，好吗黛儿？”
    看着怀中有些迷茫的血黛，他一脸温柔的看着她，眼底带着期盼，让人不忍心拒绝。
    鬼使神差的，血黛轻轻的点了点头，也许是不忍心让他失望，或者是有些自己还没弄清的原因，她答应了他的提议。
    紧接着，温柔的小白兔即刻变身为大灰狼，将还未反应过来的血黛狠狠的压在了身下。
    一把将扯了个半开的肚 兜给扔到了床下，修长的大手轻轻的抚上了白皙晶莹的柔软，慢慢的柔捏着。
    另一只手也没闲着，一把将自己身上的衣服扯下，一股脑的向床下扔去。
    “唔。。。”
    他的唇吻上了她胸前的饱满，舌尖正逗弄着顶端那一颗虽小却极其诱 人的红樱桃，时而舔舐，时而轻咬，这种极具Y惑性的挑逗行为，使得血黛忍不住呻 吟出声。
    女子的一声娇jiao喘，让本就欲 火焚身的男人更是欲罢不能。
    大手一挥，血黛身上的D裤就不翼而飞，接踵而来的是一个炽 热物体抵在了她的私蜜处。
    她大惊，纵使她没经历过，也知道此时要面临着的是什么。
    “黛儿，别怕，放轻松点，我会尽力避免给你造成伤害，相信我好吗？”
    血黛的恐惧他看在眼里，知道她在害怕，也知道她很紧张，如是他出言安慰道。
    虽然他已经到了快要崩溃的边缘，可还是拼命忍耐着，就是为了给她一个适应的过程，好让她能够在第一次的时候少受点痛苦。
    “恩，我，没事的。”
    看他忍得辛苦，她也不忍心继续叫他难受着，只好咬紧牙关挺住了。
    虽然他已经做足了前 戏，可在进入的那一刻，还是难以避免的伤害到了她。
    看着平日里不畏刀剑，即使身受重伤，性命堪忧时都不曾皱下眉头的她，此刻却是死命的咬着唇瓣，微皱着眉头，他就忍不住自责。
    都是为了他的一己私浴才让她这般难受，黛儿，对不起，再忍耐一下就会好些了，他在心中默默的说着。
    不忍心见她痛苦，他只好拼命的忍耐，将自己几近崩溃的Y望深深的埋在她的体内，却是再不敢乱动，额头上有大颗大颗的汗珠滴落下来，因此可见他忍得有多么的辛苦。
    血黛见他这副模样，一阵暖意划过她心间，这个男人啊，不论是做什么事都将她放在第一，她就是铁石心肠也会被他的一片柔情给软化了。
    “我不痛了，你不要忍得太辛苦。”
    说不痛是假的，只是现在有些缓解过来了，没有刚才那么痛而已。
        --newchapter--
            煮饭，生娃娃2
     血黛这么一说，夜倾城的眼睛顿时就明亮了起来，就像是得到了大赦一样开始缓缓的抽 动了起来。
    慢慢的加快了速度，在女子身上驰骋着。
    “恩。。。唔。。。”
    先前的疼痛不再，接下来的欢愉让她控制不住S吟出声。
    她这不经意的一声低吟，却是让夜倾城更加的慷慨激昂了起来。
    精力充沛的他狠狠的撞击着身下柔软的身子，一波波的K感将香汗淋漓的二人紧紧的包裹其间。
    “黛儿，我好爱你，你不要再离开我了好么？”
    激 情甚浓时，身在上方的夜倾城轻声呢喃着。
    “恩，只要你不做蠢事我就不会离开。”
    他若敢不顾她的感受，自私的去做伤害自身的事，那么她绝对不会轻饶了他。
    他们现在的处境跟千年前还是有些相同的，还有一个雪天会搀和进来，她怕他又傻傻的跑去送死，她可不想再死一回了。
    “我一定不会，啊。。。宝贝儿，我受不了了。。。”
    忍不住加快了速度律动着，脸上的神情状似很痛苦，又好像很是欢愉，总之就是很激动。
    血黛看着他痛苦并欢愉着的脸，反手将他的腰身抱住。
    一声低吼，将温热的种子尽数洒到了血黛的体内方才作罢。
    自她身上翻身而下，将她娇 嫩的身子紧紧的搂在怀中，轻轻的吻着她的额头。
    “黛儿，刚才我。。。”
    他想说自己控制不住伤害到了她，话还未说完就被血黛用手捂住了嘴。
    “不用跟我说抱歉，我本就是你的妻子，这点小痛算不得什么。”
    虽然跟他在一起的时间不是很长，可她就是很了解他，了解他的一切，甚至于超过他对自身的了解。
    “恩，黛儿，我爱你，很爱你，很爱很爱你。。。”
    数不尽的爱恋，说不清的相思，千言万语，汇聚成三个字：我爱你。
    被他紧紧圈在怀中的血黛只是笑笑，他的爱她知道，也感受的到。
    “我有件事要跟你说。”
    血黛正了正脸色，一脸严肃的说着。
    夜倾城却不当回事，继续像小鸡啄米一般在她脸上轻吻着，大手揉着她柔顺的发丝。
    “我在和你说话，认真点。”
    将他的俊脸推离，故意板起脸做不悦状。
    “娘子，为夫听着呢。”
    死皮赖脸的又将脸凑了回来，嗅着她发间的清香。
    “我不是神体。”
    说完之后观察着他的脸色。
    “我知道。”
    看她这么郑重其事的，还以为有什么重要的事呢，原来要说的是这个。
    “你什么时候知道的？”
    本想从他脸上看到些其他表情的，比如说惊讶，没想到他却是早就知道了。
    “之前你给玫瑰放血的时候。”
    他现在好后悔，早知道黛儿根本就没失忆的话他也不用受那人威胁了，还答应了他一个条件，不知道他以后会让自己做什么。
    不过，那个人又是如何知道黛儿是假装失忆的呢？
    “黛儿，你假装失忆的事还有别人知道吗？”
    他现在很不舒服，自己心爱着的女子轻而易举的将自己骗过了，却没瞒过别人的眼睛。
    这是不是说明，他这个夫君当得不够合格？还是那人城府太深？
    “没有，谁都不知道。”
    他怎么好端端的问起这个来了？
    “你个坏丫头，没事装失忆来吓唬人，难道不怕将你夫君我给吓成失心疯么？”
    他笑着用手指轻点着她的额头，故作不满的说道。
    为何他有种不祥的预感，在未来的某一天他将会为当天所应允的条件付出惨痛的代价。
    一想到这个他的心就有些沉甸甸的，也不知道是不是他多心了。
    “哼，谁让你们一个个在我面前装模作样的？别以为就你们会演，我照样不输给你们！”
    事实证明，她的演技还是相当不错的，她向来是有仇必报，胆敢欺骗她，那就要做好被她欺骗的准备。
    “我哪有欺骗你，根本就是我来不及说好么？你那时一直在生我气，只怕我说了你也不会信我的话，只得找合适的机会再说了，原本以为伏魔琴现世，你也会跟着醒来，不料却出了这种事，我也很委屈的。”
    这丫头心眼太坏了，害他担心了这么久。
    “黛儿，你是七色之莲的化身吗？”
    白天的那一幕，再加上刚才她说自己不是神体，因此让他得出了这么一个结论。
    血黛点了点头。
    “恩，那天的梦境，我是以一个旁观者的身份进入的，所以你们决斗的那一幕我也亲眼看见了。”
    她也觉得很奇怪，明明自己不在场，为何她还会看见？
    “怪不得，如果真是这样的话，那么你和雪天根本就不是亲兄妹，这一切也就解释得过去了。”
    原来竟是这样的真相，照这样的情景来看，他只是一个侵入者，雪天肯定是恨死他了。
    因此，他多出一个情敌，而且还是个强悍无比的劲敌。
    不对，搞不好还是两个，那个神秘男人还不知道是何方神圣，给他的感觉很危险。
    不是说他的实力有多强悍，而是那人给他的感觉就是冲着血黛来的，这前是狼后是虎的，让他感到很危险，真可谓是腹背受敌啊。
    低着头，看着怀中丝毫不知情的血黛，只好无奈的叹口气，这丫头没事给他惹来这么多情敌，还各个都不是省油的灯，真是拿她没办法。
    “遇见他的时候我还是一棵没有七情六欲的雪莲，是他将我变成人的，我们没有血缘关系。”
    不管有没有血缘关系，她都不可能会爱上他。
    尽管他也很完美，可不知道为什么，她只能接受他做自己的哥哥，若说相爱，他们在一起那么久自己都没爱上他，以后就更不可能了。
    “黛儿，你给我找了这么厉害个情敌，让我可如何是好？”
    将她的小脑瓜按在自己胸前，下颚轻轻磨擦着她的额头，一副可怜兮兮的口吻。
    “不管他有多厉害，我们两个生死与共，你不能再将我一个人扔下了，再发生千年前的事我就永生永世都不会再理你，说到做到。”
    这是威胁没错，她就要威胁他，让他做傻事的时候要好好想想自己今日的话，这样就能让他冷静一下，不能再那么冲动了。
    不是有一句话叫做：留着青山在，不怕没柴烧么？他只要将自己的命保住了，日后总有机会在一起的，若生命没了，那可就什么都没了。
    这么简单易懂的道理，为何这个傻瓜就想不明白呢？
    “好，我一定不会再将你丢下，要死我们一起死。”
    傻事做一回就够了，为了她，他也会好好的活着，不会再傻傻的跑去跟人拼命了。
    “记住你今日说的话，喂，你在干嘛？”
    一把将他不安分的手给拍开，怒瞪着他。
    可是，有个硬硬的东西顶得她不舒服，她想换个姿势，却不料被他抱得更紧。
    “唔。。。放。。。开我！”
    不仅如此，他还覆上了她的唇，汲取着她口中的甘甜，让她几乎喘不过气来。
    “黛儿，你摸，它又想了，就让我再爱你一回，别再反抗了好么？”
    将她的手移到滚烫的硬物上，眼中满是Y望之火在燃烧着，恨不能立刻将她吞吃入腹。
    刚触碰到他的滚烫，立刻就收回了手，脸上更是潮红一片。
    “你，色胚！你自己解决吧，我想睡觉了。”
    这男人还真是惯不得，想起刚才的一幕，她就一阵脸红心跳。
    看着转过身去的血黛，夜倾城苦着一张脸，低头看了看腿间的傲挺之物，他也很是无奈。
    “娘子，我好难受，就这样顶着睡一晚上的话，估计它就会坏掉的，到时候为夫可就给不了你幸福了，难道你忍心么？”
    血黛还是不理，仍旧背对着他。
    “娘子，你不吭声为夫就当你是答应了哦，我就知道娘子最好了，不会见死不救的。”
    夜倾城嬉皮笑脸的说着，还一把将血黛的身子给转了过来。
    血黛翻了个白眼，很是无语的看着他，这男人还能更无耻一点么？
    可是，她的不满全被夜倾城给无视掉了，还一个翻身将她压在了身下。
    血黛都累得要死了，他还一副生龙活虎的样子，可真是叫人气愤不已。
    正当她还想再说些什么的时候，唇却被他给堵住了。
    他的吻，让她无力招架，反而还被他吻得头晕眼花，不知今夕是何夕，也就只得任他为所欲为了。
    看着瘫软在自己怀中的人儿，他很满意自己的杰作，吻得也更加卖力了。
    直到男人的唇自她唇上挪开，没一会儿，私 密处就传来湿湿软软的碰触感。
    男人的呼吸喷洒在上面，痒痒的，她一下子就被惊醒了。
    “不要，那里。。。”
    看着正匍匐在自己两腿间的夜倾城，她的脸瞬间就成了大番茄的颜色，还带着慌乱。
    天，他怎么能轻吻她那里呢，简直羞死人了！
    “宝贝儿，别动，你这里很美，让我忍不住想轻吻它，乖，快把腿张开。”
    他轻声诱哄着，见她紧紧的并拢着双腿，并不打算张开，他才动手，将她并拢的双腿温柔的分开，接着又将自己性 感的薄唇给凑了上去。
    看着那两片迷人的玫瑰色花瓣，他内心就一阵心潮澎湃，伸出自己的舌尖，轻轻的舔舐着。
        --newchapter--
            罂粟之恋，醉人心神
     眼看着玫瑰色的花瓣在自己的舔舐下披上了一层淡淡的晶莹，那是被她体内流出来的汁液所染上的，上面还有自己刚才洒下种子的味道。
    两者混合，调制成了一种最独特的味道，那就是爱的味道。
    将她体内流出来的甘泉尽数允到了口中，一丝遗漏都不曾有的咽了下去，还一副回味无穷的说道：“黛儿，你的一切都好甜美，可真是让我爱不释手。”
    本来就已经无地自容的血黛听他这么一说，更是恨不能找个地缝钻进去。
    “恩。。。啊。。。”
    不可否认的，这种感觉太美妙了，让她再也顾不得女子该有的矜持而娇 吟出声。
    她的娇 喘声让夜倾城更是兴奋不已，看来他的黛儿还是挺喜欢这样被他轻吻的，他得更加卖力才行，一定要让黛儿爱上这种感觉，让她再也离不开自己。
    用手将她的两腿掰开，将自己的舌尖曲卷而起，向着花蕊深处探去。
    随着他舌尖的深入，血黛更是娇 喘连连，甘甜的汁液也顺着柔软紧致的峡谷潺潺而出，尽数被匍匐在她腿间的男子给吸进了口中。
    舔弄了好一会儿，直到血黛经历了几次高朝之后，方才不舍地将自己的唇自她的私 处移开。
    “恩。。。”
    他的突然离开让她有些不满的低吟出声，刚睁开带着一片迷茫的眸子，就看到一张俊脸出现在自己眼前。
    夜倾城看着她略带不满的小脸，不由觉得一阵好笑，随即出声打趣道：“娘子，为夫做得可好？可有让娘子满意？若不满意的话为夫还可以继续努力，直到娘子你满意为止。”
    经他这么一打趣，血黛更是窘得无地自容了。
    想起刚才自己沉浸在他所但来的欢愉中不可自拔时，她就觉得一阵难堪，她怎能这般不知羞呢？难道她骨子里其实就是个闷 骚 货么？
    一想到这里她就无比鄙视自己，现在的她跟风尘女子又有何区别？
    夜倾城紧紧的盯着她酡红的小脸，她的窘迫他也瞧进了眼里，看来这丫头又钻到牛角尖里去了。
    “黛儿，我说过，这些都是人体的自然反应，并不是你能控制的，夫妻间的床弟之事本就该是这样，你不用觉得难为情，知道吗？”
    他在说，血黛静静的在听，尽管是这样，可她还是有些不太习惯，有些难以接受自己这般浪 荡不堪的一幕。
    “你会害羞也是正常的，那是因为你才初经人事，对这方面的认知还不够，我会慢慢让你习惯的，乖哦，别再胡思乱想了。”
    等回府以后，他一定要好好的教下她这方面的知识，当然，是用行动来教，不然她每次都会这么害羞可怎么行？
    “看你对这种事很是了解，那你又是如何知道这么多的？”
    虽然以往为了完成任务也有做过牺牲，可都是点到即止，还不曾做到如今这一步，所以她并不是很了解他所说的。
    她是初经人事没错，没有经验也是应该的，那他又是怎么会知道这么多的？
    她也知道他不会和除她之外的任何女人有过肌肤之亲，但她还是很好奇，为何自己对这方面像个小白，而他却了解的这么详细？
    她这么一个犀利的问题抛出来，夜倾城顿时有些尴尬，不知道该如何作答。
    看着血黛促狭的眼神，他目光闪躲，不肯与之对视。
    自己真是该死，劝解她也可以含蓄一些啊，干嘛还要搞得自己跟个有经验的老手一样？可真是失误啊失误。
    哎，天知道，他也是第一次做这种事，可他此时愣是不知道该如何跟她解释这一切。
    总不能说自己和其他男人一样，经不住好奇心的驱使，而去偷看了有关男女交he这方面的春宫册吧？
    若真说出去了，只怕会被血黛嘲笑，一想到自己说出去的后果他就咬紧牙关，坚决不说。
    神色一动，一把将血黛的红唇夺过，低头便吻了上去，将她后面要说却来不及开口的话给压了回去。
    看着被他吻得有些晕乎乎的血黛，他脸上的神色别提多得意了。
    恩，这招真好用，看来以后得加以善用才行。
    吻着吻着，他就心猿意马了起来，大手揉 弄着她高耸的饱满，一个挺身，整个硕大便进入到了女子柔软且温暖的体内。
    “恩。。。”
    突如其来的充实感，让她忍不住满足的轻呼出声，随着他的抚弄和撞击，她整个人都飘飘然，灵魂不知道飘荡到了何处。
    又狠狠的要了她一次后，他还是要不够，可看着怀中已经再没一丝气力的女子，他实在是不忍心再折腾她了。
    “黛儿，先别睡，等我一会儿。”
    赤 裸着身子自床上下来，随手将衣服往身上一套就将床上的血黛给抱了起来，向着血黛自几设计的浴室走去。
    宽敞的浴室里面有一个类似大型浴缸的水池，里面盛满了温水，好似温泉一般。
    夜倾城将血黛轻轻的放进水池，让她靠在水池边缘，以免不慎滑落下去。
    自己则将衣袍随手一扔，也下到了水池里，将血黛疲惫不堪的身子拉进自己怀中。
    顺手拿过沐浴专用的毛巾，轻轻的擦拭着血黛身上的污渍和汗水。
    在这温泉里一泡，原本疲惫不堪的血黛顿时觉得舒服了很多，身子也不再感到酸软无力了，但还是隐隐作痛，很不舒服的感觉。
    “黛儿，好些了吗？”
    见她睁开了雾蒙蒙的眼睛，夜倾城关心的问道。
    “你还好意思问，都是你害的。”
    这男人真是太坏了，还紧紧的抓住自己的弱点不放，趁机欺负她，真是个腹黑的大尾巴狼。
    “好，好，好，都是为夫的错，娘子想怎么惩罚我都行，好么？”
    轻点她小巧的鼻尖，无比宠溺的说道。
    忽然，一抹妖艳的红色映入了血黛眼前，她伸出白皙纤细的手轻轻的抚了上去。
    “还疼么？”
    男子的左肩下方，有一朵盛开的无比妖艳的罂粟，经过爱的洗礼，此刻的花朵更是红的妖艳。
    红色的花瓣上沾着水珠，更是显得娇艳欲滴，引人入胜。
    夜倾城低头看着被血黛轻轻触碰着的刺青，千年前的记忆再次浮了上来。
    “早就不疼了。”
    一把将她的手握进了自己的手中，长臂一挥，她的头就靠在了他的胸前，听着他强而有力的心跳声。
    他当然知道她问的是什么意思，这朵罂粟对他来说意义非凡，也是他们两个爱情的开始，不仅如此，还是她亲手刺上去的。
    三年前的某一天，她为了历练，去到魔域之森杀魔兽，结果惊动了魔兽之王。
    因此而引起了众多魔兽的围攻，当时的魔兽之森可不比现在，那时候的魔兽之王很是凶猛，就连神兽都不放在眼里。
    那一次，血黛被围攻，千钧一发之际，他替她挡了兽王的一击，带着重伤的他将整个魔域之森里的魔兽全部都给杀了个精光。
    自此之后，魔域之森才沉寂了许多年，而他也因为没有及时处理伤口而留下了疤痕，看着深可见骨的伤口，那时的她哭了，不是害怕，而是心疼。
    待伤势好了之后，只余下一块小小的疤痕，夜倾城怕她不喜欢，本想配置一种药物让它消失的，可是却被血黛阻止了。
    她说要留着它，她要永远的记住那一幕，他拗不过她，只好答应了。
    之后她就在上面纹上了一朵深得她喜爱的罂粟，还说他是她的，她要像爱罂粟一般的爱着他，那一刻，他激动的说不出话来。
    为了让他们的爱越来越深，还要保持永不褪色，他配置了一些特殊的药水，才得以将它完好无损的保存了数千年，将来还会永无止境的保持娇艳欲滴，就像他们的爱情一样愈来愈浓。
    将血黛的身子清洗干净后，又将自己的身体给里里外外清洗了一遍，这才抱着她回到了床上。
    将她轻轻的放在了床上之后，又用自己的大手将她修长白皙的双腿分开，让她的私 处展现在自己眼前。
    “我不要了，好累！你若敢再来我就一脚将你踹开，有本事你就试试看！”
    她用尽全力，一脚踢开他的手，紧紧的并拢了自己的双腿。
    尼玛，这男人还有完没完？由先前的小白兔化身为大尾巴狼也就算了，还一连将她扑倒了好几回，这下还不打算放过她，是可忍孰不可忍，再敢犯她就别怪她不客气了。
    夜倾城没想到她的反应会这般大，回过神来的他不觉一阵好笑，看来这丫头对他很是不满呢，看她这副蓄势待发的架势就知道了。
    不顾她的反对，强行分开了她的双腿，正当她挣扎着想要踹他离开时，一阵清清凉凉的感觉自下 体传来。
    夜倾城手拿着一个金色的小瓶子，将里面的液体倒了一些出来，轻轻的涂抹在她已经红肿的花瓣上，动作轻柔的就好像怕弄痛了她一般。
    随着他手上的涂涂抹抹，原本干裂得发疼的下 体就像是一道清流划过，减缓了许多痛楚。
    她大睁着双眼看着他，不明所以的看着他。
    “这是我自己配置的金疮药，效果挺不错的，你只要睡上一晚，明天起来之后就不会再疼了。”
    看着她一脸的不解，夜倾城出口解释着，随手拉过一旁的被子，轻轻地将她的身子盖住，自己也随后躺了上来，将她搂在怀中，让她的头枕在他的右臂上。
        --newchapter--
            诡异的男人
     被他抱在怀中的血黛实在是太困了，没多久便昏昏沉沉的睡了过去。
    一觉醒来时，已经是第二天早晨了。
    挣扎着从床上坐起身来，恶狠狠的瞪了身旁的夜倾城一眼。
    无端端被瞪的夜倾城则是一脸无辜，他不知道自己哪里又惹得血黛不开心了。
    “黛儿，怎么了？还是很痛吗？”
    看着皱着眉头的血黛，他担心的问着，不应该啊，药效已经过了才对，为何她的脸色还是那么不好呢？
    “你说呢？”
    不悦的看了他一眼，语气不善的说道。
    虽然他的药很管用，那个地方已经不痛了，可浑身却像是散架了一般难受，而这一切的始作俑者就是眼前这个可恶的男人。
    “对不起，我下次会注意的。”
    他也不知道为何自己的药会失效，反正血黛现在这副模样都是他造成的，都是他的错。
    “来，我扶你。”
    看到血黛难受他也很心疼，可他却帮不上什么忙，只能在一旁干着急。
    一把拍开他的手，她倔强的自己穿衣，梳洗。
    一切整理妥当后才迈着沉重的步子向门外走去，她本事着急玫瑰的情况，可碍于眼下的形势只好作罢。
    先在院子里活动一下，等身体完全适应了之后再去看她，不然的话，她这副模样出现在她们几个面前，那还不会被笑话死？
    用过早膳后，血黛径自向着玫瑰的房间走去，现在的她已经感觉好多了，不再像起来时那般疼痛了。
    还没进房间，就听见她们几个的谈话声。
    推开房门走了进去，见到她们三个全部都在，而原本死去的玫瑰也醒了过来，不过她的精神还不是很好，虚弱的靠在床头。
    “小姐。。。”
    其他三人都在讨论血黛的事，因此都没有注意到血黛的到来，而靠在床头的玫瑰却是早早就注意到了，还苍白着脸，虚弱的同她打着招呼。
    经她这么一喊，其他三人也纷纷回头，看到了一袭白衣的血黛，接着，一个青色的身影就飞快的向血黛扑了过来，速度之快，堪比流星划过，瞬间便到了血黛眼前。
    “小姐，听二姐说我们的姑爷不仅不是残废，还容貌惊人，而且还跟小姐一样是个韬光养晦的主，是这样吗？”
    一脸激动的海棠眼巴巴的拽着血黛的衣袖，眼中满是好奇的神色。
    “咦，咱们家姑爷呢？在哪？”
    左看看右看看，却始终没见到百合口中所说的那个美若天神下凡的姑爷，她别提多失望了。
    血黛将她的手自衣袖上移开，不悦的看了她一眼，让兴高采烈的海棠顿时就低下了头，再不敢缠着她大喊大叫的了。
    这丫头还真是，做什么都是随心而定，也不看看这是什么场合，玫瑰还虚弱的病着呢，病人都需要静养，怎能让她如此这般喧哗吵闹？
    “玫瑰，好些了吗？有哪里不舒服告诉我，我可以让倾城帮你看看。”
    莲步轻移，缓缓朝着虚弱的女子而去，随后坐在了床前，担心的问着这个向来让人心疼的女子。
    床上的女子静静的看着坐在她身旁的血黛，苍白的唇轻扯出一丝笑意，示意她不要担心，自己没事了。
    “小姐，百合说是你的血救了我，让我看看你的伤口好么？”
    她们都不曾注意到，床上的女子虽然脸色极差，像是大病初愈的情形，可她的眼睛却是异常明亮，紧紧的盯着血黛的脸，一双美丽的眼睛眸光流转，眼底深处充满异样的神色。
    “伤口没了，疤痕被倾城消除了。”
    隐隐觉得，今日的玫瑰似乎有些不一样了，可具体是哪里不一样了她也说不出来，就是有这种奇怪的感觉，也许是错觉吧？
    “小姐，你脖子上怎么受伤了？”
    海棠像发现新大陆一般的惊呼出声，盯着血黛脖子处的一片青紫，满眼不可思议，小姐的本事她们知道，又有谁这么大的本事，将小姐弄伤了？
    经她这一嗓子后，百合和牡丹也走来她身边，盯着她身上的‘伤’，神色担忧的看着她。
    她们三个虽然经常在流云阁和醉颜居周旋，可她们毕竟未曾经历过那些，不懂也是正常的。
    相对于她们三个担心的表情，床上的玫瑰却是没什么表情，只是原本亮闪闪的眸子此刻却黯然着，让人猜不透她心中在想些什么。
    被她们几个虎视眈眈的盯着，血黛的脸唰的一下红了。
    “小姐，我们是在关心你诶，你脸红个什么？”
    天，她看到了什么，她们家向来遇事不惊的小姐，天塌下来也会面不改色的小姐，天下间独一无二的奇女子，如今竟然会脸红？
    难道小姐有什么难以启齿的事？或者是。。。海棠天马行空的想着。
    百合也愣愣的站在一旁，她也和海棠一样，对小姐莫名的脸红感到不可思议。
    只有牡丹最为冷静，她看到血黛的神色，就猜到了个大概，毕竟她们几个当中，她的年龄最大，相对的阅历也要来的深些。
    “小姐，您刚回来，肯定有话想跟玫瑰说，那我们就先下去了。”
    她们几个当中，受苦最多，最让人心疼的人是玫瑰，最调皮贪玩的就是海棠，最懂事最贴心的就数牡丹了。
    血黛闻言点了点头，感激的看了牡丹一眼。
    “哎呀，我不走，小姐才回来，我要跟小姐在一起啦。。。”
    被百合拽着向外走的海棠呼天抢地的大喊着，却因为实力不如百合，而被她硬拽着拖了出去。
    牡丹轻轻的将门给带上了，屋内就剩下玫瑰和血黛。
    血黛因为还在为刚才的事觉得丢脸，所以没有开口说话，而床上的玫瑰也没有开口，只是静静的看着她，眼中的情绪有些复杂。
    “小姐，您要跟他一起回王府吗？”
    她没有称夜倾城为姑爷，也没称他为王爷，直接说的他，而血黛并没有注意到她的用词。
    “恩，等你伤好了我们就会回王府。”
    在外面耽搁了这么久，肯定是要回去看看的，以前也就算了，管他什么王府不王府的，反正跟自己无关。
    可是现在却不同了，她恢复了记忆，知道了夜倾城就是自己心中的那一个，当然要替他考虑一下了。
    “那小姐打算扔下我们吗？玫瑰舍不得离开小姐，可怎么办才好？”
    她状似激动的将血黛的手抓在手中，一副楚楚可怜的模样。
    血黛轻轻的拍了拍她的手安慰道：“傻瓜，我又不是不回来了，王府离这里也不远，你们也随时可以来找我，怎么还说的像生离死别一般。”
    “可是。。。小姐，玫瑰有一事相求，希望小姐能够答应我。”
    床上的女子睁着一双好看的眸子，一脸祈求的看着她。
    “你说。”
    只要能做到的，她都会答应她。
    “玫瑰没有别的要求，只希望小姐能够将玫瑰带在身边，可以么？”
    看着她楚楚可怜的模样，血黛实在是不忍心拒绝，低头考虑了一会儿，正要点头答应时。
    “不可以！”
    随着声音的落下，一身红衣的夜倾城怒气冲冲的推门而入，径自走到血黛面前站定。
    看着她们握在一起的手，他的脸色更差了，生气的拂开玫瑰的手，将血黛带离了她的身边，一双凤眸嗤嗤的往外冒着火花。
    自他进门起，玫瑰的脸色就变了，原本楚楚可怜的模样变得有些阴郁。
    “你干什么？”
    将他紧紧握住自己不放的大手给甩开了，脸色不善的怒斥着他。
    “娘子，你不能将她带在身边。”
    都是这个该死的家伙，想趁机赖着黛儿不说，还害得他挨骂，此仇不报他就不叫夜倾城。
    “我带与不带与你何干？你不觉得你管得太多了吗？”
    这男人还真是多管闲事，自己带个好姐妹在身边怎么了？要他这么反对？
    在她眼里，她们四个都是她的姐妹，而不是婢女。
    “娘子，不是这样的，你带谁都可以，但是独独不能带她，不然。。。”
    话未说完就被血黛接了过去。
    “不然怎样？不然你休了我？”
    她知道他不会休了自己，只是一时气急才说的气话，谁让这男人太霸道了，自做什么他都要管。
    “当然不是！我就是死也不会不要你的，黛儿，你就听我这一次好吗？我保证以后绝对不会再干涉你的事情，这样可以吗？”
    关于神秘男人的事，他还不能跟血黛说，有一个雪天就够让他们烦的了，如果再来一个的话，那么他们就没有安宁的日子可过了，他也怕血黛担心，就只好先瞒着了。
    血黛正在气头上，他说什么她都听不进去，随后转身向门外走去，将夜倾城扔在后面不管。
    见血黛生气的向门外走去，夜倾城狠狠的瞪了床上的人一眼，随即也跟了上去。
    他们都走了之后，床上的女子方才收回视线，嘴角噙着一抹诡异不明的笑意。
    三日后，玫瑰伤好，血黛应夜倾城所求，二人启程回府。
    一路上，同乘一辆马车的二人都不曾说话，应该说是血黛一直都没理他，夜倾城倒是同她说过好多话，却始终得不到回应，他有些沮丧了，目光哀怨的看着一路上静默不语的血黛。
    “黛儿，你跟我说句话好么？你都已经三天没理为夫了。”
    自那天的事过后，血黛就一直绷着个脸不理他，他好委屈的说，可就算再委屈也不敢逼迫她做不愿意的事。
        --newchapter--
            我要你做我的**（男男哦）
     王府门口，无情和离诺早早的守在那里，翘首以盼的望着前方，好在第一时间发现他们要等的人。
    一辆豪华马车由远而近的向着王府而来，无情二人立刻迎了上去。
    “驭。。。”
    随着车夫高昂的一声，随即收缰勒马，娴熟的驾车技术使马车平平稳稳的停了下来，一丝颠簸都不曾有。
    “属下恭请王爷王妃回府！”
    不管何时何地，无情总是一副中规中矩的表现，做起事来也是沉稳得当，丝毫没有差错。
    “属下恭迎主子、女主子回府！”
    这丫的纯粹是觉得好玩，看无情认认真真的样子，他觉得挺有趣的，这才学着他行礼，还别说，这货学得倒有七分相似。
    对于二人的行礼，正主始终不发一言，不是他懒得理他们，而是他急着哄他的娘子，没空理会他们两个。
    “主子？”
    一旁的无情觉察到了不对劲，识趣的站在一旁不再言语。
    可有的人就没那么聪明了，这不，还往枪口上撞来着。
    “滚！”
    夜倾城臭着一张脸朝他吼道，他为了哄血黛伤透了脑筋，这个不识趣的家伙还来惹他，这不明摆着找死么？
    额，主子，你能不对人家这么凶么？好歹他也帮忙做了一件好事啊，若不是他十万火急的跑去送信，主子哪有这么容易就抱得女主子归哦。
    他也只敢在心中嘀咕，才不敢说出来，他又不是嫌命长了。
    血黛走在前面，夜倾城紧跟其后，最后面的是无情和离诺。
    “那日，你为何会给黛儿送信？把经过好好的给我解释清楚，不然饶不了你。”
    王府大厅，一脸傲然之色的夜倾城质问着一旁瑟瑟发抖的离诺。
    “主子，离诺说就是了，您别生气。”
    偷偷的瞄了一眼，见自家主子的脸稍稍缓和了些才开口说道：“那日，您将我从澜国赶回来之后我就一直在王府呆着，可是几天前，一个满身阴暗之气的男人找我，说是让我去给女主子送信，可以帮主子抱得美人归，离诺再三考虑，觉得没有什么不妥之处，说不定真可以帮主子夺回女主子，因此就答应了。”
    后面又接着说道：“主子，离诺也是好心，您就不要再罚我了。”
    他说的好委屈，活像夜倾城是个不明是非，只会虐待小动物似的。
    夜倾城对他后面的话不予理会，停留在自己的思绪中。
    “你也觉得那个男人身上带着阴暗之气？”
    六界之大，人外有人天外有天这个道理他也不是不懂，就连不同的空间都有好几个，又何况是各路高手呢？
    身上带着阴暗之气，他到底是何方神圣？
    对了，阴暗之气来自于地下，那他。。。
    “是啊，他身上的阴暗之气还很重，就好像来自地狱的使者一般。”
    没发现夜倾城有些异样的离诺自顾自的说着。
    六界虽大，可有能力名列神位的却是为数不多，目前为止，除去几个空间的创世者以外，剩下的就只有住在日月神殿的日神和月神，他们是分别掌管着白天和黑夜的两位天神。
    还有一位则是：掌管着冥界一切的黑暗之神。
    传言，这三位大神性格各异，个个都不是善茬，却受制于一人，那便是女娲的后人，一个惊才绝艳的女子。
    更有传言，女子为了能够更好的改善六界，亲自封印住自身力量，下到人间体验人间疾苦，至今不知去向。
    创世神算什么？在他们眼里，创始者们是如蝼蚁般的存在。
    三神实力相等，随便站出来一个都足以毁天灭地，可他们达成了协议，各自管理着自己的领域，互不侵犯。
    可让他不解的是，若他真是和两位伟大天神并驾齐驱的黑暗之神，那他又为何会出现在人界呢？还出现在了血黛身边，他到底有何目的？
    夜倾城冷着脸，双拳紧握：不管你是出于何目的，也不管你是不是三神之一的黑暗之神，我都不会让你伤害黛儿分毫，死也不会！
    “王爷，外面有个女子找您！”
    无情自外面进来，恭恭敬敬的禀报着。
    夜倾城正是心烦意乱的时候，整个心思都放在了血黛身上，哪里还有心思去见一些不相干的人。
    “不见！”
    别说是一个不相干的人了，就是天皇老子来了他也不会见。
    “她说是奉她家主上的命令来找您的，还说您一定会去见她的。”
    当她说这句话时，无情眼里满是不屑，王爷向来冷情，除了对王妃特别以外，其他人他们王爷是绝对不会放在眼里的，也不知道她哪里来的自信，说是主子一定会去见她的。
    虽然他不太相信她所说的，可还是原话带到了，并非他生了恻隐之心，而是怕因为自己的疏忽而误了王爷的事，那就是他的罪过了。
    “女子是何样貌？”
    几不可见的皱了皱眉，会是她吗？
    “是一个黑衣蒙面的女子，属下并没有看清她的样貌。”
    看王爷的反应，也许那个女子说的是真的，王爷真的会去见她吗？尽管心中有疑惑，可并没有表现出来，如实禀报着自己所知道的。
    夜倾城闻言，沉默了一会儿。
    果然还是来了，只是没想到会这么快。
    “恩，我有事先出去一下，吩咐下去，让厨房准备一些清淡点的食物，晚点给王妃送去。”
    黛儿因为在跟他怄气，这几天都没好好的进食，不能让她吃太过油腻的食物，对胃不好。
    “属下知道了，一定会遵照王爷的吩咐安排下去的。”
    不管何时何地，王妃的一切始终被排在第一位。
    “主子，就让离诺跟着你一起去吧。”
    见夜倾城向外走去，他一溜烟的蹦跶了过来，眼巴巴的看着他家主子，万年来的主仆情谊，让他感觉到了主子的不安。
    “不必了，你还是留下来照顾黛儿吧，我晚点就会回来的。”
    对于离诺的关心，他也感受到了，并非嫌弃他力所不济，帮不上什么忙，而是血黛身边也少不了人，只好将他留在王府了。
    目送着夜倾城离去，站在原地的二人有种相同的感觉，他们主人的背影看上去有些萧条之意，却不知为何会有这种感觉。
    一处神秘的地下宫殿，一个同样神秘的男人。
    夜倾城神色坦然的坐在偌大的宫殿内，一双灿若星辰的眸子波澜不惊，看不出一丝紧张。
    “你倒是自在的很，难道不怕我将你怎么样么？”
    神秘的地下宫殿，代表着黑暗的阴暗之气布满殿内，一身黑衣黑袍的冷魅男人坐在刻满金色骷髅头的骨椅上，唇角带着痞痞的笑意，眼带赞赏的看着百变不惊的红衣男人。
    “你若真想将我怎样的话早就出手了，再说了，难道我怕你就会罢手么？”
    怕？他当然会怕，他才刚和黛儿相认，才不想被人破坏，不仅如此，他更怕眼前之人将黛儿掳走，那么他的世界又将会是一片黑暗。
    而他则会在漫无边际的黑暗中痛苦的生活着，他不敢想象，没有黛儿的日子他要如何生活下去。
    “呵呵，不错，不愧是被本神看中的人，看事情果然很通透。”
    男人自骨椅上起身，脸上带着让人看不透的笑意，姿态蹁跹的向着夜倾城而来。
    他的笑让夜倾城大感不妙，更是让人有一种头皮发麻的感觉。
    男人走到夜倾城面前站定，一双冷魅夺魂的眸子直勾勾的盯着座位上的夜倾城，眼中笑意更甚。
    “你找我来何事？”
    莫名的，他的心一阵烦躁，那人的眼神让他不舒服，直觉想逃避。
    尽管此刻的他有些紧张，可他还是能把握好进度，不让自己的情绪外露，这也是一种战术，比谁的心理承受能力强，谁又能坚持到最后。
    “你说呢？”
    男人邪邪的盯着他，一双可以洞察一切的眸子就好像要将他看穿一般。
    夜倾城心里承受能力再好也经不起被他一再的逗弄，只见他板起脸不悦的说道：“你找我来究竟是所为何事？不想说的话我就先走了，没时间在这里陪你瞎耗。”
    终于，见他脸色不善，一脸邪魅之意的男人果然不再逗弄他了，可接下来的话却是让夜倾城如遭雷轰，瞬间被雷了个外焦里嫩。
    “你，刚才说什么？我没听清楚，你再说一遍！”
    夜倾城再也淡定不了了，倏地自椅子上站起身，一双同样魅惑人心的眸子盛满火焰，无比愤怒的瞪着那个一脸坏笑的男人。
    “何必让我再说一回呢？你明明有听见不是么？就是字面上的意思，不难理解的。”
    男人一脸无所谓的说道，夜倾城的脸色却是青红交加，气得说不出一句完整的话来。
    他刚才听到了什么？那个满身带着阴暗之气的男人说让他做他的情 人！他一定是听错了，不想再问了一遍还是这个结果，他要如何相信？
    如何相信这个男人竟会说出这般惊世骇俗的话来？原本他以为他是想跟自己抢黛儿来着，谁会想到他竟会有如此龌龊的念头？这让他无论如何也接受不了。
        --newchapter--
            宫中大摆鸿门宴
     皇宫，后花园。
    姹紫嫣红的花儿遍地都是，争奇斗艳般的盛开着，阵阵花香扑鼻而来，使人沉醉其中。
    一袭白衣的女子翩然而立，静静地站在花丛中，一副悠然自得的神情。
    她的身后跟着一个美艳的宫装女子，女子的身后还站着许多宫女。
    “温沫，本宫在跟你说话，你没长耳朵吗？”
    贵气逼人的宫装女子脸色难看的盯着那个悠闲自得的白衣女子，恨不能上前撕烂她那张让男人倾慕女子嫉妒的脸，说话的语气自然也是极差。
    白衣女子恍若未闻，继续欣赏着眼前这一片引人入胜的花海，完全无视掉了在一旁厉声呼喝的宫装女子，神色怡然自得。
    一个宫女看不下去，也许是为了讨好她的主子，气势汹汹的走上前去，指着女子的鼻尖怒喝道：“傻子，皇后娘娘在跟你说话，你耳聋了吗？别以为你当了王妃就了不起，我们皇后娘娘一根手指头就可以轻而易举的将你碾死，还得意什么？”
    丫鬟的话让血黛挑了挑眉，轻飘飘的说道：“是么？我很期待呢。”
    嘎？很期待，期待什么？她的话让丫鬟一时没反应过来。
    “雨荷，退下！”
    这丫头真是蠢得要死，还说什么自己可以一根手指头就能碾死她，她恨不得一巴掌抽死她。
    现在皇上的帝位才刚坐稳，朝中还存在着许多隐患，暗中还有一些大臣想投靠六王爷来着，而六王爷的实力也是不可小觑，这丫头竟敢这么明目张胆的说这种话，回去一定得好好教训一番，让她长点记性，日后放聪明点。
    丫鬟看到自家主子不悦的脸，悻悻然的退了下去，暗恼着自己的莽撞，看娘娘的样子，回去肯定少不了一顿挨罚了。
    皇后娘娘的手段她是见识过的，若手下有人犯一点小错，那么就会受到最严厉的惩罚，轻则丢掉半条命，重则残废，甚至有可能一命呜呼。
    身后的众多宫女都用着怜悯的眼神看着她，让她心中一阵发毛，有种想撒腿就跑的冲动。
    “温沫，本宫知道你有本事，可这是在皇宫，只要本宫一声令下，就有几百个弓箭手伺候，到时你就会被扎成刺猬，所以本宫奉劝你，最好识时务的好，不然，谁也保不了你！”
    她分析的头头是道，只可惜她威胁错了人，站在她面前的不是别人，而是二十一世纪浴血无数次的金牌特工，更是杀人不手软的冷血杀手。
    澜国数万支精英队伍她都不曾放在眼里，又何况是区区几百人呢？
    “是么？可是你也要有命等到你的人过来才行，如果你不信的话大可以试试，看是你的手下来得快，还是我杀人的动作快。”
    敢威胁她血黛的人还不曾出世，就凭她那点小把戏，她根本就不放在眼里，她本可以动手将她杀死，可她却没有那么做。
    至于原因么，当然是她太无聊，想看看这个女人还能玩出什么花样来？
    而她就像是在戏弄老鼠的猫一般，戏弄完之后再杀掉不迟，即填饱了肚子，又打发了无聊时光，一举两得的事呢。
    “你！你别太狂妄了，还真以为本宫不敢拿你怎么样么？这你可就错了。”
    阴阴一笑，迈着步子扭着小蛮腰向血黛走去，而血黛则一动不动的站在原地，一脸趣味的看着她，期待着她接下来的表现。
    上官瑾瑜一脸媚笑，心中更是为自己想到的一石二鸟的完美计划得意不已。
    她站在那里，心中掐算着时间，她要让接下去的一幕被正在陪着皇上游园的众大臣看见，以此来整垮六王府，让这个被她视为眼中钉肉中刺的女子自世上消失，永远的消失！
    王府内，夜倾城脸色铁青的出现在了府内。
    无情和离诺见此，都不敢上前一步，看主子的神色，一定是发生了什么重大的事情，不然怎么会出现这种百年难得一见的表情？
    以前，哪怕是他知道自己被上官韵下毒残害一事也没见有这么难看的脸色，如今却是这般阴沉的吓人。
    王爷出去后到底发生了什么事？为何会是这副……他的脸色不仅只是愤怒，好像还掺杂着害怕……害怕？是的，的确是有害怕的神色在他脸上出现。
    他们跟了夜倾城多这么多年，还没见有什么事让他感到害怕过，那么今天……
    离诺推了推身旁的无情，示意他去向夜倾城报告今日府上发生的事。
    可无情也犹豫着不肯上前，但是，一想到王妃被皇后请进宫的事，他又不得不说，他深深的知道，王妃在王爷心中的分量，若王妃有个什么损伤，那么他的下场铁定很惨。
    正当他想硬着头皮上前时，却被夜倾城一个凌厉的眼神给吓到了，夜倾城面色不善的瞪视着他们二人，凌厉的眼神让他们坐立难安，就像冬天里被人浇了一盆子凉水，淋了个透心凉。
    “有什么事快说！还等着本王亲自问不成？”
    他们二人推推搡搡的一幕早就被他注意到了，只是他现在没什么心情同他们计较，他还有更重要的事要做。
    “王爷，王妃她……”
    无情鼓起勇气开口说着，可话还没说完就被夜倾城给截去了。
    “王妃怎么了？”
    一改之前的阴郁之色，脸色急切的问道。
    哎，只要一提到王妃，他们王爷就会失控，不知道接下来的事会不会让他更生气，毕竟那个皇后可不是个善茬，王妃去了搞不好会有危险也说不定。
    “王妃她早在一个时辰前就被皇后请进了皇宫，至今还未回来。”
    伸头是一刀，缩头也是一刀，干脆点好了，反正他都已经做好被罚的准备了。
    “王爷！等等属下……”
    “主子，离诺也要去……”
    不等无情把话说完，只听到血黛被请进皇宫就已经大步朝王府外走去的夜倾城，不顾身后的二人，急匆匆的向着皇宫而去。
    “六王爷，您这是要去哪啊？”
    轩辕哲身边的太监小林子，也就是现在的林公公，目中无人的大声唤道。
    自从轩辕哲弑父夺位后，他也跟着摇身一变，就成了当朝皇帝身前的红人，被大臣们巴结的对象，也难怪他这么嚣张，敢不将六王爷放在眼中了。
    而且他还知道，今日六王爷必死，因为那边已经布置好了天罗地网，只等着他投身其中了，因此，他只会更加的目中无人。
    夜倾城也不是傻子，听林公公的语气就知道此行定会有难，可他顾不上，他的黛儿还在那里，哪怕就是鸿门宴他也要闯。
    甩也不甩林公公，大步的朝着皇宫而去，黛儿，等着我来。
    好个轩辕哲，他们策划的夺位计划他早就知道了，而他选择不去干涉，睁一只眼闭一只眼就算了，谁当皇帝跟他没关系，熙国的繁华盛世也不在他的考虑范围内。
    他只想一辈子陪着她，将自己所有的一切都奉献给她，根本就没打算浪费时间去跟他们争皇位。
    可如今他们竟敢抓了他的黛儿，那么他们的死期也就到了，他的宗旨和血黛有些像，那就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍还之。
    他们虽然没犯到自己，可却惹到了被他视若生命的血黛，只怕他们想活着都难了。
    “好你个轩辕慕白，竟敢不将本公公放在眼里，你最好祈祷着自己不要落到洒家手上，否则看洒家怎么收拾你！”
    此刻的小林子已经不是以前那个胆小懦弱的小林子了，如今的他被权势迷了眼，狗仗人势的大耍淫 威，还真是有什么样的主子，就有什么样的奴才，这话说得还真是不无道理。
    皇宫，后花园。
    刚刚上完早朝的大臣们都聚集在此，对着被他们围在中间的两个女人指指点点，目标一致的指责着站在花海之中的白衣女子。
    “这六王妃怎得这般歹毒啊，还出手这么重，她可知被她打的人是皇上最为宠爱的皇后，只怕是六王爷来了也保不住她了，哎。”
    多么绝色的一个美人啊，可惜了……
    “哼，她以为自己是谁呢？仗着自己有几分姿色就敢这般狂妄，别说让六王爷保她了，就连六王爷只怕都会受到牵连而自身不保，哪里还顾得上她？”
    女人再美又怎样？哪里抵得过自己的生命呢？若六王爷聪明的话就应该将这个女人推出去，明哲保身才是智者所为。
    大臣们纷纷交头接耳，有的一脸幸灾乐祸，有的一脸失望，有的则是像做出了很大的抉择一般。
    看来六王爷是指望不上了，他们只得屈服于皇上了，哎，都说红颜祸水啊，六王爷只怕是被她牵连而自身难保了。
    “呜呜。。。皇上，人家不活了，都没脸见人了！”
    被轩辕哲紧紧抱着的上官瑾瑜，红肿着半张脸嘤嘤的哭泣着，小模样还真是我见犹怜啊，看得轩辕哲那叫一个心疼，看向血黛时的眼神更加凶狠了。
    而血黛只是静静的站在那里，眺望着方圆十里的花海，独自沉浸在自我营造的气氛中，外界的一切不曾影响到她半分。
    “李兴，派人去看下轩辕慕白为何还没来？告诉他，再不来的话就别怪朕不客气了！”
    轩辕哲吩咐着身旁的中年男人，脸上的神色阴沉的吓人。
    “不必了，本王已经到了。”
        --newchapter--
            祸水红颜乱天下（求月票）
     随着话音落下，一袭红衣的男子出现在了众人面前，他的身后还跟着一路跑着过来，如今已经气喘吁吁的林公公。
    轩辕哲怀中的上官瑾瑜见到来人后，一双眼就没离开过他，原本带着泪珠的双眸此时特别的明亮，似乎还闪现着异样的光芒。
    只是一心想着怎么除去轩辕慕白的轩辕哲没发现，只见他对着身旁的李兴使了个眼色，李兴就转身退下了，离开之际，还恶狠狠的剜了夜倾城一眼。
    李兴，熙国的尚书，跟轩辕哲一样恨着夜倾城，恨不能将他拨皮拆骨。
    那日在王府门口，当着众人的面的被夜倾城羞辱的一幕还历历在目，如今也是时候好好的教训他一下了，等着吧，你的死期就要到了。
    “黛儿，没事吧？”
    夜倾城径自向着血黛走去，对议论纷纷的众人不屑一顾，走近血黛之后，一把将她搂在了怀中，这一幕让大臣们觉得不可思议。
    没想到他不仅不把责任推给那个女人，还敢当着皇上的面大秀恩爱，可真是愚蠢之极，还好他们没有投靠他，不然就不会有好果子吃了。
    而这一幕更是刺痛了某人的眼，哼，你们很恩爱是么？本宫偏要棒打鸳鸯，夜倾城，你只能是本宫的，那个贱 人配不上你，等着看吧。
    “你看我像是有事的样子么？没见我在赏花呢，那群讨人厌的苍蝇太碍眼了，挡了我的视线，夫君，你去将他们赶走吧。”
    既然他来了，也省得自己动手了，免得脏了她的手，扰了她的好兴致。
    血黛惊世骇俗的话，再加上她不将众人放在眼中的神情，无一不让他们感到惊讶和不可置信，这女子也太狂妄了点吧？
    “好。”
    只要是她的要求，哪怕是上刀山下火海他也愿意，何况只是杀一些人呢，再说了，他一生杀人无数，也不在乎这么几个小角色。
    夜倾城将血黛松开，转身向着文武百官逼近。
    他的气势太过吓人，有句话说得对，哪怕你兵器再利，也不及他人一个眼神来得逼人，而现在的夜倾城就是这副情景。
    只见他一步步的向着众人逼近，整个人冷若冰霜，跟刚才那个温柔的男人有着天差地别，不知情的人还会以为他们根本就不是一个人。
    红衣男子目光冰冷的扫视着众人，寒光所到之处，众人退避三舍。
    “快，就在前面，一定要将他们乱箭射死！”
    之前离去的李兴又回来了，身后还带着好几千人马，一半执剑，一半握弓，在他的命令下，将夜倾城和血黛二人团团围住，强大的阵容，就是一只苍蝇都难以飞出去。
    “哈哈哈！轩辕慕白，你也有今天？朕早就看你不顺眼了，可碍于无殇宫的势力而有所顾忌，你知道吗？你千不该万不该，不该一夜间灭了我母妃一手经营的落霞殿，将她数十年的心血毁于一旦，你，真是该死！”
    反正他都要死了，自己也无所顾忌了，而那些想要投靠夜倾城的老顽固们也没了希望，看他们还能玩出什么花样来？
    他的这一番话并没有让夜倾城变脸，而是让一些大臣们变了脸色。
    他们可真是没想到啊，江湖上第一大邪派落霞殿，会是独冠后宫的韵贵妃所建，那么她应该就是那个狠毒无比的落霞仙子了吧？
    他们却是一直都被蒙在鼓里，还以为韵贵妃只是一个弱不禁风的女流之辈，没想到她的身份竟是如此，还真是让人难以接受。
    他们只要一想到如今权势滔天的太后，就是江湖上那个心狠手辣的落霞仙子时，就会感到不寒而栗，还要想办法防着自己不要遭她毒手，可谓是步步惊心啊。
    “哼，你的梦也只能做到今日了，龙骨笛！”
    夜倾城不屑的冷笑了一声，唤出了龙族圣物：龙骨笛，跟龙腾鞭一样，都是用龙族背叛者的肢体做成的，龙腾鞭用的是龙筋，龙骨笛则是取龙骨炼制而成，它的寿命跟龙一样，有着万万年的寿命。
    在众人诧异的目光中，夜倾城一袭红衣翩翩，手执龙骨笛，优雅的放到唇边吹奏着。
    宛转悠扬的笛音传到了场上众人的耳里，闻者如痴如醉，不知今夕何夕。
    上官瑾瑜目光迷恋的看着那个让她魂不守舍的男人，他的一举一动都深深的牵动着她，她多么想他能够温柔的看上自己一眼，哪怕只是一眼，就是让她为他去死她也愿意，只可惜……
    她将视线转移到了那个一脸淡然之色的白衣女子身上，目光顿时变得阴郁起来。
    温沫，你等着，总有一天本宫会将你那副无波无澜的神色打破，让你悔不当初！
    夜倾城只能是她的，除了她，谁都没资格染指，容颜倾城又怎样？实力强悍又如何？迟早有一天，她会让她跪在自己面前，向她磕头求饶。
    “啊！！”
    “我的头……”
    “大家快堵住耳朵，不要听他的笛音！”
    顿时，哀叫声一片，无论是大臣还是士兵，都一个个的抱着头在地上痛苦的翻滚着，哀嚎着。
    不知有谁这么吼了一声，大伙都将自己的耳朵堵住，可是……
    “不行啊，根本就堵不住，好痛……”
    尽管他们将自己的耳朵堵住了，可笛音还是飘飘然的进入到了他们的脑海，任凭他们怎么努力，始终都驱之不去。
    瞬间，几千人马就七窍流血的倒了下去，直到死的前一刻他们都还不知道发生了什么事，为什么听着动人的笛音就会七窍流血而死，各种死不瞑目。
    直到那些士兵全部都倒地而亡之后，夜倾城方才停下了吹奏，迈着优雅的步伐，姿态蹁跹的向着大惊失色的轩辕哲而去。
    “你，你别过来，你到底想干什么？”
    夜倾城向前逼近一步，轩辕哲就踉跄着着后退一步，眼中的慌乱让他看起来很是狼狈。
    “你不是一直都想杀我么？我现在给你机会，你怎么反而后退了？”
    夜倾城好听的声音传来，可是听在轩辕哲耳中却像是死神索命一般，让他从头冷到脚。
    夜倾城不再像猫逗老鼠那般戏耍他了，只见他拿出龙腾鞭，就要往轩辕哲身上招呼而去。
    轩辕哲大惊失色，眼看着鞭子就要鞭上他了，千钧一发之际，他慌乱的一抓，便将站在身旁不远，却跟他一样瑟瑟发抖的李兴给拉到了自己身边。
    一鞭下去，李兴的身体变成了两截，还没来不及惊叫出声就已经死翘翘了，还大睁着一双布满恐惧的眼睛，死相极为凄惨。
    这一幕将在场的大臣们都给吓坏了，虽然他们也不喜欢李兴这个趋炎附势的小人，可这六王爷下手也特狠了些吧。
    此刻的他们冷汗直冒，花了好大的努力才压制住了自己的步伐，不让自己临阵脱逃。
    并非他们不想逃跑，也不是怕皇上会怪罪，而是他们不敢动，怕万一自己有所动作了，那个嗜血的男人就会将目标转移到自己身上，那么他们就会死的很惨。
    忽然，有人灵光一动，急急的向着正在冷眼旁观的女子走去，夜倾城见状，一个刀子眼甩过，那人就坚持不住的跪了下去。
    “别误会，我并没有伤害六王妃的意思。”
    那人被夜倾城的眼神给吓坏了，赶忙跪了下去，急急的摆弄着双手，示意他别误会，自己没有恶意。
    “微臣只是想请六王妃大人大量，不要同微臣这些有眼无珠的人一般见识，就高抬贵手放过我们一马吧，求求六王妃了！”
    那人还挺聪明的，知道六王爷级宠王妃，而王妃又是一个女流之辈，心肠肯定会很软，他才会想到来王妃这里求情，只要王妃答应了，那么六王爷也就不予计较了。
    方法是用对了，只可惜他看走了眼，血黛也觉得意外，她看上去像是很好说话的人么？
    “我为何要放过你们？你倒是给个理由先。”
    红唇轻启，透着凉意的话语让众人心寒。
    这，他哪里还有什么理由？是皇上小人在先，想设计害死六王爷和王妃，虽然他们没有动手，可也有跟着掺合进来，有逃不脱的干系。
    “也罢，给你们一个弥补的机会。”
    那群大臣们支支吾吾的，血黛也看不下去，这么一句话丢了出去，那些人的脸色顿时就变明亮了起来。
    “王妃请说，微臣等定当全力以赴，万死不辞！”
    许诺轻而易举，可血黛的话却叫他们愣是站着不敢再动。
    “你们谁能杀了他，我就饶你们不死。”
    冰冷的美目直直的射向在一旁冷汗直冒的轩辕哲，敢打她的主意，那么他就得付出代价。
    “王妃，你就别为难臣等了，他可是皇上，你让我们去杀皇上，还不如直接叫我们去死的好。”
    她根本就没打算放过他们，还故意出这样的条件来为难他们，他再怎么不济也是皇上啊，他们谁敢动手？就算他们苟活了下来，那还不是得被世人的唾沫给淹死，因此还落得个遗臭万年的下场。
    血黛波澜不惊的看着他，对他的话好似不怎么上心一般。
    “那么你就去死好了。”
    我是无耻地向大家求月票的分割线
    月初了，为了让糖糖有勇气写下去，亲们可不可以将手上的月票送给糖糖呢？鞠躬讨月票  哈哈
        --newchapter--
            奇怪的黑色迷雾
     手指微屈，一朵白色的花体便朝着那人而去，分毫不差的击向了他的心口处，那人来不及惊呼，砰的一声倒在了地上，而他的身上却是一丝受伤的痕迹都没有，若不是他们亲眼所见，还以为那人只是睡着了。
    可真是没想到啊，看上去绝美非凡的女子竟是这般蛇蝎心肠，这让他们认清了一个事实，那便是：表面看上去无害的人其实就是最危险的人，别看他们平时都是不问世事，真当犯到他们头上时，那么就只有死路一条。
    “这可是你自己找死的，我就只好成全你了。”
    某位外表看上去美丽无害，骨子里却是异常嗜血的女人故作可惜的摇了摇头，还一副我是应你之意，成全与你的表情。
    “还有谁有跟他一样的想法，可以站出来，我都可以一并成全了，省得一个个来，麻烦。”
    眸光流转，一一扫过在场的众人，目光所到之处，众人纷纷低下头去，不敢与之对视。
    突然，一个人站了出来，捡起了地上的剑就向着轩辕哲砍去。
    轩辕哲也不是善茬，不可能站在那里不动，等着别人来杀，只见他也自地上捡起一把剑，二人即可就打到了一块儿。
    血黛等人就在一旁观看，夜倾城见此，也没再向轩辕哲下手了，既然他的黛儿想玩，那他就等她玩够了再说。
    “高硕，你放肆！一个小小的将军而已，竟敢对朕动手，小心朕灭了你九族！”
    轩辕哲气急，在他眼里，那人就是在以下犯上，犯了了不得的死罪。
    在这场被血黛二人当做是一场游戏的屠杀里，有一个人自始至终都是沉默着，全神贯注的观看着站在高处的血黛，眼中有着沉沉的不解和深思。
    “去死吧！”
    轩辕哲还是有些武学底子的，而那个叫高硕的将军也是身姿矫健，只不过他没有轩辕哲狡猾，最终死在了轩辕哲剑下。
    “哼，这就是以下犯上的下场，我看你们谁还敢！”
    一脚将地上的尸首踢开，怒瞪着场上的大臣们，语气凶狠的喝道。
    “高将军是我国的大功臣，你竟然毫不留情的将他杀死了，你太狼心狗肺了，根本就不配当我们的圣上，大家一起上，将他杀死，我们的皇上应该是像六王爷这般的英勇之士，为了我们的国家，一起上！”
    慷慨激昂的一席话，说得那些人蠢蠢欲动，是啊，为了国家的将来，多好的一个理由，他们没有反对的权力。
    紧接着，有人捡起那些士兵的剑站在那里，其他人也纷纷捡起了剑，愤愤的看着轩辕哲，为了他们的生命，也为了国家的未来，他们只好弑君了，谁让他又引起公愤了呢？
    千不该，万不该，他不该算计到了六王爷和王妃身上，更不该利用王妃引来王爷，这是他自己的过失，他们只不过是被他牵连而已。
    就这样，一干人等在轩辕哲愤怒的瞪视下纷纷拿刀砍了过去，他们中间很多都是不会武之人，可他们人多势众，轩辕哲很快便支持不住了。
    “温将军，你还站在那里干嘛？还不快过来帮朕！”
    这么多人同时向他杀了过来，他一时难以招架，声色俱厉的喊着站在一旁无动于衷的温海天，可后者根本就不理他，只是若有所思的看向血黛和夜倾城，对他的话听而不闻。
    “温将军，只要你肯帮朕，朕一定不会亏待你的，定会让你们温府拥有至高无上的权势！”
    见温海天没有动作，他这才开出诱人的条件，至高无上的权势，谁不想要？可温海天又不是傻子，轩辕哲的话他又岂能相信，哪怕他说的是真的，他也不会出手。
    “是至高无上的权势呢还是将我温府满门抄斩呢？”
    他的话可真是一阵见血，瞬间让轩辕哲的脸色变了几变，没错，他如果有幸存活，第一个要除去的就是六王府，其次就是温府，谁让温沫是温府的三小姐呢？
    “啊！！”
    一个闪神，背后被人砍了一刀。
    “啊！！住手，你们一个个都不得好死，朕要诛你们九族，让你们永不超生！”
    一连被砍了数刀，此刻的他倒在了血泊之中，自身都难保了，口中还喃喃着要诛别人九族。
    全身痉挛的他倒在地上，痛苦的挣扎着，颤抖着。
    忽然，他艰难的将自己的头调转了个方向，戚戚然的看向一旁的上官瑾瑜。
    “瑜儿，救我……”
    目带期盼的看着上官瑾瑜，后者则丝毫不予理睬，她的眼中只有夜倾城，其他人的死活她才不管，哪怕那个人是与她有过一段时间夫妻之情的男人。
    “上官瑾瑜，你好狠的心，你我夫妻一场，我待你亦是不薄，你为何这般无情？我……”
    由于太过激动，话没说完就吐了一大口血出来。
    “呵呵，你也不会有好下场的，那个女人不会放过你，我……我在下面等着你……”
    终于，他耗尽了最后一口气，死不瞑目。
    夜倾城牵着血黛向上官瑾瑜走来，轩辕哲已死，剩下的就是上官瑾瑜了。
    看到夜倾城向她走来，她心中一阵激动，可看到被他牵着的女子时，她的激动又变成了醋意。
    “啪啪！！”
    两声脆响过后，上官瑾瑜的另一边脸也红肿了起来。还不等她反应过来就听到了血黛冰冷的不带一丝感情的声音。
    “你说我打了你，这个罪名我得坐实了不是？想让人背黑锅，那也要量力而行，别拿着鸡毛当令箭，拿着窝囊废当靠山，以为这样我就会怕了你？呵呵，真是可笑之极，别说是一个轩辕哲了，就是来十个我也不会皱下眉头，到了底下，可要长点记性，不要瞎着一双眼去惹不该惹的人。”
    血黛的话让上官瑾瑜十分愤怒，可她也知道自己不是她的对手，只好沈着脸不说话，手指甲狠狠的扎进了掌心她也没觉得疼。
    “黛儿，是你亲自动手还是为夫代劳？”
    夜倾城无比温柔的声音响起，可却不是对她说的，不仅如此，他还打算亲自动手杀了自己，呵呵，这就是她深深爱着的男人，竟是为了别的女人要杀自己，她的心好难受。
    “我自己来。”
    这女人胆敢找她的麻烦，处处与她作对，那么就要接受她的怒火，而她，不想借他人的手将她除去，她要亲自将她的傲气撕碎，让她后悔冤枉她。
    “好，你把这个拿着，别再用手了，我会心疼的。”
    刚才那两巴掌可是不轻呢，黛儿的手肯定会痛，他将龙腾鞭放到了血黛手中，自己则退到了一边。
    血黛接过龙腾鞭，冷笑着向上官瑾瑜走去，她上前一步，上官瑾瑜就后退一步。
    退？无论你退到哪里，都逃不过一死的命运，血黛执起鞭子，对着面前的空气狠狠的抽打过去。
    鞭子划过空气，就像利刃一般的向着上官瑾瑜而去。
    “啊！”
    一声撕心裂肺的惊呼，她的身体被空气中的利刃抽中，狠狠的跌倒在了地上，由于鞭子没有直接抽打在她身上，所以她的身体还是完整的，并没有像之前那人一样呗抽成两截。
    虽然身体是完整的，可鞭子所造成的利刃顺着她的脸划过，留下了一道深可见骨的伤口，看上去特别恐怖。
    “你个贱 人，敢划花我的脸，你不得好死！我就是下地狱也会诅咒你们全家，还要变成厉鬼夜夜缠着你，叫你生不如死！”
    伴随着凄厉的惨叫声，上官瑾瑜的五官扭曲变形，就如同地狱而来的厉鬼一般恐怖，让人不忍直视。
    旁边的一群官员们也被她那恐怖的脸给吓到了，天，这是怎样的一张脸啊，深可见骨的伤口血肉模糊，脸上布满鲜血，怒瞪着双眼，活像是地狱而来的罗刹一般，这副惨不忍睹的画面可真是让人看了会噩梦连连。
    “既然这样，那你就赶紧下去吧，也许那里才是你最好的归属。”
    正准备再甩上一鞭子，突然眼前出现了一片黑雾，挡住了她的视线。
    “黛儿小小！”
    夜倾城一把将血黛给拉了过来，让她靠在自己怀中，紧张的打探着，看她身上有没有伤口。
    “我没事。”
    那雾没毒，就算是有毒也伤不到她。
    黑雾散去，上官瑾瑜的人不见了踪影，连带着一起消失的还有轩辕哲的尸体。
    “咦，她怎么不见了？就连皇上的尸体也不见了？”
    “是啊，真是太奇怪了。”
    那些人都不敢相信的看着地上消失的人和尸首，一副不可思议的神情。
    “不管了，我们还是去拜见我们的新皇和皇后吧。”
    有人带头说了这么一句，大伙都像是刚刚清醒过来一般，点了点头，认为他说的极是。
    “吾皇万岁万岁万万岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
    一群大臣声势浩荡的向着抱在一起的两人而来，随着话音的落下，齐刷刷的都跪了下去。
    “黛儿，你想当皇后吗？”
    他对皇位虽不是很上心，可若是血黛愿意做这个皇后的话，那么他就会陪她一起，只是……
    “不稀罕。”
        --newchapter--
            悲剧的小毛球
     她的一句不稀罕，让跪在地上的人下巴都掉了，可是却让夜倾城很高兴，他还想带着血黛离开，不想被困在这里，还好黛儿不想当什么皇后，不然他就有些为难了。
    “恩，那我们走吧。”
    直到二人的背影消失在了视线中，那些人还呆愣愣的跪在那里，他们看到了什么？竟然会有女人不喜欢当皇后的？更让他们惊讶的是，还有人因为自己的女人不喜欢当皇后，他也不当皇上了，这，未免有些太不可思议了吧？
    “走了，走了，各自回府吧。”
    今天闹了这么让人胆颤心惊的一出，他们都有些虚脱了，还是早点回去休息休息，调养一下精气神，下回可不能这么鲁莽行事了，今天他们可谓是在阎罗殿兜了一圈呢，总算是有惊无险，死里逃生了。
    “温将军啊，你还是去劝劝你家三女儿吧，若王爷当了皇上，那么你们温府可就是皇亲国戚了，可是羡煞旁人哪。”
    虽然他已经当着众人的面，宣布过和小女儿断绝父女关系，可父女就是父女，有着割舍不断的血缘关系。
    温海天不吭声，仍旧是一动不动的站在那里，脸上的表情一直都没变过，让人不知道他心里到底是怎么想的。
    全部的人都走了以后，温海天才转过身，向着温府走去。
    那个女子真的是被他一直忽略掉的小女儿吗？可他怎么会有一种陌生的感觉，那个女子给他的感觉很陌生，不像是有血缘关系的亲生女儿。
    虽然她的容貌变漂亮了，可依稀还有沫儿的影子，只是这性格……
    摇了摇头，迈开步子，大步的离去了。
    王府内，血黛和夜倾城正在用膳，夜倾城一副欲言又止的模样，让血黛很是不爽。
    “有什么话你就说吧。”
    看他一副心事重重的模样，她连吃饭的心情都没了。
    “黛儿，我们离开这里好不好？”
    那人太强大了，他们根本就不是他的对手，唯一的办法就是找个地方先避一避了。
    “为什么？”
    血黛一脸不解，明明那些跳梁小丑已经都解决了不是吗？为何他还打算离开这里？
    后来又像是想到了什么一般。
    “你打算回龙族是吗？”
    这里本就不是属于他们的地方，龙族才是他的家，若他真的想离开的话那么她也会随他一起的。
    “不是，暂时没打算回去，我们去别的地方，我可以带你四处转转，随便你想去哪里都行。”
    龙族暂时先不去管他，如果他真回去龙族的话，那也会给龙族带来灾难的，甚至比被冰封更为可怕的灾难。
    而他也不能让血黛知道他们现在的处境，不然，以她的脾气肯定不会这么容易妥协，可是不妥协不行，他们真的不是那人的对手，他自己的安危倒是没什么，只是血黛却不能再受到伤害了。
    “真的只是这样吗？你确定你没有什么事请瞒着我？”
    他今天的神色有些不对劲，以她对他的了解，一定是有什么事是自己不知道的。
    夜倾城一愣，没想到自己努力掩饰的一切竟然这么容易就被她发现了，他现在是喜忧各半。
    喜的是他的黛儿比他想象中的还要了解他，忧的是黛儿这么聪慧，他又要如何能够瞒得过她？
    “没有，黛儿你别乱想，我怎么会有事瞒着你呢？”
    他笑笑，努力的调整着自己的脸色，尽量让它看起来自然些，可不能露出什么破绽了。
    他的一切血黛都尽收眼底，只是她不想拆穿他，虽然她很想知道到底发生了什么事，为何他会这般紧张，可既然他不想说，那么她也就不必逼迫他了。
    “恩，那我们就出去转转吧，什么时候出发？”
    她现在是他的妻，他去哪自己当然要一起，他不愿意说的事自己也不会去逼他，随着他就好了。
    “我们明日就出发，快点吃饭吧。”
    他的黛儿果然长大了，能够理解他了，这让他很是欣慰。
    第二日，他们收拾好了行礼，备好了马车，就准备离去。
    “王爷，您什么时候回来？”
    无情大步的走了过来，有些担心的问。
    他的脸色很不好，就好像昨晚没睡好一般。
    “暂时还没决定好，也许过一阵子就回来了，也许……”
    也许以后再也不会回来了。
    “无情会替王爷好好守住这里，等着王爷早日回来。”
    昨夜，王爷跟他说了下准备今天离开的事，至于原因他也没多说，可是无情却感觉到了事情的严重性，所以才一晚上没睡觉，睁着眼睛到天明。
    “恩，王府的事你可以叫秋心她们过来，无殇宫的事就全靠你了，本王相信，你一定会做得很好。”
    无情的实力也是不错的，虽然敌不过自己，可对于这人界来说，他还是数一数二的，没几个人是他的对手。
    “是，无情定不负王爷所托，将无殇宫更加的发扬光大，等着王爷和王妃一同回来。”
    无情单膝跪地，毕恭毕敬的行了个主仆之间的礼，这是这么多年以来不曾有过的。
    往日，自己要向王爷行礼，却被王爷制止了，还叮嘱说是不许再在他面前行此大礼，自此之后他就再没有按照主仆间的礼数来对王爷行礼。
    “好，那本王就放心了，快进去吧，我们要离开了。”
    说完就作势要去扶血黛上马车，结果却在血黛的示意下停住了手。
    血黛走向无情，自衣袖中拿出一封昨晚就已经准备好的书信，递到了无情手中。
    “这个是我写给牡丹的信，麻烦你代为转送，她在流云阁。”
    因为走得太急，所以没来得及跟她们告别，只好书信一封，让无情代为转告了。
    “好的，王妃的吩咐无情一定会办到的，晚点我就给牡丹姑娘送去，您放心吧。”
    听完无情的话，血黛点了点头，接着就被夜倾城扶着向马车走去。
    告别了王府众人，马车向西一路行驶着。
    也不知道走了多久，血黛靠在夜倾城怀中，差不多快要睡着的时候。
    一个小毛球突然蹦了出来，纵身一跃，便稳稳当当的跳到了血黛怀中，让正在浅眠的血黛猛然一惊，下意识的便一手扣住了小毛球的脖子。
    “女主子，饶命啊！”
    小毛球可怜兮兮的叫唤道，它怎么就这么命苦，自家两位主子要离开不带着它也就罢了，如今还掐着它的脖子，它都快窒息了啦。
    血黛睁开的眼瞬间眯了起来，怎么会是这个小家伙？
    啪嗒一声，血黛手中的小毛球就不见了踪影，夜倾城恶狠狠的怒瞪着被摔了个四脚朝天躺在马车一角的可怜小毛球。
    血黛嘴角抽了抽，一副不忍的表情看着被夜倾城一把扔到一边的小家伙。
    “主子……”
    呜呜，他家主子好狠的心哪，竟然这般虐待自家宠物，它目光闪闪，眼中似乎是噙着一汪泪水，可怜兮兮的看着血黛，小模样楚楚可怜。
    “你给我滚下去，不许再到马车上来，否则我就将你的狐狸皮剥了做衣服。”
    夜倾城气急，没想到这家伙胆子越来越大，动不动就往血黛怀里钻，是可忍孰不可忍，不教训它一顿怎能消气？
    摔它都算是轻的了，若是别人敢这般占黛儿便宜，只怕早就死了几百回了，看在它借给黛儿灵珠的份上他就再饶它一回。
    “女主子，救命……”
    说实话，化身小毛球的离诺特别的萌，特别的讨人喜欢，冷情如血黛也忍不住生了怜悯之心。
    “你还敢求饶，是不想活了么？信不信我现在就杀了你？”
    这只臭狐狸，其他本事没学会，倒是学会在黛儿面前撒娇卖萌了。
    血黛轻轻的拍了拍夜倾城的大手，安抚他，让他不要太生气，自己则走到小狐狸面前，将它小小的，毛茸茸的身体给抱了起来，放到一旁铺着兽皮驱寒的凳子上。
    在夜倾城虎视眈眈的注视下，她可不敢将小狐狸抱进怀中，不然他又要乱吃飞醋了。
    小狐狸感激的看了一眼血黛，随即乖乖的趴在凳子上。
    它也想变成人形，可现在的情况不允许，化作兽形的它都遭到主子的排斥了，更何况是变作人形呢？
    马车平稳的前行着，正午时分，他们到了一个不大却很繁华的城镇。
    “黛儿，醒醒……”
    夜倾城吩咐车夫停下，接着便轻轻的唤着已经进入梦乡的血黛。
    “怎么了？”
    血黛睁开眼，迷迷糊糊的问道。
    “我们到了镇上，要不先下去吃点东西再走？”
    这一路走来，他们只是吃了些自带的干粮，这好不容易路过这里，也刚好是吃午餐的时间，他就想着让血黛下来吃些东西再走，好好补充一下体力。
    血黛点了点头，就随着夜倾城一起走下车来，三人一狐狸向着不远处的酒楼走去，一路上引来不少目光。
    血黛和夜倾城不甚在意，车夫则是满脸不自在，虽然他知道那些人看的并不是自己，而是他家王爷和王妃，可他还是感到不自在，手脚都不知道该往哪里放了。
    相反的，小狐狸则是开心的很，被这么多人注视着，他有种很威风的感觉，自恋的很。
        --newchapter--
            小毛球卖萌，孔雀公主遭殃
     毫无例外的，他们一行人如同往日一般，找了个靠角落的位置坐下。
    刚一坐下，就有小二走了过来，帮他们沏好茶，倒好水，然后热情的招呼着他们。
    血黛好吃清淡之物，夜倾城随着她的喜好点了几个清淡的食物。
    血黛端起茶杯喝着茶，等着小二上菜。
    “哇，好可爱的小家伙，是狐狸么？”
    一个身着淡粉色公主裙，看上去也就十四五岁的小姑娘站了起来，一双美丽动人的大眼睛紧紧的盯着血黛身上的小狐狸，一脸雀跃的表情。
    离诺一听到有人在夸赞自己可爱，一张小狐狸脸顿时明亮了起来，顶着一双绿油油的眼睛看着那个夸赞自己的美丽女子，还眨巴着自己的小眼睛做可爱状，逗得那个小姑娘更加开心了。
    “哥哥，那个小狐狸好可爱，你帮若儿买下来好不好？”
    小姑娘推了推身旁坐着的男子，撅起小嘴撒着娇。
    坐在她身旁的男子一身华服，身形高大，最少有一米八的个子，年龄看上去也就二十出头。
    “若儿，那是人家的宠物，你若是喜欢的话，等我们回去后我让人帮你多买几只就是了。”
    男子比较沉稳，说出的话也是极有分寸。
    “不行，我就喜欢那只，哥哥你一定要帮我买下来，花多少钱我都愿意。”
    小姑娘不依不挠的说道。
    “这……那我先去帮你问下，如果人家不愿意卖的话那就只能算了，你可不许再胡闹了。”
    他这个妹妹被他宠坏了，做起事来也是全凭自己喜好，丝毫不顾及他人感受。
    在自己国家也就算了，可现在却是在别的国家，可不能再让她胡闹下去了。
    男子起身，向血黛她们走来。
    “恕在下冒昧的问一下，姑娘手上……”
    男子礼貌的问着血黛，可话未说完就被人打断了。
    “不卖。”
    血黛目不斜视的说道，淡淡的语气，却是让人不敢质疑。
    话未说完就被打断，还被人拒绝的这么干脆，男子神色尴尬的站在那里，好一会儿才回过神来。
    “抱歉，打扰了姑娘雅兴，还请姑娘不要见怪，告辞。”
    男子礼貌的说完就退了回去，既然人家不愿意卖，那么他也没办法，总不能在大庭广众下去抢吧？
    “哥，你怎么这么笨呢？你就不能说我们愿意出很多银子吗？”
    不等男子坐下，女子就不高兴的数落了起来。
    “你也听到了，人家不愿意卖，我们就算再有钱也不能去逼着人家卖吧？听话，别闹了，赶紧吃完了就离开。”
    女子的数落他也不在意，就好像是习惯了一般，反而还劝着女子，怕她再惹出什么事来。
    可是女子却不领情，还气呼呼的站起来。
    “我不管，我今天一定要得到它，你自己没本事就算了，看我的。”
    男子来不及阻止，她已经朝着血黛的方向而去了。
    突然，她顿了顿脚步，原本嚣张的面孔随即换了副娇俏可爱的表情。
    “姐姐，我很喜欢你手中的小狐狸，你可以将它卖给我吗？银子不是问题，多少钱你开个价。”
    粉色公主裙的女子端着一张她自己认为很可爱的笑脸，很有礼貌的问着，眼角有意无意的瞟向血黛身旁的夜倾城。
    “我说了，不卖。”
    对女子无比做作的表情视而不见，说出的话更是平静无波，让人一听就会感到没什么希望了，可那个女子却不识相的继续纠缠。
    “你别敬酒不吃吃罚酒，你知道我们是谁吗？”
    粉色衣裙的女子也生气了，没想到这个女人油盐不进，还板着一张臭脸给谁看呢？
    夜倾城正想动手教训一下这个不知天高地厚的丫头，却被血黛一个眼神给制止了。
    血黛淡淡的瞥了她一眼，轻飘飘的说了句：“不知道。”
    那女子一听，以为她是被自己的气势吓到了，不仅暗自得意看起来。
    “哼，本公主告诉你，我们可是……”
    话没说完就被之前的那个男子给阻止了。
    “若儿，快回来，别再说了。”
    这丫头还真是不知天高地厚，竟敢在外面就将自己的底细给泄露了，这样会给他们造成不必要的麻烦。
    可是他的阻止没用，那个女子根本就不理会他的警告，继续炫耀着自己显赫的身份。
    “公主么？”
    她自称本公主，而澜国已经易主，现在的国君是墨青云，也就是创世神雪天，不可能有公主。
    熙国已经被她和夜倾城给闹得鸡犬不宁，皇上也被他们杀了，更别说还什么公主不公主的了，唯一剩下的就是金国了，眼前这个女子就是金国的公主。
    “哼，本公主正是金国的若西公主，怎么样，怕了吧？只要你乖乖的将小狐狸交出来，本公主就饶你不死。”
    她一副只要你如了本公主的意，那么本公主就会很大方的饶你不死的高傲姿态，俯视着坐在一旁的血黛，一双美目高高的挑起，一副，目中无人的模样。
    酒楼里不止他们两桌人吃饭，还有很多其他的客人，见那个粉色衣裙的女子自称是公主，都纷纷向她投去目光，一瞬间，她就成为了酒楼的焦点人物。
    没想到啊，竟然在这么个小镇上还能碰到一国公主这般有身份的人，以后这家店可就有名咯。
    “哦？若是我不交呢？”
    她怀中的小狐狸睁着一双小而有神的狐狸眼，一眨不眨的看着那个粉衣女子，眼中尽是怜悯的目光。
    哎，得罪了它家女主子，你就自求多福吧，阿弥陀佛，只希望你不要死的太难看。
    看在她这么喜欢自己的份上，它就替她默默的祈祷一下咯，殊不知，这一切的起源都是来自它，它才是罪魁祸首。
    小狐狸怜悯的目光她没发现，她只知道小狐狸在看着她，以为它也喜欢自己，顿时就一阵心痒痒，只想将它抢过来。
    最好连她身旁的男子一块带回去就好了，她会向父皇请旨，让他做她的驸马，许他一辈子荣华富贵。
    “你不交就只有死路一条，本公主告诉你，外面有好多属下等候在那里，只要本公主一声令下，那么他们就会进来，将你乱刀砍死，你自己看着办吧？”
    一副高高在上的女皇架势，可血黛正眼都不瞧她一眼，更是让她气急。
    这个臭女人什么意思？竟敢不将她放在眼里，她凭什么？
    想她堂堂一国公主，向来都是要风得风要雨得雨，谁见了她不得下跪行礼啊，而这个女人却对她视而不见，这不是找死么？
    半响，血黛终于说话了，可她说的话却是让自己恨不得给她两巴掌，让她认清自己的身份。
    “将它给你也不是不行，只不过我有一个条件，你若是答应的话我便将它无条件送给你，如何？”
    她这话一说，可把小狐狸给吓坏了，一副可怜兮兮的模样看着血黛，无声的说：女主子，不要啊，不要将我送人，生怕她真的将自己送人了一般。
    犹豫是在大众场合，它不放方便开口说话，只能用眼神祈求了。
    “怎么了，这不是你所想的么？”
    血黛似笑非笑的看着它，不冷不热的丢下一句让它欲哭无泪的话来。
    它又转头看向一旁静坐不语的夜倾城，眼中同样是祈求的神色。
    主子啊，看在离诺跟了你万年来的份上，请你大发慈悲的救救我吧？我错了，我不该招惹那个花痴的，更不想跟她一起离开啊！
    无论它怎么挤眉弄眼，怎么表达自己的意愿，夜倾城始终不看它一眼，一双眸子自始至终都只为血黛停留，紧紧的将她的身影锁定在自己的视线内，无暇他顾。
    “什么条件？只要你说得出，本公主就一定会做得到。”
    哼，还以为她会多么的坚持呢，原来也不过是俗人一个。
    在她认为，血黛定会许下什么荣华富贵，或者让她给安排个一官半职什么的。
    她注定会为今日所说的大话，和所做的一些愚蠢的事而付出代价。
    “是么？希望你能说得出做得到。”
    血黛冷笑一声，飘飘渺渺的声音听的人毛骨悚然，可有人偏偏就是愚蠢之极。
    “本公主自是一言九鼎，当然是说的出做得到，在座的各位可以作证。”
    她这话一出，酒楼里的人都纷纷点头，意思是自己愿意做这个证。
    而她的哥哥就不这么认为了，他一直观察着血黛和夜倾城的神色，觉得他们并非一般人，只因为他们的气场太过庞大，不是寻常之人该有的。
    听到自己的妹妹这么一说，他顿时感觉到了不妙，想要上前阻止，可她已经把话说出口了。
    “舍妹不懂事，冒犯了两位，还请两位大人大量，不要跟一个小孩子计较，在下替舍妹向两位陪个不是了。”
    他还是想要阻止，最起码他要挽救一下，因为他的直觉告诉他，接下来的事不是他们能够承受得了的，他这个莽撞的妹妹惹大祸了。
    “哥，你闪开，她不就是想要荣华富贵么，本公主多的就是银子，你先回座位上，这件事我来摆平，不需要你来插手。”
        --newchapter--
            女王范儿十足
     血黛赞赏的看了那个男人一眼，转而又冷冷的盯着粉衣女子，既然她这么脑残，那么她就让她长点记性好了，看她日后还敢不敢狗眼看人低。
    “公主好气魄，果然不愧是女中豪杰。”
    只要是脑子正常一点的人都能听出这是带着嘲讽之意的话，可那个骄傲的公主却是非常人能比较的，对于血黛的话，她自恋的认为是在夸她。
    “少废话，赶紧说你的条件吧，少在这浪费时间。”
    自恋的公主，骄傲的话语，作死的节奏。
    “夫君，你说，我们提个什么条件好呢？”
    血黛故作思考状，还问着身旁的夜倾城。
    夜倾城微愣，没想到血黛会问他这种问题，转而一想，就知道了她的别有用心。
    “还是娘子决定吧。”
    她做什么他都支持，别说是杀一个公主了，哪怕是让他去灭了金国，他也会二话不说的点头答应。
    “好吧，那容我好好想想。”
    继续考虑，绞尽脑汁的想啊想，终于，在那个孔雀快要发火前她终于想到了。
    “夫君，你说我们要了她那双眼睛好不好，咱们家阿花不是正缺一双眼睛么？别人的眼睛都不合适，而她的可是怎么看怎么合适呢？阿花一定会喜欢的，你说对吗？”
    哗……
    她这一句话，让全场人的下巴都掉到了地上。
    天，这个女子是什么人哪，竟敢不将一国公主放在眼里，出口就是要别人的眼睛，这也太嚣张了些吧？
    “娘子，阿花是谁？咱们家有阿花吗？”
    夜倾城一头雾水，他原本以为她会想要她的命，没想到却是只要她一双眼睛，这还真是便宜她了，可是，黛儿口中的阿花是谁？王府中有人瞎了眼睛吗？为何他不知道？
    “你傻呀，阿花不就是咱们养的一条狗嘛，我给取得名字，好听么？”
    噗！这话一出，全场喷饭……
    “咳咳……娘子，你这玩笑开大了，咱们家哪里有什么瞎了眼的狗啊，你是不是记错了？再说了，就算是真的有瞎了眼的狗那也不能用她的眼睛啊。”
    正在喝茶的夜倾城被呛到了，好半天才反应过来，眨巴着眼睛配合她演下去。
    小狐狸用自己的两只前爪捂住眼睛，唔嘛，女主子太无良了，主子也太腹黑了，可怜的孔雀……
    “好像也对哦，她的眼睛好像也不太好使，若给阿花弄一双瞎了的眼睛回去，它肯定会不愿意的，咦？不对，好像我真的没养狗，哎，记性不好。”
    话外音就是：她的眼睛是瞎了的狗眼，连狗都不屑用。
    此刻，孔雀的脸一阵青紫交加，双手的指甲都掐进了肉里她也没觉察到，她的脑海里只有一个念头，那便是上前一步，将那个女人一把掐死。
    不知不觉间，她迈着步子走向了血黛，正要伸出手来掐她时，她的眼前突然失去了光线，让她一阵慌乱无措。
    “啊……好痛！”
    缩回伸出去的手，紧紧的捂住自己的眼睛，白皙的手指间有丝丝的鲜血往外渗出，看上去异常吓人。
    那个男人，也就是她的哥哥，急匆匆的跑到她面前。
    “若儿，你怎么了？别吓哥哥啊！”
    天呢，若儿的手上沾满了鲜血，还用手捂住了眼睛，难道是……
    低头一看，赫然被吓了一跳，地上正躺着两只血淋淋的眼球，这该是多恐怖的一幕啊，就连他一个大男人也被吓到了。
    其他客人都没反应过来，也不知道是发生了什么事，只知道那个自称公主的女子双手捂着眼睛，而地上的眼球他们却没看到。
    当他的哥哥那失态的一幕后，那些人终于注意到了地上的那双眼球，顿时胃里一阵翻江倒海，都捂住嘴像门外跑去，跑到门外就哗啦啦的吐了起来，这顿饭算是白吃了。
    “哥，若儿的眼睛好痛，都是那个贱 女人干的，她剜了我的眼睛，你快杀了她，我也要将她的眼睛挖掉，呜呜，好痛……”
    这个脑残还没意识到自己得罪了不该得罪的人，还一个劲的在那嚷嚷着要报仇，简直是无药可救了。
    “唔……唔唔……”
    下一秒，她就再也说不出一句完整的话来了。
    “夫君，你这也忒狠了点吧，好可怜。”
    嘴上说着可怜，眼底眉梢却尽是笑意。
    “哪里，为夫也只是小试牛刀而已，可不敢跟娘子比。”
    夜倾城笑嘻嘻的回道，下一秒，他就意识到自己说错话了。
    只见血黛笑意盈然的看着他，一字一句的说道：“夫君啊，谦虚不是错，太过了就显得虚伪了。”
    一句话，堵得夜倾城哑口无言，恨不得咬掉自己的舌头。
    “娘子，我错了。”
    只有乖乖认错的份。
    “你们，你们也太过分了，我妹妹虽然是不太懂事，可毕竟也是一国公主，你们下手也太狠了，还有没有一点人性了？”
    之前的谦谦君子也是有脾气的，只见他异常愤怒的指责着夜倾城和血黛二人。
    看着被伤的不成人样的妹妹，他再好的脾气也坐不住了，而这一切的罪魁祸首就是眼前的两位。
    血黛冷冷的看着他，眼中的笑意不再，冰冷的视线紧紧的笼罩住了他，让他有种如坠冰窖的感觉。
    “怎么，你想为她报仇？”
    血黛挑了挑眉，问的一脸平静，可是听的人却是平静不下来。
    “难道你们伤了人还有理了？你们眼中还有没有王法？”
    他虽然很害怕，可还是一鼓作气的说了出来。
    “王法？你想要王法么？我告诉你，本小姐就是王法，我说怎么样那就是怎么样，你，不配过问！”
    她很嚣张，她很目中无人，她很狂妄自大。
    是的，这些她都有，她还有实力，有颠覆天下，一统三国的实力，这些对于她来说轻而易举，只可惜她不想，仅此而已。
    闻言，夜倾城笑了，他就喜欢这样的血黛，没错，他就是要把她宠成这样，宠得无法无天，宠得没人敢要。
    他们身旁的车夫只顾着埋头吃饭，什么也不去想，什么也不去看，什么也不去管，也是管不了，这些都跟他没关系，他只要吃自己的饭就行了。
    可是，额头上为何会有汗水滴落在碗里？心跳的频率为何会时快时慢，乱了节奏？
    好吧，他承认，王爷，王妃，你们能低调点么？他这么年龄一大把了，如今还要遭这份罪，真是吓死他了。
    小狐狸，两眼冒星状：哇！女主子威武，女主子霸气，女主子好有气势，女王范儿十足！
    楼中客人，呆若木鸡状：天，这是谁家闺女啊，这么牛掰！人家都已经报上大名，说了自己就是公主了，她还下手这么重，真是一点都不手软呢，这特么的也太强悍了吧？
    “你，你们……”
    谦谦君子变得口齿不清，你了半天愣是没说上一句话来。
    “你们，听好了，回家告诉你们的皇帝老头，我叫血黛，让他记好了，本小姐会等着他来报仇，好了，话也替你们说完了，赶紧滚吧！”
    血黛狂妄的一幕，将永远刻在这些目击者的心上，被他们当成偶像崇拜。
    这女人太厉害了，不仅目空一切，还狂妄至此，他们若有一天也能像她这么威风就好了。
    “若儿，我们先回去，你的伤得赶紧找御医医治才行，这两人让父皇去收拾他们。”
    他早就知道这个妹妹的性子迟早有一天会惹出事来，可是却没想到会这么快，妹妹的眼珠子被剜了，口也被弄哑了，可他还没看清对方是如何出手的，这种实力悬殊太大，他也不是对手，只好先回去再说了。
    可是女子却不依，一边嚎啕大哭着，还一边伸出沾满鲜血的手摸索着，似乎是想去掐血黛的势头。
    最终却是连血黛的衣角都不曾碰到，自己反而因为看不见而被身旁的椅子给绊倒，摔了个狗啃泥，好不狼狈。
    一场闹剧终于消停了下来，楼里的人也没办法吃下去了，看着地上那一对血淋淋的眼球，吃的进去才有鬼。
    马车上，夜倾城拿出一只被纸包着的烤鹅，递到血黛面前。
    “黛儿，你刚才没吃饭，这个是我特意让楼里的厨子做的，你趁热吃点。”
    刚才发生了那件事，他们还没来得及吃饭，他自己倒是可以再吃些干粮，可是却不能委屈了血黛，不可否认的，夜倾城是个很贴心的好男人。
    血黛看了眼被烤的金黄金黄的烤鹅，黛眉微蹙，撇过头去不再看它。
    “我不吃油腻的食物，你还是自己吃吧。”
    她向来喜好清淡口味的菜肴，这种油腻的食物她无法下喉。
    “少吃一点，填下肚子也好，不然饿着是很不舒服的。”
    他也知道她不是很喜欢油腻的食物，可里面的蔬菜瓜果什么的都卖完了，也只好先凑合着了。
    “我都说了不吃，你自己饿了就吃好了，不用管我。”
    血黛有些不悦的开口，眉头更是皱得死紧。
    “好吧，不吃就不吃吧，你别生气，我去给你找些干粮来。”
    看着侧过身子，在食物袋里找干粮的夜倾城，血黛突然觉得自己好过分，这么好的男人她为什么还要去凶他？自己是不是太过蛮不讲理了点？
    “倾城，别找了，我吃。”
    看着夜倾城侧着的身影是多么的落寞，她心中颇不是滋味，暗自责怪着。
    糖糖发新文了哦  祸妃天降：逆天皇妃已经过审了   喜欢的亲可以去看一下  /partlist/282803。html链接
        --newchapter--
            决斗黑暗之神
     她的倾城这么好，她也应该对他好才是，不能再这么凶他了，不然，她第一个饶不了自己。
    闻言，夜倾城转过身来，一脸疑惑的看着她。
    当看到她微微泛红的眼眶时，他的心陡地一窒，紧张的问着：“黛儿，你怎么了，怎么突然哭了？”
    他顿时慌了神，不明白一向坚强的血黛为何会突然哭了，让他一时间也不知道该怎么办。
    看到他手足无措的模样，血黛用手擦了擦眼泪，随即又破涕为笑了。
    “傻子，你为什么这么傻呢？”
    什么都替她考虑好，一心一意只放在她身上，自己的事也从来不关心，眼里心里都是她，这么傻的男人还真是举世罕见，却被她碰到了。
    血黛的话让夜倾城愣住了，不知道该如何作答，因为他不知道血黛这声傻子是什么意思，只能傻愣愣的看着她。
    “没事了，分我一只鹅腿。”
    为了他，她破例吃一次油腻食物又会怎样？没什么大不了的，而且，她吃的也不仅仅是烤鹅，而是她家夫君的一番心意，容不得她拒绝。
    夜倾城听到她说要吃烤鹅，赶紧将一只鹅腿撕了下来，递到她手上。
    看她津津有味的吃了起来，他还愣愣的看着，不明白她为何会转变这么大。
    直到，一只小毛球跑了过来，对着他手上的烤鹅流口水。
    “主子，离诺肚子也好饿，能不能分我一点？”
    它也好悲催的，刚才只顾着看热闹去了，还没来得及吃上一口食物，现在闻到了这么香气四溢的烤鹅，它胃里的馋虫都被引了出来。
    夜倾城将另一只鹅腿也扯了下来，将手中剩下的一只重量不轻的烤鹅丢到了它面前。
    小毛球赶紧用爪子捧住烤鹅，大口大口的吃了起来，边吃还边满足的哼唧着。
    “黛儿，这个也给你，多吃点。”
    将手上的另一只鹅腿也递给血黛，可是血黛却没有接。
    “我吃饱了，你自己也吃点，不然，你身体饿坏了我可是会心疼的。”
    血黛的一句话，让夜倾城欣喜异常，就像个小孩子一般容易满足。
    黛儿这是在关心他么？好像是呢，真是让他太开心了。
    “快吃吧，傻笑什么呢？”
    这男人也太容易满足了吧，平常都是他在关心自己，没想到自己今日一句关心的话就让他高兴成这样，看来她这个妻子做的很是失败啊。
    “恩，我这就吃。”
    他手上的鹅腿也不是鹅腿，而是可以让人甜到心里去的蜜糖，他大口大口的吃着，吃得满心欢心，吃得心满意足。
    此时的黑暗神殿内，一个贵妇打扮的女人正焦急的等候在那里。
    半响之后，们被打开了，从里面走来一个黑色衣裙的女子。
    “蔷薇，主上他现在有空了吗？我真的有急事找他，可不可以……”
    贵妇很急切的说道，可话没说完就被黑衣女子给打断了。
    “你将他带回去吧，主上现在没空，你还是别抱希望了。”
    女子意有所指的看了一眼地上已经死去多时的男人，面无表情的说着。
    “不要，蔷薇，我求求你了，你就让我见主上一面好么，我可以当面求求情，让他救一下我的儿子，我唯一的儿子啊。”
    此人正是上官韵，轩辕哲的母妃，那道黑雾也是她弄出来的，当然，上官瑾瑜和轩辕哲也是被她带走的。
    “我说了，主上不会救他的，你快带他离开吧，免得主上看到了碍眼，说不准连他的尸首都保不住了。”
    别说是一个才死去不久的人了，哪怕是只凭着一块骨头，主上也能让它复活成在世为人的模样，前提是要看他的心情，很明显的，主上现在心情不是很好，所以她们还是少惹为妙。
    “不行，我今天一定要见到主上，不然我是不会离开的，你不帮我就算了，我自己去，一切责任我自己承担。”
    上官韵说完就不顾蔷薇的阻止，准备擅自闯进去，虽然她也知道此举会带来什么后果，可为了救哲儿，她拼了命也要求主上救人，哪怕为此丧命。
    “喂，你不能进去，主上会生气……”
    一阵冰冷刺骨的寒意袭来，她们二人不再拉拉扯扯了，都停了下来，胆战心惊的看着一身黑色衣袍的男子。
    “主上，蔷薇劝她不住，还请主上责罚。”
    说完便低下头去，不敢与之直视。
    男人的目光自看到他起就一直匍匐在地上的女人身上扫过，眸光微眯，射出一道足以冰封一切的寒光，地上的女子更是浑身颤抖，头都不敢抬起来。
    “落霞，功夫没见增长，胆子倒是越来越大了，你倒是说说看，谁给你的胆子？”
    男人不光是眼神冰冷，说出的话冷意更甚，让人不寒而栗。
    “落，落霞不敢，还请主上看在落霞救儿心切的份上不要怪罪，帮落霞救下我苦命的孩儿，落霞就是去死也愿意。”
    女人声泪俱下的说着，不顾眼前的形势，死活都要救轩辕哲，这就是伟大的母爱，哪怕她这么一个蛇蝎心肠的女人，如今却是为了儿子连自己的命都不要了。
    “哦？你真的愿意去死么？”
    男人弹了弹衣角上几不可见的灰尘，语气平缓的听不出一丝异样。
    “只要您愿意帮我救哲儿，落霞万死不辞。”
    蔷薇在一旁幸灾乐祸，这个蠢女人，主上都生气了她还听不出来，亏她还比自己来的早，真是愚蠢之极。
    “那你就去死吧。”
    衣袖轻拂，一阵强烈的飓风就将地上的女人卷起，下一秒，女人的身体已经四分五裂，碎成无数个碎片，可谓是死相极惨，连个全尸都不曾留下。
    “将那个男人的尸体处理一下，本神回来不想看到他。”
    说完便大步的离去了，留下满地破碎的尸体和男子的尸体。
    蔷薇走上前去，站到了男人的尸首旁，拿出一瓶液体，撒了些在男人的身上，瞬间，男人的身体就化成了一滩血水，最终消失于尘土。
    夜晚降临，血黛一行人没有投客栈，而是找了处相对来说比较干净的地方，搭起了帐篷。
    一切准备好了之后，夜倾城来到血黛身旁。
    “黛儿，帐篷我已经准备好了，我们早些休息吧，来，我扶你起来。”
    血黛点了点头，被夜倾城扶了起来，二人相携着像帐篷走去。
    夜半时分，突然感到一阵凉意袭来，夜倾城皱了皱眉，拉过一旁的薄被将血黛盖住，静静的盯着她看了好一会儿，似乎是要将她刻进自己的心里一般。
    他，这么快就追来了么？
    突然来的凉意他十分熟悉，正是那人身上的气息，让人无法忽视。
    黛儿，对不起，如果可以的话我真的好想就这样宠着你一辈子，可是，事不如人愿。
    你安心休息，我不会让那人伤害你的，哪怕是死，也绝不会让他伤你一根发丝。
    轻轻地在她额头上印上一吻，再次深深的看了她一眼，这才依依不舍的向外走去。
    夜半时分，密林深处。
    一身黑色衣袍的男人长身而立，黑色的衣袍和夜色融入一体，让人分不清虚实。
    “你来了。”
    黑袍男人头也不回的向着他背后的夜倾城打着招呼，好似背后长了眼睛一般。
    夜倾城冷冷的盯着那人的背影，眼中尽是冷漠。
    “动手吧。”
    废话不想多说一句，冷冷的声音不带一丝的感情，这就是他对待爱的人和讨厌之人的区别。
    “你明明知道的，你并非我的对手，这又是何必？”
    男人转过身来，眸光中闪过一丝复杂的神色，不过是转瞬即没，让人来不及琢磨。
    “废话就不必多说了，要么就请你离开，要么我们就大战一场，拼个你死我活。”
    黛儿，对不起，我又要背弃对你许下的诺言了，我也不想丢下你一个人，可我更不会背叛对你的感情，如今的情况却由不得我说不，若我侥幸得以存活，定然会再回去寻你。
    让自己跟他回去，那是万万不可能的事，他此生只爱黛儿一个人，其他人他都不会多看一眼，何况还是个男人？
    闻言，黑袍男人定定的看着他，好半响之后才开口。
    “你就那么爱她吗？为了她，宁死也不愿跟我在一起？”
    他眼中有一种从来不曾出现过的情绪，那是受伤的神色。
    “我爱谁跟你没关系，我只是不能接受跟一个和自己性别相同的人过一辈子，再说一遍，要么就动手，要么就请你离开，不要再出现在我面前。”
    他不能让他知道自己对黛儿的感情有多重，不然只怕会连累黛儿受害，虽然那人可能已经知晓了，但他还是不能当面承认。
    “我是不会离开的，当然，要我离开也不是没有办法，你答应跟我回去就可以了。”
    他无论躲到哪里，自己都能轻而易举的找到，而自己此次前来，正是为了带他回去的，目的没达到，自己又怎可轻易离开？
    “那便动手吧。”
    说完就拿出随身携带的龙腾鞭，目光冷冽的看着前方的男人，眼中有着不可磨灭的决绝。
    见那人并没有什么动作，他挥鞭而上，一招一式毫不留情的朝着黑袍男人身上鞭打着。
        --newchapter--
            三国一统，女皇诞生
     黑袍男人却是一味的闪躲，并没有出手与之对抗。
    夜倾城见此，不由使尽全力，招式变得异常凌厉，黑袍男人逼不得已才与之动手了起来。
    二人你来我往的打了一个多时辰，一个修为不够，伤不到对手分毫，另一个则是能避则避，避不开就出手相迎，却始终不肯伤他分毫。
    夜倾城突然一把扔掉手中的鞭子，下一刻便化身为龙，一条巨大的赤龙。
    一声龙吟，直直的向半空而去。
    赤龙悬身半空之中，巨大的龙尾一扫，顿时狂风大作，飞沙走石。
    林子里的树也全被拦腰折断，哗啦哗啦的向地上倒去，眼见一颗需要三人手拉手才能将其抱住的大树就要砸到黑袍男人身上了，却被他一拂衣袖给震成了一堆木屑。
    这只是刹那间的事，而他却是应付的如此轻松自如，丝毫不见慌乱，可见他的修为有多强悍了。
    化身为龙的夜倾城瞪着一双大大的龙眼，愤怒的看着那个纹风不动的男人，眼底皆是熊熊怒火。
    他好恨，恨自己的力所不及，不能将讨厌的人消灭，恨自己不仅不能保护黛儿，还给她带来危险。
    想到这里，他脸色一沉，似是做了什么重大的决定一般。
    黛儿，原谅我，如果我今日不能杀了他，那么他不仅会给我带来羞辱，说不定还会伤害到你，而我就是死也不会背叛你，更不会让你受到一丝一毫的伤害，所以，请你一定要原谅我……
    随着他的不舍之情，庞大的龙身瞬间又增大了十倍不止，全身散着红色的光芒，光芒的正中心，是他庞大的身躯。
    紧接着，光芒大盛，刺眼的红色光芒扎痛了地上之人的眼睛。
    “倾城，不要！”
    看着那个决绝的男子，他突然觉得自己是不是做错了，竟然逼得他……
    紧要关头，他急急的飞身而上，快速的向着赤龙而去，想要在他做傻事之前将他救下，却不料还是晚了一步。
    身在半空中的赤龙，默念了很长也很复杂的一串咒语时，刚好看到了朝他飞过来的男人，再没有一丝犹豫的引爆了自己的身体。
    顿时血肉横飞，原本庞大的龙身此刻却是变作无数块残体四散而下，空中也随之下起了血雨。
    不，不是血雨，而是赤龙还带着温热的血，飘飘洒洒的自空中而下，看上去就像是血雨一般。
    此时，一身白衣的血黛就站在血雨之中，看着令人撕心裂肺的一幕，她脸上的表情跟往日一样，没有太大的变化。
    就在之前，夜倾城对她失了睡眠术之前，她其实已经醒了，听到他对她说的那番话，她就已经猜到他会有危险。
    本想趁着他不注意的空档跟在他身后的，却不想他临走之际还给自己施了术法，让美梦困住自己。
    可她意志力坚定，一心一意想自术法中挣脱出来，最后却是无济于事。
    好在小毛球注意到了她的不对劲，才将她自睡梦中救了出来，她才能尽快的找到这里来，却不想竟是让她看到眼前的这一幕。
    随着夜倾城的自爆，黑袍男人也被炸得粉碎，残体四处飞散着。
    血黛呆呆的站在那里，抬头仰望着夜倾城之前身在半空的地方，久久不曾回过神来。
    任凭他带着温热的血滴落在自己的脸颊上，不仅如此，她还伸出手来，用自己白皙干净的手去接自半空中飘落而下的血。
    温热的血，就像他的体温一般，那么的让人迷恋，那么的让人不舍。
    倾城，你又一次失信于我，不过这一次我是不会再去找你了。
    既然你不顾我的感受，几次三番的弃我而去，那么我也不会傻傻的缠着你。
    你不是想让我幸福的生活下去吗？那我告诉你，没有你的世界，我是不会幸福的。
    而我，就要独自伴随着不幸福生活下去，一辈子活在痛苦之中，这是我对你不守诺言的惩罚。
    你想让我安心不是么？你想让我无忧无虑的生活下去不是么？你为了我的安危而不顾我的感受而与那人同归于尽不是么？
    呵呵，你的这一番良苦用心我血黛心领了，也仅仅是心领了而已。
    不远处，一只小毛球跑了过来。
    “女主子，主子他……”
    看着遍地都是残破不全的血肉，小狐狸随即一变，瞬间便恢复成了一位翩翩佳公子，也就是往日的离诺。
    主子，这，到底是发生了什么事？为什么主子会做出这么令人意想不到的事情来？
    “他死了，彻彻底底的死了。”
    血黛一如既往的平淡语气，让人听不出她的喜怒哀乐。
    “女主子，这，怎么好端端的……呜呜，离诺说不下去了，主子他为什么要这么做啊？”
    血黛没哭，离诺倒是哭得稀里哗啦的，一把鼻涕一把泪，哭得好不伤心。
    “女主子，你别伤心了，主子也许还会再回来的，呜呜……千年前不也死过一回么，还不是回来了？呜呜，这…这一回也许会再回来，大不了我们再等个千年，千年之后他就会再回来找我们的。”
    离诺一边嚎啕大哭着，还要一边劝着血黛，说话也是一抽一抽的，真的好伤心。
    血黛平静的看了眼遍地的残肢碎末，随即轻笑着摇了摇头。
    “不会了，这回他是再也回不来了。”
    是的，他再也回不来了，而她却不想去找他，她要伴随着刻骨的痛活下去，尽管心像是被人剜去了一般的疼，可她还要坚持下去，带着血淋淋，已经没了心的空洞活下去。
    “不是的，女主子，我有种感觉，主子他一定还会回来的，一定会。”
    离诺收住眼泪，信誓旦旦的说着。
    其实，它也知道不太可能，可它必须要坚强，要好好劝住女主子，不能再让她步上两上千年前的后尘。
    它也相信，这一定也是主子的心愿，所以它要帮着主子去完成，主子没在了，它就要学着长大，来替主子照顾好女主子，让他能够走的安心。
    “恩。”
    用来固体的内丹都没了，又如何还能回来？小狐狸的心思她又如何能够不知？她也不想让它担心，所有的痛她一人承担即可，而她也正需要这些痛来陪伴自己。
    “我们走吧。”
    说完就欲转身，可是，突然一阵天旋地转，她坚持不住的倒了下去，却被身后的离诺给抱住了。
    主子，你这又是何苦呢？
    它倒是希望她能够发泄一下，或者像自己一样，哭出来还好些，可她却是不哭不笑的，虽然表情与往日无异，可它还是感觉到了她的悲伤。
    太过压抑的情绪只会让她承担不起，最终伤身又伤心。
    抱着怀中的血黛缓缓的离开了，头也不回的离开了，因为它不敢回头，怕忍不住再次哭出来。
    自他们走后，一个黑衣蒙面的女子出现在了他们之前的位置。
    春去秋来，转眼三年就过去了，这三年里发生的事情却很多，让人们无法忽视。
    据说三年前出现了一个特别的女子，为什么说她特别呢？
    那是因为那个女子面纱罩面，仅仅一个月时间便让三国覆灭，堪称是千年难得一见的女罗刹。
    三年前的一场战争，死伤无数，遍地横陈着士兵的尸体，血流成河那是不在话下。
    原本以为这是天劫，因为他们有人做了错事，所以老天爷派人下来惩罚了，却不想战争停止后，一切又以新的形势发展了起来。
    女皇登位，废除以前的旧制度，改革换代。
    还将以前的三大国合并成一个国家，赐名为殇国，首都为殇城。
    金銮殿上，一名妖艳与贵气组合为一体的女子端坐在高位上，眼神犀利的扫了一眼底下的大臣，目光所及之处，竟是无人敢直视，还都纷纷低下头去。
    “你们，刚刚在说什么？本宫没听清楚，谁可以再解释一下么？”
    高高在上的女皇，此刻正在观赏着自己的手指甲，似乎觉得哪里不满意一般，平平淡淡的语气听不出喜怒哀乐。
    “臣等该死，不知会触犯凤颜，还请吾皇赎罪，臣等保证日后绝对不再提及此事。”
    高高在上的女皇明明就没说什么，却是将他们吓得满头大汗，心口更是起伏不定，太过紧张所造成的。
    女子冷冷的睨了底下跪着的大臣们一眼，随即慵懒的起身。
    “本宫累了，尔等且先退下吧，没事休得扰乱本宫清净。”
    说完便在宫女的搀扶下向着内殿走去。
    女子都走了好一会儿了，可是底下的大臣们还瑟瑟发抖的跪在原地。
    “相爷，我们只是提议给咱们的陛下找些美男来填充一下后宫而已，为何陛下会是这等模样？看上去好像很生气似的，该不是我们无意间触犯凤颜了吧？”
    一个官职中下的臣子疑惑的问着一旁的宰相，因为今天要提议的事情都是宰相提出来，让他们一起进言的，可如今却是这般景象。
    宰相也是一脸的铁青色，他也不知道为何会触怒女皇，只不过是给她找些男人而已，她为何会这么生气呢？
        --newchapter--
            千年之恋终成殇
     算了，不去想了，既然女皇反对，那么他们以后不再提就是了，女皇的手段他们可是见识过的，惹得她不快的人那是绝对不会有好下场的。
    无心殿内，一袭白衣的女子端坐在贵妃椅上，欣赏着院中成片成片的罂粟花，赏着赏着，思绪就飘到许久以前了。
    那个傻男人为了她而种的花，为了她能够开心，做尽一切，哪怕是他不喜欢的事也会去做，只是为了能够让她开心。
    黛儿，你不是喜欢吃绿豆糕吗？你看，这是我亲手做的，恩，虽然不是很美观，但是却很美味的，你来尝一下。
    说话间，男人端着一盘歪歪扭扭，不知是什么形状的食物，额，勉强算得上是食物的物品，走到血黛身旁，将一双银箸递到她手中，一脸笑意的看着她，眼中带着期盼的光芒。
    黛儿，这龙腾鞭是我的武器，跟了我数万年，现在我将她送给你，你要好好保管哦，等过些日子我就去向你哥哥提亲，让你做我的王后，这样一来我就可以宠着你一辈子了。
    男人一脸向往的说着，就好像很期待那一日的来临一般。
    女子的思绪飘回了数千年前，沉浸在其中不可自拔，就连她身后有人过来了她也没注意到。
    这是她每日的必修课，每日都会回忆一遍关于她们之间的种种，只是为了能够让自己清楚的记住他，为了让自己更加的痛苦，这是对他最大的惩罚。
    你可以不顾及我的感受，和敌人去同归于尽，我也不必顾及你的感受，我说过不会陪你一起死的，我要让自己每日每夜的都被痛苦缠绕着，让它们一点一点的腐蚀着我的心，直到心痛而死的那一天才算是解脱。
    看着她独自沉浸在自己的回忆中，他心中也十分痛楚，可是却也无能为力。
    这样的雪儿他从来不曾见到过，哪怕千年前自己杀了那人，她也没有像现在这般绝望过。
    男子走上前去，将自己身上的外跑解下，轻轻的披在了女子的肩上。
    “雪儿，外面风大，我扶你进去好不好？”
    直到男人温润的声音传来，她才算是从回忆中抽身出来。
    “不了，我还想在这里坐会儿，你先进去吧。”
    这点风还伤不到她，再说了，他都不在了，自己还那么保护身体干什么？生病就生病了罢，无所谓。
    男子见她坚持，眼中闪过一抹不忍，看来，他有必要提醒她一下了，不然，照她这样下去，身子迟早会吃不消的。
    “雪儿，你这样的话肚子里的宝宝会吃不消的，他们会受到伤害你知道吗？”
    男子的话让女子如遭电击，瞬间呆楞当场，眼中皆是不可思议的神色。
    “你说什么？什么宝宝？”
    她是听错了吗？为何他会提到宝宝？这跟她又有什么关系？
    她更想不到，男子接下来的话让她完全石化，不知道是该喜还是该悲。
    “雪儿，你早已有了身孕，都已经三年多了，再过个两年宝宝就要出世与你相见了，你难道忍心将它们扼杀在肚子里吗？这样是不是太残忍了些？”
    虽然他知道，龙族的宝宝不是那么容易就会胎死腹中的，可如今却是为了劝她，不得已才将问题说得严重了些而已。
    他是多么想陪着她一辈子，可是她却是一丝机会都不肯给他，三年来，在夜倾城不可能复活的情况下，她始终不肯正眼看自己一眼，这让他的心一阵阵的泛着疼。
    可是他还是选择留在了她的身边，哪怕她一辈子都不看他一眼，他也要陪着她，只要看到她的身影，他才能感到自己是活着的。
    “你说，我肚子里面已经有宝宝了？”
    血黛瞬间呆愣在了当场，双眼无神，红唇张合着吐出这么几个字来。
    她实在是太吃惊了，这个消息简直不敢让她相信，如今的她就仿佛身处在梦中一般，那么的不真实。
    “恩，的确是已经有了宝宝，再过两年就要出生，你跟……他的宝宝，一定会很可爱的，所以你不要再这么折磨自己下去了，你的情绪宝宝会感受的到，也会因此而受到影响的。”
    她和那人的宝宝，多么让他难以接受的事实啊。
    血黛不知道的是，并非她一个人在痛苦着，她的身后还有个人比她更痛苦。
    她的痛苦无非是失去了心爱之人，而他的痛苦却是守在心爱之人身边，两颗心的距离却是咫尺天涯，终其一生都不可能跨越。
    呵呵，她有宝宝了，却是在这个时候，这该是多么的可笑？
    夜倾城，我恨你！
    是的，我恨你，恨你狠心的将我抛下不说，还和我开了个这么大的玩笑。
    孩子？若是以前她肯定会很开心，可是现在这种情况，她是怎么也开心不起来。
    孩子是和心爱之人的结晶，如今心爱之人都没了，还要孩子做什么？
    “啊……”
    一声即凄惨又绝望的声音自血黛身上而出，她似是接受不了事实一般，大声的发泄着自己的压抑。
    由于情绪太过激动，气血攻心，吐出一大口鲜血之后便站立不稳的向地面栽去，却被急急上前的雪天给搂进了怀中。
    看着怀中憔悴不堪的女子，他的心一阵阵的揪痛着。
    傻雪儿，你这又是何苦呢？
    宫殿内，离诺端来一碗乌鸡汤，朝着床边的血黛走去。
    “你先出去吧，我来喂她。”
    接过离诺手中的鸡汤，淡淡的吩咐他离开。
    “可是，主子她……”
    主子她现在身体不好，他想留下来照顾她，可是又碍于雪天不悦的神色，因此不敢上前。
    “麒麟，你们两个都出去，雪儿需要安静，不能再来打扰她。”
    雪天冷冷的吩咐完之后就去轻唤着床上的血黛，虽然她并未睁开眼睛，可他知道，她根本就没睡着。
    “跟我走吧。”
    麒麟不顾离诺的意愿，一把将离诺给拉了出去。
    “放开我！”
    被强拉着走出门外的离诺一把甩开了麒麟的手，十分不爽的瞪他一眼，没好气的说道。
    “狐狸，你难道想受罚吗？我也是为你好，别以为就你担心小主人，主人也很担心她，你再这么一闹的话，主人肯定会生气，到时候你又要遭殃了。”
    这狐狸还是这么小孩子气，一点都不懂得见机行事，主人现在本来就不开心，他这么撞上去不挨罚才怪，他的这番好心，却被他当成了驴肝肺。
    “哼，我不管，反正我就是担心主子，我要去看看她才安心。”
    离诺不依不饶的，说完便作势要向里闯，却被麒麟给拦了下来。
    “走，我们去外面，你不爽的话我可以陪你打架，直到你心里舒服了为止。”
    说完就一把拉过他，将他拽到离宫殿很远的林子里，毫无意外地，二人就又打了起来。
    “雪儿，醒醒，我扶你起来吃点东西，免得饿坏了肚子。”
    雪天轻柔的声音传进了血黛的耳朵，将原本沉浸在自己世界中的血黛给唤醒了。
    听着熟悉的语气，熟悉的话语，她缓缓的睁开了眼睛，眼前的人却是让她十分失望，并不是她心中所想的那个人。
    不是她心中所想的那个人？那她心中所想的那个人又会是谁呢？
    “雪儿，你怎么了？”
    床上的女子已经睁开了眼睛，可是那双大睁着的美目却是带着一片茫然和疑惑，他不由觉得担心起来。
    听到了男人的声音，她这才回过神来，定定的看着眼前的男人。
    “你，你是谁？”
    略带嘶哑的声音透着疑惑，看着雪天，有些无措的问道。
    “雪儿，你怎么了？我是你哥哥雪天，你不记得了么？”
    她陌生的眼神让他的心狠狠一窒，该不是……
    “哥哥……对不起，我不记得了。”
    她盯着他看了好一会儿，最终摇了摇头，给了这么一个答复。
    在她盯着他看时，雪天也在观察着她。
    雪儿，你这回是真的失忆了么？还是为了逃避，故意选择将它遗忘？
    不管是那种情况，既然是你的选择，哥哥都会支持你，只希望你能够坚强的活下去，如此而已。
    “不记得了没关系，哥哥记得就行了，来，快喝点鸡汤。”
    端起被他搁置在一旁的鸡汤，用手隔着碗试了下温度，发现还有些烫手，这才又放到唇边吹了吹，等到不再那么烫了才往血黛口中送去。
    血黛也不推辞，乖巧的喝了下去。
    申时，也就是下午时分。
    血黛悠闲的在后花园赏花，突然看到了两个身影跌跌撞撞的走了过来。
    “主子，你身体好些了吗？”
    离诺高高兴兴的跑到血黛面前，看到她的脸色好了些，不由开心的问道。
    “恩，好多了，麒麟怎么了？你们打架了？”
    血黛看向离诺身后的麒麟，一张俊脸被打得像猪头，浑身上下也是脏乱不堪，想必已是内伤不轻。
    “额，主子，麒麟没事，他技不如人，被我打的。”
    听他这么说，身后的麒麟嘴角抽了抽，脸上也爬满了黑线，什么叫做无耻？这就是了。
        --newchapter--
            宝宝降临
     “哦，是吗？可据我所知，你们二人一直都是旗鼓相当，为什么这次麒麟会败给你了呢？”
    血黛挑着眉，一脸好笑的看着他们二人。
    “这，这我也不知道，反正他今天就是败给我了。”
    好半响，他才觉得有些地方不对劲。
    “麒麟，你说，主子是不是有哪里不一样了？我怎么感觉怪怪的，你有没有觉得？”
    他这才反应过来，今天的主子有些地方不一样了，不再是像以前那样整日都溺在自己的世界中，不说话也不理人。
    “小主子已经变回原来的样子了，你怎么就这么笨？”
    麒麟白了他一眼，这个臭狐狸还真是不怎么聪明。
    自己为了让他消消气，故意让着他，才被他打成这副模样的，他竟敢说是自己技不如人败给了他，不仅如此，小主子这么大的改变他从她开口说话时就发现了，这个笨蛋却是后知后觉，到现在才发现。
    可是很奇怪，小主子怎么一下子就变回以前的样子了呢？难道她想通了吗？
    恩，很有可能，他得去告诉主人这个好消息，让他也跟着开心一下。
    整日看着他们一个个的都不开心，自己的心情也像是受了感染一般，开心不起来。
    “喂，你去哪？”
    麒麟转身就向宫殿所在的方向走去，他急切的想把这个好消息告诉主子，却忘记了跟他们打个招呼再走。
    “我去找主人，一会儿再来找你。”
    说完便急着转身离开了。
    “你说，她认识你们？”
    殿内，正在看书的男子听到麒麟的报告，放下了手中的书，沉思了好一会儿之后方才问道。
    “是啊，小主人认得我们，给我的感觉，好像是她又回到了以前那般，也许是从阴影中走出来了吧？”
    奇怪，小主人本来就记得他们啊，为什么主人会这么问呢？
    突然，他也觉得哪里好像不对劲了，因为主人的神色有些异样，可具体也说不上是哪里不对劲。
    “恩，我知道了，你先下去。”
    听到了麒麟的叙述，他接着又是沉默。
    麒麟退了下去，偌大的宫殿内，就剩下他一人。
    为何雪儿会忘了自己呢？看她如今的情形，应该也是不记得了那人才是，这一切，又该怎么解释？
    不知不觉间，又是两年过去了。
    血黛顶着个大肚子，做什么都不方便。
    这日，她收拾好行囊，准备出宫去看下牡丹她们的，却被雪天给拦了下来。
    “雪儿，你不能出宫，这几日正好是你的生产期，你得好好养着，可不能出什么意外才好。”
    雪儿的肚子都已经这么大了，怎么还是不肯安分一点呢，这个丫头啊，还真是让人不省心。
    “哥，你也说了是这几日，那也就不一定是今天嘛，雪儿在宫里闷了这么久，都快发霉了，你就让我出去透透气好不好？”
    血黛有些不满的央求道，这么久以来，她每天都是在宫中度过的，只因为她这个霸道的哥哥不准她出去，总是拿她肚子里的孩子说事。
    话说，她都不知道自己肚子里面为何会有小宝宝的，宝宝的爹她就更是不知道了，问他们吧，他们也都只字不提，这还真是让人很无语。
    “雪儿听话，等你把孩子生下来之后想去哪里哥哥都陪你，但是这几日不行，走，我送你回寝殿。”
    对于这丫头又回到了千年前的性子他感到很高兴，同时也很犯愁，她整日嚷嚷着好闷，想出去玩，可她的情况又不允许，这万一出点什么意外，那可怎么办才好？
    “不要，我……啊！好疼……”
    正要拒绝的血黛突然用手捂住肚子，小脸皱成一团。
    “怎么了雪儿？这，该不会是要生了吧？”
    赶紧将痛的弯下腰去的血黛给轻轻的抱了起来，急急的向无心殿走去。
    “主人，小主人她这是怎么了？”
    雪天抱着血黛回到寝殿时刚好碰到了正在切磋的麒麟和离诺。
    “快，赶紧去请御医，将他们全都叫过来，就说女皇要生产了，快去！”
    雪天很着急，说出的话也难免语气重了些，离诺和麒麟还傻傻的站在那里，一时没反应过来。
    “好，好的，麒麟这就去唤御医，主人先等一下。”
    被雪天这么一吼，他们终于回过神了，拉过离诺就去找御医了。
    原来是小主人要生宝宝了，天呢，真是让人很意外，怪不得主人会这么着急。
    “哥哥，雪儿好痛，痛死了！”
    雪天将血黛放到床上，血黛痛的冷汗直流，在宽大的凤榻上翻来覆去的直喊疼。
    雪天将血黛的手紧紧的握住，看她这么疼，他也很是不忍心，恨不能替她将这份罪受了，也免得她受罪，自己也跟着心疼。
    “雪儿，坚持会儿，御医马上就要来了，你会疼，那是因为宝宝就要出来了，你一定要忍住啊，哥哥会一直在旁边陪着你的，一直陪着你，别怕。”
    他的心也是急躁难安，只盼着御医赶紧过来，好让雪儿不要这么疼。
    麒麟急匆匆的带着大片的御医向无心殿走去，身后大概跟了一百多号御医，每个御医额头上都是密密麻麻的汗水。
    话说，他们也很紧张的，毕竟这是给他们的女皇接生啊，他们能不紧张么？这还没去呢，都已经吓成这样了。
    “主人，御医都找来了，接下去该怎么办？”
    麒麟推开殿门，将一干人等全部带了进去，那些人进去之后就齐刷刷的跪在那里，等着雪天的传唤。
    “跪在那里干什么？还不快滚过来帮女皇看看是怎么回事，为什么会这么痛？”
    雪天生气的怒吼道，这些个御医可真是够蠢的，雪儿都在床上痛成这样了，他们竟然还没有一人上来，这种紧急的情况下还用得着这么拘于礼数吗？
    那些御医本来就是胆颤心惊的，这么被他一吼，更是害怕了。
    战战兢兢地向血黛走去，走在最前面的御医替血黛把了把脉，眉头皱得死紧，却是说不出个所以然来。
    “怎么回事，你倒是说呀。”
    离诺性子急，还没等御医开口他就急急的问了出来。
    “这…请，请恕老臣无能，女皇陛下的情况老臣不甚清楚，还是请张御医来看看的好。”
    哎，他是真的尽力了，可女皇的脉象平稳，根本就不像是要生孩子的样子啊，可是他不敢明说，为了保全自己，只好将责任推到别人身上了。
    被点名的张御医颤颤巍巍的走了过来，满头大汗的替床上疼得冷汗直流的血黛诊脉。
    “怎么样了？到底是什么结果？”
    雪天声色俱厉的问道，一副你敢再推辞我就将你杀掉的模样。
    “微，微臣该死……”
    御医惊吓过度，放开正把着脉的手就噗通一声跪了下去，额头上更是冷汗直流，边磕头边说着该死。
    “张御医，你不用自贬，有什么你就直说好了，本宫不会怪罪的。”
    她很疼，想去撞墙的那种疼，可是她还是咬紧牙关强忍着，发丝都被汗水打湿，紧紧的贴在了脸上，看上去非常虚弱。
    听到血黛这么说，雪天这才意识到自己失态了，也正是自己可怕的表情将御医给吓到了，所以他选择闭嘴不再多言，等着听御医怎么说。
    “陛下，刚才微臣替您把脉的时候，发现您的脉象平稳，并不像是生产时会有的脉象，还有……”
    御医吞吞吐吐的不敢继续说下去，只因为接下去要说的让人太不可思议了，他怕会因此掉脑袋，可是不说的话却又还是避不过，可真是叫他为难。
    “但说无妨，我…答应不会因此降罪你们的。”
    一阵阵的疼痛让她气息微乱，说话也是极其困难。
    “陛下，微臣刚才诊脉时，不仅发现您的脉象平稳，而且还并未发现有喜脉一事，可是您这肚子……”
    他这话一说，其他的御医纷纷朝他投去奇怪的目光，除了之前诊脉的那位御医以外。
    因为这一现象他也是诊出来了，原本是以为自己诊断错误，又害怕被责罚所以没敢说。
    如今被张太医说出来了，他才确定自己并没有诊错，他们的女皇陛下根本就没怀孕，可是她这肚子，可真是让人难以解释得清楚。
    “你说什么？一群庸医，都滚出去，去多请些产婆来。”
    经张御医这么一说，雪天才像是想到了什么一般，故作不悦的将他们都赶了出去，生怕血黛会怀疑些什么。
    待御医都离开了之后，他才算是放心了下来。
    他怎么就这么傻呢？雪儿怀的可是龙子，又岂能和常人产子一般？只怪自己太激动了，一时没考虑周全。
    “哥哥，为什么他们说我没怀孕？这到底是什么情况？”
    雪天的神情不太自然，她一眼就看出了不对劲。
    面对血黛的质问，他一时也不知道该如何作答。
    “雪儿，他们都是庸医，你不要信他们的话，哥哥保证，你是真的怀了孕，听话，不要乱想了，乖乖的等着宝宝降临。”
    他什么都不能说，只能先安抚她，只希望她不要多想。
    血黛刚想再说些什么，可是肚子又痛了起来，而且这次比之前更痛，让她说一个字都很困难。
    看她痛得那般死去活来，雪天也是急的冷汗直流。
    “快去看看产婆来了没有？”
        --newchapter--
            两颗龙蛋
     麒麟领命去找产婆，没多久就带了十几个产婆进来。
    这些产婆都是前些日子就招进宫里来的，目的就是为了等到血黛生产的这一天。
    她们这些人可是雪天亲自从成千上百个专业产婆里面挑选出来的，各个手脚麻利不说，对于如何安抚产妇，如何让她在不是很吃力的情况下就顺利的将孩子产下，所以她们才会被雪天选进宫。
    对于血黛的事他向来很慎重，更何况是这般重大的事情，他当然是要慎之又慎才行。
    十几个产婆正要下跪行礼，却被雪天阻止了。
    “赶紧去准备，女皇要生了。”
    雪儿都痛成这样了，哪里还能耽误时间。
    产婆们闻言，纷纷去准备去了。
    烧水的烧水，给宝宝找衣物的找衣物，剪布条的剪布条，全部都有条不絮的忙了起来。
    剩下的几个则是走到血黛身旁，轻轻的在她肚子上挤压着，好像是在查看宝宝的方位是否正确，会不会顺利的产下宝宝。
    “王爷，陛下要生产了，您还得回避一下，女子生产，男人不得在旁观看，这于理不合。”
    产婆见血黛快要生了，可是身为血黛哥哥的雪天却还在这里，不由出声提醒道。
    雪天闻言，担心的看了血黛一眼。
    “雪儿，哥哥去外面等你，你一定要坚持住啊。”
    血黛忍痛点了点头，雪天这才对那些个产婆吩咐着。
    “你们都好好伺候着，万一女皇有个三长两短，你们就休想活着离开皇宫。”
    对于雪天的威胁，产婆们也是战战兢兢地，一个劲的点头，不敢有一丝异议。
    雪天这才离开了房间，麒麟也将离诺给拉了出去。
    里面是产婆们忙乱的身影，伴随着血黛的呼痛声。
    外面的雪天沉默且焦急的等待着，多一分钟便是多一分煎熬。
    麒麟也没说什么，静静的等候在门外。
    离诺却不同了，只见他在走廊上来回踱步，急的像是热锅上的蚂蚁。
    “你别晃来晃去的好不好？眼睛都被晃花了，你就不能消停会儿么？”
    对于离诺的焦躁不安，麒麟大为不爽，忍不住数落了他几句。
    “你说的轻巧，那是我的主子，我唯一的主子，现在正在生死边缘，我能不担心吗？谁会像你这般没心没肺？”
    对于麒麟的斥责，离诺更是气不打一处来，语气自然也是好不到哪里去。
    “她是你的主子没错，可也是我的小主人，我怎么就不担心了？”
    二人说着说着就又杠上了，比里面生孩子的一幕还要热闹。
    “都给我滚！”
    一句话，二人都停了下来，大气都不敢出一声，相互瞪了一眼之后就都转过身去，拿屁股对着对方。
    寝殿内，血黛满头大汗，晕过去了好几回，却硬是被痛醒或者被产婆掐人中给掐醒了。
    “陛下，再用力，羊水已经破了，宫口也已经大开了，宝宝就要出来了，努力啊。”
    产婆为了给血黛打气，气喘吁吁地说了一大堆话。
    半个时辰后，血黛终于顺利的把孩子生下来了。
    “啊，天哪……”
    “妖怪啊……”
    血黛很虚弱，产婆的尖叫声让她忍不住皱眉。
    在产婆的尖叫声中，雪天急急的推门而入，急急的冲到血黛身边，检查着她有没有出事。
    “住口，你们没事鬼叫什么？活得不耐烦了是么？”
    发现血黛没事，只是有些虚弱而已，他这才放心下来。
    “王，王爷，陛下她，她……”
    产婆们战战兢兢的跪满一地，脸色苍白，像是一幅见鬼的表情，可她们的视线却是都看向一个方向。
    雪天心中咯噔一声，该不会是……
    顺着她们的目光看去，果然是有些出人意料，难怪她们这么害怕了。
    出现在视线中的并不是孩子，而是两颗一大一小的蛋，其中一个大点的是红色的，小的则是白色的。
    “麒麟，将她们带到神殿，让东方凝消除她们今日的记忆，违抗者，直接杀。”
    东方凝，创世神殿的掌事女官，奉元始天尊的命令来到人间相助雪天，怕他在没归位前就被人给杀了。
    今日这一幕被她们见到了，回去指不定会怎么说，万一传开了就对雪儿的名声不好，也许雪儿并不在乎，可是他在乎，他不会让一些流言蜚语来影响她的。
    “是，主人，麒麟这就带她们去。”
    对于那两颗一大一小的蛋，麒麟也是嘴角抽搐了下，他都有些吃惊了，何况是那些凡人呢？
    还是主人考虑的周到，抹去她们的记忆后她们就不会把今日所见之事传开了，这样对小主人的稳妥些。
    麒麟变回原形，不仅如此，还将自己的身体增大了一倍。
    雪天一拂衣袖，那些已经被吓傻了的产婆就已经全部落到了它的背上，一眨眼的功夫，麒麟带着那些产婆就自原地消失了。
    目光炯炯的盯着那两颗蛋看了好久，离诺这才走上前去，将其中一颗红色的蛋抱起，左看看又看看的，一副兴趣很浓的样子。
    “啊哈，龙蛋哦。”
    将自己的脸凑上去，紧紧的贴着那颗蛋，两眼呈星星状。
    “宝宝，我是你离诺叔叔哦，你偷偷的告诉叔叔，你是男宝宝还是女宝宝呀？”
    离诺在一旁对着龙蛋喋喋不休的说个不停，一副跟龙蛋哥俩好的模样。
    血黛还虚弱的躺在床上，对于凤榻另一边的情况她根本就看不到，尽管如此，她还是觉得有些不太对劲。
    “哥哥，宝宝呢？为什么我没有听到他的哭声？是不是出什么事了？”
    血黛苍白着脸色，问着在一旁担心的看着她的雪天。
    “雪儿，宝宝没事，可能是睡着了，你别担心，先闭上眼睛休息一会儿，睡好了宝宝也就醒了。”
    雪天的神色也有些不自在，面对血黛的目光，他很难控制住自己不去闪躲。
    “哥哥，雪儿现在就要看宝宝，你快点抱过来给雪儿看一下，只有这样雪儿才能安心休息。”
    雪天有些犹豫的神色，让血黛的心猛地一沉，不安的情绪越来越浓。
    “哥……雪儿要看宝宝！”
    对于他的犹豫，她语气更加的坚决，因此也让雪天知道，这件事是瞒不下去了。
    “好，你先别激动，哥哥这就去抱过来给你看。”
    安抚了一下她紧张的情绪，便起身朝着被搁置在婴儿小床上的龙蛋走去。
    离诺赶紧将那颗红色的蛋给抱到了血黛面前，雪天也将那一颗小点的白色蛋给抱了过来。
    瞪着大大的眼睛，愣愣的看着他们怀中一白一红，一大一小的两颗蛋，血黛傻眼了，谁能告诉她，这是个什么情况？
    “那是……什么？”
    傻愣了半响，最终不可置信的问了出来。
    “主子，这是龙蛋，你生了两个龙宝宝，好可爱哦。”
    不等雪天开口，离诺就心直口快的说了出来。
    “龙蛋……为什么我生的不是小宝宝而是龙蛋呢？”
    这真的很让她吃惊，突然她又像是想到了什么一般。
    “难道说，宝宝的爹爹其实是一条龙？”
    好像这个也只能这么解释了，可是，自己的本体是一朵花，宝宝的爹爹却是一条龙，这一朵花跟一条龙……
    额，貌似怎么也说不过去啊，让她这个去二十一世纪旅游过二十年几的新新人类无法接受。
    对于她的问题，离诺和雪天都保持沉默，一时间不知道该怎么说。
    血黛根本就没失忆，只是将雪天和夜倾城给遗忘了而已，当然，她和赤龙相识相爱的那一段自然也是不记得了。
    “好吧，我知道了，龙蛋就龙蛋吧，把它们给我吧。”
    看着他们二人的脸色，她就已经猜到了，没想到啊，她还真的跟一条龙发生了关系，可是，为什么她却是一点记忆都没有呢？
    好像也不对，有的时候她会觉得，好像有什么重要的东西被自己遗忘了一般，可是当她拼了命的去想时，却是什么都想不起来，脑海里一片空白。
    二人闻言，都紧紧的盯着她的脸，发现她并没有如同自己所想的那般难以接受时，这才将手中的龙蛋抱了过去。
    “雪儿……”
    “主子……”
    两人异口同声的喊道，可是话没说完就被血黛截了去。
    “你们先出去吧，我累了。”
    血黛将两颗蛋放到自己身边，自己则闭上了眼睛，还不忘赶人离开。
    “恩，累了就好好休息一会儿，不要多想，不管它们是什么，只要是你生的我们都会喜欢。”
    雪天一时也想不出安慰她的话，只好将自己心里的话给说了出来。
    “我们出去了，你好好休息。”
    说完便深深的看了她一眼，见她并没有开口的打算，这才慢慢的走了出去。
    “主子，那离诺就先出去了，一会儿再来看你和宝宝。”
    雪天走了之后，离诺也跟着走了出去。
    他们走了之后血黛才睁开眼来，盯着自己怀中的两颗蛋看了好久，最终因为太累而昏睡了过去。
    在梦里，她见到了自己生的两个龙宝宝，他们围着她嬉戏着，好可爱。
    也不知道过了多久，就在血黛半梦半醒间，一阵喀嗤喀嗤的声音传进了她的耳朵，将她从梦中惊醒。
        --newchapter--
            萌宝无敌之品种变异？
     血黛醒来后，在房间内四处打探了下，并没有发现什么异样。
    奇怪，她明明有听到声响的啊，怎么这会儿又没了？
    既然没事那就再睡会儿吧，伸手抚摸了下旁边的两颗龙蛋，倏地又将手给搜了回来。
    怎么回事？为什么龙蛋上面这么烫手？
    由于太过害怕，她一下子自床上坐了起来，一把抱起旁边的蛋，双眼紧紧的盯着它们。
    宝宝，你们可千万不要出什么事啊！
    突然，她发现了不对劲，就在她手的下方有一条裂缝。
    将蛋捧起来，凑到眼前一看，果真是有一条裂缝。
    喀嗤一声，接着又裂开了一条，然后第三条，第四条……
    血黛将手中的蛋放到床上，紧紧的盯住了它们。
    随着蛋壳的破裂，一条全身红色的小龙爬了出来，一条长约五十公分的小赤龙。
    小赤龙爬出来之后停顿了一会儿，然后仰着它那可爱的红色小脑袋看着血黛，模样可爱极了。
    “小宝贝，快来娘亲这里。”
    刚出生的小龙并没有让血黛觉得反感，而是莫名的感到很亲切，她也没让小龙称自己为母皇，只因为那个称呼太过生疏了。
    “娘亲，抱抱！”
    小赤龙听话的走到血黛面前，用它那双独特却不失可爱的龙眼盯着血黛，稚嫩的声音自它张合着的口中发出。
    血黛好开心，眼底眉梢尽显母爱光芒，轻轻的将小家伙自床上抱起来，将他搂进了怀中。
    “哥哥好坏，不许跟我抢娘亲！”
    同样是一个稚嫩的声音，可是比小赤龙的声音还要清脆一些，听起来倒像个小女娃撒娇的声音。
    血黛顺着声音的来源，目光锁定在那颗小小的红色蛋上面，她有些怀疑自己是不是听错了。
    “哼哼，笨妹妹，我先出来的，娘亲当然是我的啦，谁让你这么慢呢？”
    这两小家伙在血黛肚子里面时就开始斗上了，都已经好几年了，结果当然是这个当哥哥的小赤龙赢了，只是这些血黛并不知情。
    “小宝贝，刚才是你妹妹在说话吗？”
    有没有搞错，还在蛋里都会说话了？
    “是啊，娘亲，宝宝跟您说哦，妹妹她可笨了哈哈，每次都是她输我赢，她还不服气，您说她是不是很笨？”
    很明显，这个做哥哥的还不懂得要让着妹妹，血黛有些无奈的摇了摇头。
    “明明是哥哥你使诈，娘亲别听哥哥的，哥哥他好坏，每次都欺负我。”
    努力的想爬出去，无奈她不像哥哥那样有一双锋利的龙爪，只能慢慢等蛋壳破裂了，她好无辜的说。
    血黛闻言挑了挑眉，这两个小家伙还真是让她忍俊不禁，不过也很可爱，她很喜欢。
    “小宝贝，妹妹为什么还没出来？要不要娘亲去将蛋壳砸破，将妹妹救出来？”
    这蛋壳一点裂缝都没有，小宝宝在里面会不会窒息？她真的有些担心。
    “不能砸，必须等她自己爬出来才行，娘亲要是将蛋壳砸破了，那么妹妹就会受到伤害，放心吧，她不会有事的。”
    娘亲在担心，它也感觉的到，这么说也是为了让她安心。
    听它这么说，血黛只好耐心的在一旁等了。
    大概一刻钟之后，白色的蛋已经裂开了一道口子。
    接着跟之前的龙宝宝一样，蛋壳慢慢的全部裂开了。
    然后，让人目瞪口呆的一幕出现了。
    血黛大睁着美眸，红唇微张的看着自蛋壳中爬出来的……
    “宝宝，为什么你跟妹妹是两个不同的品种？”
    天哪，来道雷劈了她吧！眼下这到底是个什么状况？
    “娘亲，宝宝也不知道。”
    小赤龙摇了摇头，表示它也不知情。
    比小龙还要小一倍的蛇，应该说是半人半蛇体的小女娃向她们爬了过来。
    “娘亲，抱抱！”
    小女娃伸着两只短小的胳膊，睁着水灵灵的大眼睛，等着血黛来抱她。
    血黛还在震惊之中，对于小女娃的举动她没注意。
    “娘亲坏坏，抱哥哥不抱我，呜呜……”
    小女娃哇的一声放声大哭了起来，还用她小小的，胖嘟嘟的小手去抹眼泪，小模样好生委屈。
    血黛这才回过神来，看到哭得可怜兮兮的小丫头，暗自责怪了一下自己。
    “小宝贝乖哦，娘亲抱抱，别哭，别哭啊。”
    说话间，赶紧将床上的小女娃给抱了起来，左手抱一个，右手抱一个，小女娃这才停止了哭泣。
    血黛将两娃都搂进了怀中，一会看下这个，一会又看下那个。
    “宝贝们，你们可以自己幻做人形吗？”
    左手抱着一只红色的小龙，右手抱着一只半人半蛇体的小女娃，这情景是怎么看怎么怪异。
    “可以……”
    “当然可以呀……”
    两个小家伙异口同声的回答，接着就是争先恐后的变成了人形。
    她左手抱着的龙宝宝不见了，变成了一个没穿衣服的小奶娃。
    右手抱着的小蛇女也不见了，同样是变作了一个有着一双可爱大眼睛的小女娃。
    “咯咯……”
    “嘻嘻……”
    两奶娃娃互相对视了一眼，接着就笑了起来。
    “宝贝们，娘亲去给你们找衣服，等下哦。”
    轻轻的将两个奶娃娃放了下来，走到之前就已经准备好的小衣服前，挑了两套她喜欢的小衣服。
    因为不知道她生男还是生女，所以雪天找殇城最有名气的巧手师傅做了好多男女宝宝的衣服，春夏秋冬，各种各样的应有尽有，看得人眼花缭乱。
    帮他们换好了衣服没多久雪天就进来了，看着床上玩得不亦乐乎的两个小家伙，他的脸色也明朗了起来，雪儿果然没白遭罪，生了两个这么可爱的胖娃娃。
    “舅舅！”
    “舅舅抱抱！”
    正在玩闹的两个小家伙见了来人可高兴了，挥舞着小手跟雪天打招呼，求抱抱。
    他们肚子里面呆了好几年，可是外面的事情他们都感觉的到，雪天是血黛的哥哥他们自然也晓得。
    “好，舅舅抱！”
    疾步走上前去，一把将正在跟血黛玩闹的两个家伙给抱了起来。
    “黛儿，给宝宝取名字了吗？”
    将小家伙们抱了起来，一边逗弄着他们一边问着血黛。
    “名字早就想好了，哥哥叫血凰，妹妹叫血凤。”
    原本打算生个男孩就叫血凰，女孩就叫血凤的，这下正好，两个都用上了。
    “血凰，血凤……恩，挺不错的名字，好听又不失霸气，而且，我这两个小宝贝本来就是人中龙凤，这名字倒也挺配。”
    雪天点了点头，赞同血黛给宝宝取的名字。
    低下头，看了眼怀中的小宝宝之后就再也舍不得离开眼了。
    而他对血黛的执着，早在宝宝唤他一声舅舅时就已经释怀了，剩下的唯有割舍不断的亲情。
    “雪儿，你好好休息，我带宝宝们出去玩下，晚点我会吩咐她们将晚膳送过来的。”
    雪天的体贴和细心绝对不输给夜倾城半分，只是有些事情早已注定，任凭他再怎么努力都是改变不了的。
    就比如说，明明是他先认识雪儿的，而且一起生活了数万年，却始终不敌夜倾城和血黛的短短时日。
    也许这就是缘分天注定吧，而他只要看着雪儿开心就好，还有宝宝们的开心，其他的都不重要。
    从这一刻起，他要做一个好哥哥，一个不让雪儿为难，一个绝对不会让妹妹受到任何伤害的好哥哥。
    血黛点了点头，她也的确是有点疲惫了。
    “凰儿，凤儿，让娘亲休息一下，舅舅带你们出去玩好不好？”
    雪天和蔼可亲的问着怀中的两个小家伙。
    “好啊，娘亲再见！”
    “哦耶，凤儿要跟舅舅出去玩！娘亲再见！”
    两个小家伙挥舞着自己肉嘟嘟的小胳膊，跟血黛说拜拜。
    血黛也笑着同他们说拜拜，两个小家伙才开开心心的跟着雪天出去玩了。
    半个月后，血黛在鸟儿的欢声笑语中醒来，第一时间就是去看身旁的小家伙们。
    男孩大概四五岁的样子，一张稚嫩的小脸上微微泛着红，兴许是太热了的缘故。
    血黛将盖在他身上的被子给往下拉了些，用手摸了摸他的额头，发现并没有发烧时才安心了下来。
    男孩的旁边睡着一个跟他同龄的小女孩，只不过个子稍稍比他矮了些。
    看了眼他们身上昨天穿着刚合身今天却已经小了的衣服，她已经很淡定了。
    不像是刚开始的几天，看到他们每天的变化，她都有些难以接受，不过这半个月过去了，而她已经习惯了，习惯了每天睡前给他们两个备好比之前大一码的衣服。
    帮他们把衣服穿好，伺候他们梳洗完毕之后就去早朝，早朝后再回来陪他们一起用早膳，这已经成了她每日的必修课。
    雪天说怕她累，让他来照顾两个小宝宝，可是血黛没答应，她自己的孩子一定要自己亲自带，就算再累她也会将孩子照顾的很好。
    宫里也有很多宫女，可她从来不假手于人，宝宝的事她坚决亲力亲为，而且她也不觉得辛苦，因为看到两个可爱又懂事的宝宝，她的疲惫都会随之消散，剩下的只是满心欢喜和无限母爱。
        --newchapter--
            偷溜出宫的小祖宗
     而两个宝宝也喜欢粘着她，白天可以自己去找人玩，但是晚上就只认血黛一个，非要跟血黛一起睡他们才会睡得香甜。
    就这样，一天又一天的过去了，而两个孩子的身体却像是定格在了四五岁的时候，再很难有变化。
    血黛也问过，他们的解释是自己喜欢……
    喜欢这个年龄，所以他们就不愿意再长大了，还说要等他们玩够了觉得不好玩时才会考虑长大。
    血黛既吃惊又感到很不可思议，不过更多的是开心，她的宝宝果然是强悍，比她这个做妈妈的要厉害的多。
    这样也好，至少可以有一段快乐的童年，若是一下子就长大的话，那还真是会失去很多乐趣，因此也会留下遗憾。
    皇宫里面，离诺和麒麟正带着两个小宝宝在捉迷藏。
    “哎呀！不玩了，真是累死我了。”
    小丫头一边擦拭着额头上的汗珠，一边用小手帮自己的另一只胳膊按摩，看上去好像是很累的样子。
    “妹妹，累的话咱就不玩了，先去吃点娘亲自制的绿豆冰，晚点我带你去外面玩。”
    血凰看妹妹累得不轻，也过去帮她按摩酸痛的脖颈，看着她红扑扑的小脸，别提有多可爱了。
    “喂喂，你们两个不许胡闹啊，主子不是有告诉你们不让你们出去的吗？”
    离诺听说他们打算去外面玩，赶紧过来给予警告，这两小屁孩就是个闯祸精，自己都不知道被他们整了多少次了，可不能让他们出去了，指不定还要闹出什么事来。
    麒麟也走了过来，拍了拍离诺的肩。
    “你不要吓坏小孩子，他们要玩就让他们去玩好了，你这样他们会不高兴的。”
    麒麟的话让两个小家伙喜笑颜开，手舞足蹈的跑到他身边，一人抱手一人搂脖子。
    “就是，还是麒麟叔叔好，离诺叔叔真是坏透了，不喜欢他。”
    小丫头吐着舌头扮鬼脸，惹得离诺老大不爽。
    “臭麒麟，你又皮痒了是不是？怎么专门和我唱反调呢？”
    离诺不满的白他一眼，一副你敢再多废话我就揍得你满地找牙的神情，恶狠狠的瞪视着他。
    麒麟却不理他，一把将两个小娃娃给搂住了。
    “你们去玩可以，我跟离诺叔叔都不阻拦，但是你们也要答应我一个条件才行，怎么样？”
    对于哄小孩，麒麟比离诺强多了。
    而且这两个还不是一般的小孩，而是两个无恶不作，无捣乱不欢的小人精。
    对付他们也不能跟对付其他小孩那样，因为他们的个头小小，智商却是一等一的绝世小天才。
    “什么条件？”
    “条件是什么？”
    果然，两小孩一听他还有条件，立马就停住了撒娇，瞪着圆溜溜的大眼睛瞪着他，一副十分戒备的样子。
    “哎呀，你们别这么看着我，其实也没什么条件，只是我跟你们的离诺叔叔最近也很闷，想问下你们，可不可以带着我们一起出去玩？”
    说完还故意推了下在一旁不满的离诺，给他递了个配合点的眼神。
    “是啊，离诺叔叔也好想出去玩，你们就带我们一起去吧。”
    离诺不悦的看了眼麒麟，随后还是配合的开口了。
    “这样啊，可是……”
    血凤偏着小脑袋想了下，正当她还想再说些什么的时候却被血凰打断了。
    “当然没问题了，有两位叔叔跟着我们就会安全很多，娘亲说了，外面的世界很乱，如果有人保护的话那就最好不过了。”
    血凰一脸开心的说道，一副我还以为是什么条件呢，原来只是这样的眼神。
    听他这么一说，离诺果断开心了，还是麒麟这厮聪明，看来以后得跟他多学学才行。
    “好，那就这么说定啦，叔叔带你们去吃绿豆冰，晚点用过午膳我们就一起出去，好不好？”
    麒麟带着他们两个回到殿内，将只有血黛会做，而且也是她亲手做的冷饮和绿豆冰拿出来给他们吃。
    两个小家伙吃得津津有味，麒麟挑衅的看了离诺一眼，意思是说：看吧，带孩子就要像我这样，你笨死了。
    离诺刚才还挺佩服他的，还对他产生了一点好感，觉得他没那么讨厌，决定以后不用有事没事的找他麻烦了。
    可经他这一挑衅，对他刚产生的一点好感消失的无影无踪，恶狠狠的回瞪了他一眼，决定以后自己不舒服了就去揍他，绝对不会留情面。
    “啊哟……肚子好疼……”
    血凤用手捂住自己的肚子，小脸皱成一团，突然叫着肚子疼，额头上还密密麻麻的渗出好多汗珠来，看上去好像很严重。
    正在用眼神相斗，而且已经火花四溢的两个人，在听到小丫头呼痛时都立即打住，紧张的蹲下身子，询问着怎么回事。
    “小凤儿，怎么了，为什么会肚子痛呢？”
    麒麟一边用手轻轻的拍打着小丫头的脊背，借此来安抚她，一边担心的问道。
    “叔叔，凰儿的肚子也好痛，是不是这食物被人下毒了？”
    不等小血凤回答，血凰的肚子也痛了起来。
    离诺看了眼痛苦的小丫头，又赶紧过来血凰这边，学着麒麟的方法，轻轻的用手在血凰的背上拍打着。
    “不会的，这都是主子亲手做的食物，不可能会被下毒，除非……”
    离诺微蹙着眉头，看向了殿门口。
    “除非什么？”
    “除非什么？”
    神色痛苦的两个小孩异口同声的问道，麒麟也无声的用眼神询问着。
    “除非是有人进来过。”
    一句话，引来三个人的白眼。
    “拜托！这殿门外已经被舅舅设过结界了，除了我们几个，其他人没经过允许是不可能进来的。”
    血凰一手捂住肚子，脸色惨白状，还不忘鄙视的看着离诺。
    “不行，我要如厕，受不了了！”
    血凰忍住痛自桌前站了起来，急急的向着门外跑去，还不忘挥了挥手让他们别跟来。
    “我也要去！”
    血凤也跟着跑了出去，快到门外时又转过身来，对着他们二人说道：“叔叔，你们不要跟过来啊，凤儿拉粑粑时不习惯有人在旁边，会拉不出来的。”
    小丫头煞有其事的说完之后就迅速的跑了出去，留下两个大男人相对无语。
    时间一分一秒的过去了，却始终不见那两个小家伙的身影，两个大男人在这里等得是越来越不安了。
    “麒麟，他们怎么还没回来，该不是掉茅坑里去了吧？”
    离诺等得着急，干脆起身在殿内转来转去。
    “掉茅坑里了倒好说，怕就怕他们已经溜出宫了。”
    已经快半个时辰了，他们还没回来，估计是已经识破了自己的计谋，两人将计就计的将自己和离诺给骗了过去，然后就一起逃跑了。
    离诺一听跳了起来。
    “什么？你说他们已经溜了？”
    麒麟也不吭声，只是点了点头，接着就陷入沉思。
    “哼，还以为你多聪明，还不是连两个小娃都看不住，还好意思说我。”
    这下轮到他挑衅了，看他还有什么话说，终于扳回一成的离诺喜滋滋的想着。
    “现在不是争论这个的时候，咱们得去找人，必须在主人和小主人回来前将两个小家伙找回来。”
    麒麟脸色凝重的说道，说完便径自向大门走去，离诺也随后跟了出去。
    二人先去了趟茅房，没发现两个小家伙的身影，因此也更加确定了自己心中所想。
    “我的小祖宗喂，你们到底在哪里啊？”
    二人找遍了殇城也没见到两个小家伙的身影，离诺垂头丧气的嘟嚷着，恨不得立刻将两个小家伙找到，然后狠狠的打他们一顿屁股，让他们还敢这么折腾人。
    一片荒无人烟的小道上，一高一矮两个小娃娃正一路游玩着。
    高一点的是个男孩，一个小大人模样的男孩，一身裁剪得体的小孩子服装，丝毫不显夸张却是贵气逼人，一看就知道不是平常老百姓家的孩子。
    他的旁边是个子稍逊他一点的小丫头，圆圆的小脸蛋，一双水灵灵的大眼睛迸现出异样的神采，不可否认的，两个小孩都有着精雕玉琢的五官，长大了一定是了不得的人中龙凤。
    “哥哥，你说我们就这样偷偷的跑出来了，这万一被娘亲知道了该怎么办才好？”
    这两个贵气逼人的小孩子正是血凤和血凰，他们二人偷溜出来之后就一路往人少的地方走，走着走着就到了这里。
    “所以我们玩一会儿就要早点回去，免得被娘亲知道了。”
    他们可是好孩子，知道不能让娘亲担心。
    “恩，好像也只能这样了。”
    小丫头点了点头，一副大人的口气说道。
    二人又走了好一会儿，直到前面出现了一片树林。
    刚刚走进树林就碰到了两个狩猎之人，而那两个人也看到了他们。
    原本坐在树下休息的两人看到他们之后眼睛都亮了起来，随后二人自地上起身，一步步的向着两个小孩子逼近。
    “阿宝，你看这两个小娃子怎么样？”
    猎人甲问着他旁边的猎人乙，眼中尽是贪婪之色。
    他们今天一大早就出来了，可是却一只猎物都没打到，如今看到了这两个无论是外表还是穿着都是举世罕见的小娃娃，不由动起了歪心思。
        --newchapter--
            叔叔，你好漂亮哦
     “看他们的穿着，应该是出自富贵人家，两个孩子长得也甚是好看，这么小就英姿逼人，长大了一定很了不得。”
    叫阿宝的猎人如实答道，而他对两个孩子的点评让猎人甲更加的开心。
    血凰和血凤虽是一母同胞，可是两人的样貌截然不同，血凤遗传了血黛的优良血统，模样也是血黛的翻版，说是小血黛也不为过，只因为她们太像了。
    血凰则是像极了夜倾城，模样也是丝毫不含糊，绝对不会逊色于血凤半分。
    “你说，如果我们将他们抓了，无论是去向他们的家人换银票还是将他们卖掉，应该都会得到一大笔银子吧？”
    猎人甲看着两个四五岁大的小娃子，又是这般的贵气逼人，不由动起了邪念。
    他的话让叫阿宝的猎人愣了愣，回过神之后也跟着贼笑了起来。
    “江哥说得对，小弟我赞成，咱兄弟俩就干这一票，日后就再不做这缺德事了。”
    叫阿宝的猎人想了想说道。
    他们可不像城里的那些有钱人，出手阔绰，一郑千金，相反的，他们都是一些穷得连饭都没得吃的乡野村夫。
    整日靠打猎为生，怎料这些天一直干旱，田里的庄稼都死了，动物们也都转移了地方，他们也就没猎物可打了。
    可是日子却是要过，他们都已经几天没吃饱了，这下看到两个富贵人家的孩子，他们难免动了歪心思。
    对于他们两人的逼近，小丫头故作害怕的躲进了哥哥的怀中寻求保护。
    血凰抱着她，安慰了她两句，然后就紧张的看着已经走到他们面前的猎人。
    “你，你们想干什么？别过来，再过来我就喊人了。”
    血凰看到了小丫头脸上狡黠的笑意，知道她又是玩心大起了，正好他们也是无聊的紧，也就配合着她演上一出了。
    他的反应倒也像是一般大户人家公子哥该有的反应，那两个猎人也就更无所顾忌了。
    他们也不想想，离城里这么远的乡郊野外，一般的小孩子敢来么？这也就造就了他们人生最悲剧的一天，谁让他们不长眼呢？
    “小娃子，这荒郊野岭的，一只鸟儿都没有，还哪里来的人？你们就乖乖的跟我们走吧，只要你们的父母拿银子来换你们我就绝对不会伤害你们。”
    叫阿宝的猎人说道。
    “不要，你们是坏人，我才不要跟你们走。”
    血凰一边说，一边害怕的向后退着，怀中还搂着妹妹血凤。
    叫阿宝的男人还想再说些什么，却被他旁边的男人阻止了。
    “别跟他们废话，直接绑了就是，墨迹个什么劲？”
    说完便凶狠的向他们扑去，明明就是看准了距离才扑过去的，却不料还是扑了个空，这让他有些纳闷。
    看着近在咫尺的两个小娃，哥哥还将妹妹给抱着，想躲开也没那么容易了，他再次伸开熊瓜扑了过去。
    最终还是没有抓到，不过这下他看清了，他扑过去的时候，那个小男孩看似没什么动作。
    实则是他的脚轻轻的挪动了一下，明明只是轻轻的挪动了一下，却是一下子将二人的距离拉开好远，很不可思议的一幕。
    “阿宝，你还愣着干嘛，一起上！”
    他还就不信了，两个大人还抓不到一个小孩子？
    叫阿宝的猎人闻言点了点头，二人一起向血凰扑去。
    “哈哈，我说抓不到你，叫你小子逃，我看你能逃到哪里去。”
    叫江哥的猎人一把将被他抓到人按到地上，兴奋的大笑着。
    “江哥，是我啊，你抓错人了。”
    被他按在地上的男人说话了，有气无力的声音好像还受了内伤似的。
    听到阿宝的声音，叫江哥的男人低头一看，顿时就傻眼了，怎么回事？自己明明是抓到那个小家伙了，怎么好端端的变成阿宝了？
    “阿宝，怎么是你？我明明抓到那个小子了啊，怎么又变成你了？”
    叫江哥的男人赶紧松开了阿宝，自己也站了起来，抬头一看，那两个小孩不就在自己不远处站着么？
    唯一不同的是，那个小女孩没再让她哥哥抱着了，两人手牵手站在一旁看着他们，眼底似乎还带着嘲笑。
    对，是嘲笑，妈的！竟敢嘲笑老子，看老子不好好收拾你们！
    不等阿宝答话，他就又向他们兄妹二人扑了过去。
    血凰正要有所行动时却被血凤阻止了。
    “救命啊！！”
    血凰有些不解的看着血凤，却不料她竟是扯开嗓子大声呼救了起来。
    他这才意识到了有些不大对劲，不过他并没有动作，定定的站在那里，等着看妹妹想玩什么花样。
    在他的凝神等待中，突然扯开嘴角轻笑了起来，原来妹妹是打得这个主意啊，可是，为什么自己都没发现的事妹妹却先发现了呢？
    “哥哥，快跑！”
    小家伙正在沉思间，却被小丫头一把拉住就跑。
    一边跑还一边大叫着救命，直到离他们不远处的一个红衣男子转身向他们这边看过来才算完。
    “漂亮叔叔救命啊！他们要拐卖小孩子啦！”
    小丫头一脸害怕的向着不远处的红衣男子跑去，身后还跟着她的哥哥血凰。
    两个捣蛋鬼跑到了红衣男子身后躲了起来，血凤更过分，竟然双手拽着男人的衣角不放。
    “小丫头，你们是谁家的孩子？他们为何又要抓你们？”
    原本一脸冷意的男人见到这两个小娃娃之后脸色也不知不觉间柔和了起来，心间划过一道暖流，不自觉的想亲近他们。
    只是这句漂亮叔叔……若是以前有人这么唤他，那么那人绝对会见不到第二天的太阳，可是现在却从一个小孩子嘴里听到，却是让他没那么反感了。
    “漂亮叔叔，我们是……”
    “我们是城中林员外的孙子，因外出游玩不小心迷了路，而且还碰到了他们两个恶人，想要拿我们去换银子。”
    不等小丫头说完，就被血凰接了过去，待他说完后，血凤也跟着点了点头，说经过就是哥哥说的那样。
    “漂亮叔叔，你一定要救我们呀，我们不想被卖掉，快将那两个坏蛋打跑了去。”
    小丫头还真是一点都不客气，随便一个陌生人也敢吩咐人家替她办事。
    说话间，那两个猎户已经追了过来，看了眼躲在红衣男子身后的两个小家伙，本来想上前去抓人的，可是鉴于红衣男子冷冽的气场又不敢上前。
    “阁下是何人？那两个孩子是我们先发现的，还请你不要多管闲事。”
    在他们眼里，那个红衣男子也是对那两个小娃动了跟他们一样的心思，这才不由得警惕了起来。
    红衣男子闻言，凤眼微眯了起来，冷冷的盯着那两个为了银子而不畏生死的乡野村夫。
    “多管闲事么？这个闲事我还就真管了。”
    男子轻启薄唇，带着凉意的寥寥数字却是将周围的空气都给凝固了起来，一阵阵的寒意袭上那对猎户的心上，让他们不寒而栗，恨不得转身落荒而逃。
    可是红衣男子却没给他们这个机会，抽出腰间的软剑，下一秒，那两个猎户就已经倒地而亡。
    他们甚至都没发现男子是怎么动手的，可是下一秒却是尸首分家，死的好不凄惨。
    男子又迅速的将剑放回了原位，这时才想起身后还有两个小孩子。
    不由暗骂了一声该死，他怎么就忘记了还有两个可爱的小朋友在他身后呢？早知道他就不用剑的，他们肯定会被自己吓坏的。
    正要转身安抚一下他们，却发现他们已经跑到了他的面前。
    让他感到意外的是：他们不仅没有一丝害怕之情，反而还一脸笑嘻嘻的，特别是那个小丫头，更是一脸崇拜的看着自己，真是让人不可思议。
    “漂亮叔叔，你好厉害哦！”
    小丫头一脸崇拜莫名，眨巴着大眼睛凑了过去。
    “丫头，你们难道一点都不害怕吗？”
    红衣男子有些奇怪他们的表现，经不住好奇再次打量着他们。
    两个小孩眉宇间英气逼人，他们嘴里说着害怕，可是眼底却是没有惊惧之意。
    而且，无论是从他们的穿着打扮或者与生俱来的王者之气上，都能轻而易举的发现，他们并非一般人家的孩子。
    不仅如此，还很有可能是个练家子，只是，这么小的孩子……
    “怕漂亮叔叔吗？为什么要怕呢？”
    小丫头歪着脑袋，一脸不解的仰头问着红衣男子。
    额，这丫头看上去一派天真无邪，可是一双大眼睛里充满了狡黠，若不是他有认真观察，还真被她天真可爱的外表给骗了去。
    “妹妹，我们该回家了，不然爷爷该担心了。”
    血凰看了看天色，有些着急的说着，怕这丫头玩过头了而忘了时间，不然娘亲又该担心了，还有离诺叔叔和麒麟叔叔，他们肯定在到处找他们了。
    原本正在打量着血凤的红衣男子，听到血凰的声音后又转过头来看着他。
    眼中一抹精光闪过，快得让人来不及捉摸，这孩子……
    一张干净的小脸上没有一丝瑕疵，宛如新月的秀眉下是一双灿若星辰的眼睛，时刻保持着对于陌生人该有的警惕。
    看他对自己妹妹的保护，俨然一副小大人的模样，哪里还像是个才几岁大的孩子？
    “哥哥，怎么我越看越觉得眼前这个漂亮的叔叔有些眼熟？而且还有一种莫名的亲切感，你觉得呢？”
    这话是血凤凑近血凰耳旁说的，而且声音也是压得很低。
        --newchapter--
            给娘亲找个爹爹
     “我也觉得有些眼熟，似乎是在哪见过……”
    血凰低头思索了一会儿，有些疑惑的说道。
    他们的声音已经压得很低了，可是却瞒不过红衣男子的耳朵，只见他笑着说道：“我也觉得你有些眼熟，能告诉我你们叫什么名字吗？”
    正当血凰想开口说些什么的时候，他又提醒道：“不要再撒谎了哦，叔叔要听实话。”
    他用的是‘再’，所以毫无疑问的，之前他们说的谎话都被他识破了。
    “我叫血凤，嗜血的血，凤凰的凤，这位是我哥哥血凰，凤凰的凰，叔叔，凤儿说的是实话哦，绝对没骗你。”
    不等血凰出声，血凤就率先回答道。
    “血色凤凰？倒也是个不错的名字，只是这性别是不是搞错了？传言凤为雄，凰为雌，而你们两个……”
    男人闻言点了点头，表示名字取得挺不错，正想指出他们名字性别用错了时，却被人给打断了。
    只见一个白衣女子飞身而来，不问青红皂白就挥舞着鞭子朝他打了过来，可谓是来势汹汹，招招式式凌厉逼人。
    红衣男子不敢怠慢，一连几个旋身，然后身形顿起凌空飞去，这才得以从女子编织的鞭网中脱身出来。
    “你是何人？胆敢再对我进行攻击就休怪我不客气！”
    红衣男子自高空而下，平平稳稳的落到了地面，一丝灰尘也不曾带起，可见修为高深莫测。
    可他说出的话却是冰冷无情，若不是看在有两个孩子在场，他一定不会这么有耐心陪她周旋。
    “娘亲！”
    “娘亲！”
    两个小家伙看着那个同样定下身形来的女子，异口同声的喊道。
    随着两道稚嫩的娃娃声，红衣男子微愣了下，看了眼那个背对着他的女子，他脸上的神色也缓和了些。
    因为他也意识到了，这或许只是一场误会。
    来人正是血黛，她处理好事情后就回到宫里，结果得知了两个孩子偷溜出宫的事，然后就马不停蹄的出来寻找。
    “你们眼里还有我这个娘亲么？才一会儿没见就偷偷的跑了出来，这要是遇见坏人了又该怎么办？”
    血黛很生气，说话的语气自然也是极为严肃，她平常对两个孩子总是很宽容，可是现在因为太担心了，所以不自觉的加重了语气。
    可这一幕看在红衣男子眼中却是变了味，在他认为，做父母的没看好孩子那是自己的失职，孩子本来就是天性如此，她这样的行为实属不应该。
    “孩子本来就爱玩，追求好奇的事物也是他们的天性，他们之所以会出现在这里，那是因为做父母的没照顾好孩子，你不仅不自我反省，还这么斥责他们，未免太不讲道理了些！”
    鉴于他对两个孩子的喜爱，不免为孩子们打抱不平了起来。
    他说这些话的时候，两个小不点一直对着他猛眨眼，示意他不能再说下去了，可他以为孩子是在害怕，怕他们的娘亲对自己动手，也就没去在意了。
    刚才他们交过手，虽然那个女人的修为颇高，可也奈何不了自己，所以他是有恃无恐。
    血黛闻言转过身来，冷冷的看着他，这一看不要紧，要命的是她的心不由自主的颤动了起来，就好像见到自己生离死别的情 人一般。
    男人有着一张颠倒众生的脸，一袭张扬的红衣，气质冰冷出尘，无论是从哪个角度看都是让人赏心悦目，浑然天成的王者之气更是无懈可击。
    下一秒，她用手捂上心口处，那里一阵阵的泛着疼，那种熟悉又陌生的疼。
    她就这么静静的看着他，久久回不过神来。
    她看他的同时，男人也同样在观察着她。
    跟血黛的感觉一样，在见到她脸的那一刻，男人的心也狠狠的颤动了一下，莫名的伤感浮上了心头，目光紧紧的锁住了女子的脸。
    不知不觉间，眼中溢满了心疼，只是这些他自己都不知道。
    他不明白，为什么这个才第一回见面的女人会带给他这种熟悉的感觉，就仿佛认识了千年万年之久。
    而且那个女人还是两个孩子的娘亲，难道自己是被她的容颜所迷惑么？
    这也不应该啊，他的蔷儿一点都不比她差，而且还比她温柔多了，不像她这般冷若冰雪，一点都不讨男人喜欢的个性。
    “你怎么了？”
    见到她苍白着脸，神色痛苦的用手捂着心口，他的心也不由自主的跟着泛疼，眼底尽是疼惜之意。
    正当他想伸手去扶她时却被人喊住了，转身看去，只见一个同样身着白色衣裙的女子向他的方向小跑了过来。
    直到女子走近，才听到她口中所喊的是夫君二字。
    “夫君，事情办完了吗？”
    女子一路小跑着过来，娇 嫩的小脸被热气蒸腾得红扑扑的，看上去很是可爱。
    只见她走到红衣男子身旁，亲昵的挽住男子的手，还唤男子为夫君。
    “已经办好了。”
    男子几不可见的皱了皱眉，不冷不热的回答着女子的问话。
    “既然办好了，那我们就回去吧，主上还等着我们回去复命呢！”
    女子见他没有纠正自己的称呼，心中不由一阵窃喜，脸上更是笑靥如花。
    “唔，噗……”
    一大口鲜血自血黛口中而出，鲜血溅到了白色的衣裙上，就像是冬日里盛开的腊梅，美得妖艳又凄惨。
    “娘亲，您怎么了？”
    因为血黛转身看向男子时是背对着两个小家伙的，所以她的异样小家伙们并不知道，直到吐血了才惊到了两个小家伙。
    “没事，我们回去吧。”
    淡淡的瞥了眼一脸担心的男子，将唇边残留的血渍擦拭干净，仍旧一脸若无其事的模样。
    对于血凰的担心，她回他一个安心的笑容，示意他们不要担心，自己没事。
    转身间，一阵天旋地转的眩晕感向她袭来，接着就直直的向地上倒去。
    “娘亲！”
    “娘亲您怎么了？”
    两个小家伙吓到了，慌慌忙忙的想上前扶住血黛的身子，可是却被人捷足先登了。
    看着怀中脸色惨白的女子，他的眼中满是心疼之色，心也跟着一阵阵的揪痛着。
    在他的身边，唤他夫君的女子眼里闪过一丝恶毒，双手紧握着，长长的指甲掐进了肉里也没觉得疼。
    “放开他！”
    突然，一个带着怒气的声音自不远处传来，紧接着，一个青衣男子出现在了视线之内。
    “舅舅！”
    “舅舅！”
    见到了来人，两个小家伙欣喜异常，齐齐的朝雪天扑去。
    雪天轻抚了下他们的小脑袋，接着就向一旁的红衣男子走去。
    在看到他脸的那一刻，他不免觉得意外了下。
    “是你……”
    雪天微蹙着眉，有些不敢相信的轻声呢喃着。
    他的神色让红衣男子觉得有些意外，这个男人的眼神告诉自己，他认识自己，可自己根本就不认得他，再加上怀中女子给自己的感觉，让他不由得奇怪了起来。
    正当他想开口问下他是否认识自己时，却不料被人打断了。
    “夫君，主上还等着我们呢，赶紧回去吧。”
    白衣女子走上前来，一脸温柔的看着他，眼中带着乞求。
    她这一声夫君，让雪天脸色一沉，不动声色的看了面前的男子一眼，上前一步，将血黛自他怀中夺过。
    “凤儿，凰儿，跟舅舅回去吧。”
    雪天抱着血黛在前面走着，血凰跟在后面。
    血凤看了看已经离开的舅舅，再看了看站在那里目送着娘亲离开的红衣男子，她似下定了决心一般向着红衣男子跑去。
    跑到男子面前站定，对着他招了招手，示意他把头低下来，自己有话说。
    男子依言蹲下身来，不知怎么的，对于小丫头的要求他是怎么也拒绝不了。
    小丫头覆在他耳畔说了一句话就转身跑开了，而红衣男子却被她那一句话给惊的呆愣当场，好半天回不过神来。
    “夫君，他们都走了，我们也该回去了。”
    女子见他愣愣的站在那里，眼中闪现着不明意味的光芒，遂一改恶毒的眼神，柔声唤着匹自沉浸在自己思绪中的男子。
    “我们还未成婚，以后不许这么称呼我。”
    回过神来的男子不再是那副傻愣愣的表情，双眼也恢复了该有的神色，此刻的他，眼里仅剩下一片冷意。
    看了眼他们离开的方向，随后转身离开，将身旁的女子扔在身后，甚至看都没看她一眼。
    “妹妹，你刚才跟那个叔叔说了什么？”
    跟在雪天身后的两个小娃娃窃窃私语了起来，他们一路走来都在讨论娘亲和那个叔叔是否认识的话题。
    “我说让他把那个漂亮的阿姨甩了，来当我们的爹爹。”
    小丫头语不惊人死不休，单单这一句话，就让血凰一个踉跄，差点摔了个狗啃泥。
    还好他们说的是悄悄话，而前面的雪天一心系在怀中的血黛身上，担心她的安危，所以也没注意两个小家伙在说些什么，不然只怕两个小家伙又逃不了一顿责罚了。
    “妹妹，你胆子也太大了吧，怎么能对一个陌生人提出这种要求呢？若被娘亲知道了，肯定又要挨罚了。”
    虽然他也挺喜欢那个叔叔的，可也没像妹妹这般夸张，竟然让一个才有过一面之缘的人来给自己当爹爹。
    更何况那人还是个有家室的男人，真不知道那个小丫头脑袋里面是怎么想的。
        --newchapter--
            千邪，蔷儿好爱你
     “哥哥，你怎么这么笨呢，别让娘亲知道不救行了么？再说了，我看那个叔叔特顺眼，他给我的感觉很亲切，我就是很喜欢他，若娘亲不喜欢他的话，那等我长大了就嫁给他，总之不能便宜了别人。”
    小丫头的话还真是雷死人不偿命，她这番话一出，血凰果断地，毫无意外地，直直的栽倒在了地上，和大地来了个零距离的亲密接触。
    “凰儿，你没事吧？”
    前面的雪天听到噗通一声，这才转过身看了过来。
    看到摔倒在地上的血凰，不由走上前来，担心的问道，可是因为抱着血黛，而不方便去扶他起来。
    “舅舅，凰儿没事，只是不小心摔了一跤，不碍事的。”
    狠狠的瞪了前来扶他的小丫头一眼，眼中警告的意味盛浓，小丫头则是瘪了瘪嘴，不再开口反驳了。
    皇宫内，血黛独自坐在御花园里，双眼定定的看着那一簇簇开得异常妖艳的罂粟花。
    若你仔细看的话会发现她的眸光暗淡无色，虽然是盯着花海，可她的心思却不知飘到哪里去了。
    身后，一身青衣的男子默默的站在那里，血黛看着花海，他则担心的看着血黛，半响，他才走上前去。
    “雪儿，你……”
    想劝劝她可是又不知道该如何开口，更想问下她是否还记得那个人。
    若是记得，那她为何不和他相认？若已忘记，为何还对他有这般大的反应？难道是冥冥之中自有定数么？
    可是他最终还是没问出口，怕触碰到她的伤口，所以他决定以后再说。
    “哥哥，那个人，就是宝宝的爹爹吧？”
    从来没有哪个人能给她带来这般强烈的感觉，她一直觉得自己缺失了一部分记忆，如今看来，应该是关于那个男人的记忆了。
    她也因此看过好多医学上关于这方面的书籍，据上面记载，这种情况应该属于选择性失忆。
    因被遗忘的人或事对自身的打击太大，所以潜意识里选择遗忘，而她见到那个男人的那一刻，心口莫名的泛起一阵阵疼痛，犹如万蚁蚀心般的难受。
    所以她难免会往那方面去想，会这么问，只是想得到一个肯定的确认罢了。
    “雪儿，你是真的不记得他了吗？可你对他的……”
    雪儿会这么问，应该就是真的不记得他了，可她见到他的那一幕却是给她造成了这么大的痛楚，这又该作何解释？
    “他给我的感觉很熟悉，熟悉的就好像认识了千年万年之久，却也很陌生，陌生的就好像我们并不是一个世界的人。”
    知道他很疑惑，不止是他，就是自己也觉得有些迷茫，这些问题一直盘旋在她脑海里挥之不去，让她无法静下心来。
    “那你现在对他是什么感觉，还爱着他吗？”
    他这话一出，就等于已经默认了她的猜测，虽然她已经有这种觉悟了，可还是忍不住一阵眩晕，脸色也瞬间变得苍白。
    雪天赶紧将她扶好，神色不忍的看向她苍白无血色的脸。
    “我也说不清楚，不知道他带给我的感觉是爱还是别的，不过都已经无所谓了，我有我的生活，有两个可爱又可以带给我安慰的宝宝，他同样也有了自己的生活，这种结局应该还算完美的，我不奢求什么。”
    那个跟她一样穿着白色衣裙的女子，他们看上去也很般配，既然这样她也没必要再去介怀了，有孩子们的陪伴，她会活得很好，一定会。
    听到她的话，雪天皱了皱眉。
    “雪儿，你难道不想知道你跟他之间的故事吗？”
    其实他想问的是她不会后悔自己做的决定吗？如今那个人已经出现了，她只要愿意，他们仍然可以在一起，没有自己这个多余的人插足，他们的生活会过得很幸福。
    “哥哥说的是以前的恩怨吗？我想已经没必要了，哪怕我以前再爱他，也绝对不会接受一个被别的女人染指过的男人，何况还是一个早已将我忘却的男人。”
    在她的认知里，他们以前很相爱，却是因为各种原因而分手，所以自己心痛绝望下才会选择将他忘记。
    她有她的自尊，有她的骄傲，一个男人而已，她还不至于寻死觅活的非他不可。
    “不是你想的那样，他会不认识你或许是有原因的，你要相信他，全天下除了哥哥，最爱你的人就是他了，哥哥怕你会后悔。”
    原本仇视夜倾城的他现在却为他说起好话来了，他们三个之间注定会有一个受到伤害，而他为了让雪儿开心，所以他忍痛退出。
    雪儿忘记了那人也就算了，有他的照顾，雪儿也会活得很开心，可是如今那人却意外的出现了，那么雪儿就不可能再无忧无虑的开心下去了。
    “罢了，过去的就让它过去吧，有哥哥的关心和宝宝们的陪伴，雪儿会开心的，哥哥就别再为雪儿担心了。”
    血黛疲惫的用手揉着额头，无所谓的笑了笑，可她的笑容掺杂着太多的无奈。
    接下去的每一天，血黛又回到了没遇到那个男人之前的生活，平静又不失甜蜜。
    可每当夜深人静时，她都会无法入睡，看过好多个御医，也开过好多副药方，结果一点效果都没有。
    渐渐地，她由于睡眠不好，脾气也变得一发不可收拾，除了在两个孩子和雪天面前她才会是原来的那个她。
    在她手下的那帮臣子面前，她简直堪比冷面女修罗，一点小事都可以让她大发雷霆，杀起人来更是毫不手软。
    每日的早朝，大臣们都是战战兢兢的度过，生怕一个不小心就会触怒他们的女皇，接着就会小命不保。
    暗夜神殿里，一身黑色衣袍的男子慵懒随意的斜躺在那里，手中正把玩着色泽金黄的酒盏，眼神却是晦暗不明，就好像有什么事令他不愉快一般。
    男人的身边站着一个身着白衣的女子，黑衣的魅惑加上白衣的纯洁，二者相衬相托，组成了一副完美的画面。
    只是这身穿白衣的女子美则美矣，只是缺少了一些灵气，反倒是多了一些邪魅之气，看上去异常的妖娆迷人。
    “你说他们已经见过面了？”
    男子魅惑的嗓音传来，隐隐透着危险的气息。
    “是的主上，而且他好像还对她动了心思，会不会是旧情未忘？”
    女子担心的看着他，眼中带着不确定。
    “不可能，喝了孟婆汤的人不可能还记得上一辈子的事，这个你就不必多疑了。”
    他喝的孟婆汤还是自己亲自喂的，虽然没将他送往轮回，可这效果还是一样的。
    “好吧，既然这样，那蔷薇也就不必瞎操心了，只是这还有半个月就是婚期了，可蔷薇还是没能将他的心引到自己身上，这可如何是好？”
    女子说完还故意靠近了男子身边，见男子并没有厌烦之意，便顺势偎进了男子的怀中，将白皙的藕臂伸到男子的双侧，紧紧的环住了男子的腰身。
    察言观色了一会儿，便又将自己性/ 感的红唇凑到了男子的唇边，轻轻地舔 吻了起来。
    一阵挑 逗后，男子的欲 望也随之攀升，一个翻身将女人压在了身下，反被动为主动的进攻起了女人的红唇。
    女人配合的任由男子强势的吻如雨点般的落下，在她身上，锁骨处留下大片的淤青，她还微张着红唇娇 吟出声。
    男人的吻顺势而下，自锁骨处移到了女人高耸的柔软处，张开微凉的薄唇将那颗诱人的草莓含入了口中，轻轻地舔咬了起来。
    另一只手也没闲着，一把抓起女人的另一只饱满，用力的揉 搓了起来，女人白皙的肌肤立刻被他弄得红彤彤的一片。
    “唔……主上……蔷儿好难受……”
    在男人的舔 咬下，一阵阵酥麻难耐颤栗袭遍女人的全身，让她忍不住绷紧了身子，藕臂轻轻的将男人的头搂住。
    女人吐气如兰，一连串的呻/吟自她口中而出，糜 烂的气息充斥了整间宫殿。
    男人闻言，放开了那颗被自己咬得红肿不堪的樱桃，看了眼女人渴望的眼神，邪魅一笑。
    “蔷薇，没想到给你换上的这张面皮还真是令我流连忘返呢，舍不得将你送给别人，你说该怎么办呢？”
    男人俯身在女人耳畔说着让人面红耳赤的话，随即还用自己修长的手指轻点着女人的红唇，一下一下的抚摸着。
    女人媚眼如丝的看着近在咫尺的俊脸，红唇微张，将男人捣乱的手指给含进了口中，细细的吸 允了起来。
    一阵阵的电流自男人的指尖传来，让他再也控制不住的将女人身上仅剩的一件衣物给撕碎，将她按倒在了宽大的长椅上。
    一个倾身，狠狠的贯穿了女人的娇/ 嫩，伴随着女人的娇/ 喘声，男人大幅度的抽 动了起来。
    随着男人的入侵，原本就已经泛滥成灾的汁液更是顺着幽谷汩汩的直往外流，配合着男人的抽送，发出哗啦哗啦的声响。
    “嗯……主上……嗯啊……蔷儿，可以唤您的名字吗？”
    一边娇 喘连连的女人，还不忘自己一直惦记着的事，她要做他的女人，就要一步步的让他接受自己。
    “你爱怎么唤便怎么唤吧。”
    男人无所谓的说着，此时的他正被自己的感官支配着，说了什么话他自己都不知道。
    “千邪，蔷儿好爱你，你不要将我推开好不好？”
    女人眼中闪过一丝诡异莫名的神色，只是正沉浸在肉 体所带来的欢愉中的男人并没有注意到。
        --newchapter--
            重生的夜倾城
     女人的话男人并没有回答，他正在如火如荼的继续奋战着，其他的事影响不到他分毫。
    “嗯啊……千邪，拜托你再快点，蔷儿……唔，受不了了……”
    随着女人沾满情 欲的声音，她的指甲狠狠的抓挠着男人光 裸的脊背，在上面划上一道道血痕。
    “是吗？那你求我，求我的话我就考虑加快速度，满足你的一切要求。”
    男人看了眼身下难受不已的女人，用着略带嘶哑的声音说道。
    “蔷儿求你……”
    女人豪不矜持的说了出来，现在的她浑身难受，只希望身上的男人能够狠狠的要她，其他的都不重要。
    “求我什么？说明白点。”
    男人邪邪的笑了起来，不仅如此，还将自己的分身停留在了她的体内，一动不动的看着眼带不满的女人。
    “呜呜，好难受……蔷儿求你，求你狠狠的要我，一定要狠狠的要蔷儿。”
    天知道，就在要到达巅峰极乐的前一刻停下来是多么的折磨人。
    男人这才满意的抽 动了起来，随着大幅度的动作，二人一起攀至了高峰。
    在女人颤抖的身子里，将自己炙/ 热的种子尽数撒在了她的体内。
    同一时间，彼此的jiao合处出现了一道妖艳的血色光芒，随着光芒的闪现，一颗晶莹剔透的珠子自男人体内而出，被女人吞进了口中。
    男人不可置信的怒瞪着女人，想一掌拍死这个胆大包天的女人，可是却浑身无力，整个身体就好像是虚脱了一般使不上力气。
    “你想干什么？”
    男人很愤怒，对于眼前的一幕，他再不明白自己遭了她的设计就是白活了几百万年。
    “千邪，我不要嫁给夜倾城，哪怕是作假我也不愿意，更不愿意见你为了留住他而牺牲我，所以我只能这么做，虽然有些对不住你，可为了能够和你在一起，也是没办法的事。”
    是的，是她设计了他，自她进门的那一刻她就已经在自己身上洒下了一种特质的合 /欢散，这种药物是专门针对神体研制的，所以她才能顺利的将他带入自己所布置的圈套。
    “哼，本神倒是小看了你，竟不知你何时起了这般心思，你以为这样本神就会跟你在一起了吗？简直是在做梦。”
    以为他没了神力就可以任她为所欲为了么，那么她就想错了，他向来就是个吃软不吃硬的人，想让他妥协，休想。
    “你现在没了神力，再加上上回的重创，已经无力反抗什么了，就算我没得到你的力量也可以轻而易举的将你制服，你就别再挣扎了。”
    她这么做完全是出于对他的爱恋，可他自始至终都不曾正眼瞧上自己一眼，眼里心里都只有那个人，而且还是个男人，这让她无论如何也接受不了。
    百般犹豫之后才终于做了这么个决定，自己这么容易就得手，这还要多谢他的信任，她才有机会深入神殿内部，将有关黑暗一族的有关资料给尽数掌握了。
    也由此得知了这么一个通过阴阳J合来吸取男人神力的方法，所以她才冒险一试，没想到这么容易便成功了。
    “你，给我滚出去！”
    男人阴沉着脸看着她，冰冷的语气似乎要将人冰冻一般。
    “千邪，蔷儿真的很爱你，只要你答应和我在一起，我愿意将你的神力还给你，只要你跟我在一起。”
    对于男人阴狠的表情她毫不在意，在男人恨不能吃了她的眼神下，一步步的向他靠近着。
    “想跟本神在一起？你还是死了这条心吧，若不是眼下力不从心，本神恨不得一掌将你给劈死。”
    他说的是大实话，对于这个心机深沉的女人，他是真的很想杀了她。
    “是么？那如果拿夜倾城来威胁你呢？”
    她知道，这个才是他的软肋，真是可笑，一个男人，一个足可以毁天灭地的男人，竟是痴恋着跟他有着相同性别的男人，反而对她这个拥有着傲人身段的女人不屑一顾，这一切岂不可笑么？
    果然，在她提到夜倾城时，男人的眼神暗了暗，里面充满了慌乱和紧张。
    “你若敢伤他，本神一定将你碎尸万段！”
    恶狠狠的盯着她，一字一句的威胁着，可他的威胁在女人面前却是显得太过苍白无力。
    “你还有能力将我碎尸万段么？我告诉你，你如果不答应做我的男人，那么我立刻就去杀了他，然后将他那颗好不容易被你修复的内丹再次打碎，让他永生永世不得进入轮回。”
    若谁能够被这个男人爱上，也是那人的福气，可是他的爱却给错了人，不仅得不到回应，反而还被那人杀死一次。
    不是所有神都会不死不灭，可他却是天下间独一无二的那个。
    虽然他有着不死不灭的神体，可被自己的心爱之人不顾一切的与他同归于尽却是叫他万分痛苦，因此还消沉了好一段时日。
    知道了夜倾城刚烈的性子，他不敢再轻易的去接近他，只好给他安排了个蔷薇未婚夫的身份将他留在黑暗神殿，虽然不能时时刻刻跟他在一起，却也偶尔能够看他一眼，这样他就很是满足了。
    “我答应你的要求，你不要为难他。”
    考虑了好久，他终于妥协了，他并不怕死，可是他却怕夜倾城受到伤害，所以他只能答应。
    另一处房间内，一身红衣的男子正独自坐在桌前，手上拿着一本书，可是心思却始终不在上面。
    一直占据着他脑海的是那个陌生的白衣女子的身影，吐血的那一幕更是一直盘旋在他脑海之中不肯离去。
    每每想到那一幕，他的心就会隐隐作痛。
    还有那个小男孩，他终于知道他为什么看上去那么眼熟了，只因为他的模样很像自己，他很恼火自己现在才发现，正当他站起身想离开时，房门却被人敲响了。
    “进来。”
    不得已又坐了回去，随后出声请那人进来。
    门被人由外而内的推开了，接着一男一女走了进来。
    “倾城，蔷儿和主上来看你了。”
    白衣女子仍旧在温柔的笑着，可她的笑意却再不是对他，而是对身旁的黑袍男人。
    “恩，请坐吧。”
    男子点了点头，示意二人坐下。
    “找我有什么事吗？”
    见二人已经坐下，他这才开口问道。
    “是这样的，半个月后就是我们成亲的日子，我来找你商量一下，这个婚礼应该怎么举行，还有宴请宾客的事也要好好的商讨一下。”
    女人眉开眼笑的说着，千邪已经答应了做她的男人，开出的条件就是不能伤害夜倾城，为了留住夜倾城，婚礼还是会照常举行。
    这也正合她意，她会在婚礼当天布置好陷阱，等着那些人来跳。
    那些人当然是指的血黛和雪天，如今她已经夺得了黑暗之神千邪的全部神力，再加上冥域的力量，她就可以称霸天下了，而她想称霸天下就必须除去他们。
    血黛失忆的事她根本就不知道，她认为血黛既然知道了夜倾城的存在，就一定会来找他的，而她只要在这段时间内加以防范，不让夜倾城在婚礼前和她们见面就好了。
    “随你们安排就好，我累了，你们请回吧。”
    他对自己这个未婚妻可谓是一点感情都没有，可他们却说自己失忆前和蔷儿和恩爱，还已经……
    想到这里，他不由看了蔷薇一眼，他也不止一次借机替她把脉，结果都证明他们说的是事实，她确实已非完璧，而自己就是那个破她身的男人，所以他有责任对她负责。
    可自从那日和那个女子的邂逅，让他开始有了别样的心思，他不能再无所谓的听之任之，一定要好好的调查一下这件事才行。
    “你先回去吧，我想和他聊聊。”
    黑袍男人看了眼夜倾城，随后开口说道。
    “好吧，聊完了之后就来我寝殿找我。”
    女人朝他抛了个媚眼，惹得男人一脸厌恶。
    “不知主上找倾城有何事相商？”
    女人走后，千邪紧紧的盯着夜倾城的脸，眼中翻涌着不知名的情绪。
    夜倾城被他盯得直皱眉，这才不得不出口提醒他。
    “倾城，我叫千邪，你能唤一声我的名字吗？”
    自他们相识以来，他总是对自己不理不睬，别说叫他的名字了，就是连正眼都不曾施舍给自己一个。
    夜倾城不解的看着他，原本以为他留下是有什么事和自己商量，却不料他竟然提出这等风马牛不相及的事来。
    “可以吗？”
    面对夜倾城不解的眼神，千邪有些受伤，可他还是倔强的想听到他唤自己一声，这是他的坚持。
    “千邪。”
    对于他的执着，夜倾城勉为其难的成全了。
    一个名字而已，却是让千邪很开心，同时也很感动，他一直不敢面对夜倾城，不敢再跟他提自己喜欢他的事，怕数年前的事再次重演，自己不敢面对得知真相后的他那决然的眼神，心会痛。
    “恩，谢谢你，倾城。”
    谢谢你肯唤我的名字，也谢谢你不再用那种可以将我的心伤成千疮百孔的眼神看我，真的，很谢谢你。
    见到他的第一次开始，他就多了些莫名的情绪，直到再后来多次的见面，他才得以确定自己是对他动了不该有的心思。
    冲着他肯唤自己一声千邪，他也没什么可犹豫的了，为了他的安危，所有的痛苦就让自己一个人承担吧。
    只见他自衣袖中掏出一颗药来递给了夜倾城，然后示意他附身过来。
        --newchapter--
            设计抢亲（补更）
     夜倾城接过药，疑惑的看着他，在他的示意下附身过去，想知道他这是什么意思。
    “倾城，你先把这颗药吃了，这可以解了你的失忆症状，但是，当你恢复记忆后千万别激动，我有些话想对你说，好吗？”
    千邪紧张的看着他，害怕他忆起一切时会跟以前那样对他。
    夜倾城狐疑的看了他一会儿，最终还是将药丸慢慢的送进了嘴里，随便咀嚼了两下便吞了下去。
    没过多久，他的脸色就有了巨大的变化，从先前的一脸心疼变作满脸的痛心疾首，最后变作满脸的怨愤，恨恨的盯着眼前的男人。
    若不是千邪先前的提醒，他早就动手灭了那个将他的黛儿害得吐血的男人了。
    “你记起来了是吗？我也知道你现在很恨我，恨不得一刀杀了我，而你也的确有这个能力，可是在死之前你能听下我的故事吗？”
    他一脸诚恳的看着夜倾城，眼中带着祈求，希望他能听下关于他的一切。
    夜倾城没吭声，脸色依旧不见好转，可是千邪知道，他已经默许了，他这才将事情的经过娓娓道来。
    他说，夜倾城身边的宠物黑猫，原本是他千邪的宠物，却因为贪玩而跑去了人界。
    结果在人界碰到了不将它这个黑暗之神的爱 宠当回事的夜倾城，它不忿，二者打了一架，结果黑猫输了，依照约定做了夜倾城的宠物。
    原本打算等夜倾城百年归世后就再回去它原来的主子身边的，可不料没多久就被千邪找到。
    也是在那一回，他第一次看到了目空一切的美男子夜倾城，他的目光也随着他的身影而动，心里满满的都是他。
    从那一刻开始，他就已经知道自己完了，想他堂堂一掌管地狱界的黑暗之神，竟是对一个人类动了感情，不仅如此，还是个跟自己同一性别的男人。
    这一认知让他大受打击，因此还颓废了好久，最终也只能接受事实。
    忍受不住对他的思念，他不止一次扮作女子接近他，可都没被他看进眼里。
    因此，他以为夜倾城跟自己一样，喜欢同性，得知这个消息的他很开心，却不料黑猫带给他的消息将他的一腔热情全给浇灭。
    原来他并不是像自己所想的那般不喜欢女子，而是他的心只给了一个叫血黛的女子，为了她，他不惜放下身段委屈自己也要时时刻刻陪在她身边，为她挡风遮雨，做尽一切。
    他心中万般凄苦，自己喜欢的人心里却爱着另外一个人，而他却连争取的资格都没有，怎叫他不恨？
    后来，他查遍了神殿里的所有资料，这才知道了关于他们数千年前的一切，他的心更沉重了。
    他一再的提醒自己，不能再陷下去了，可是那样不仅起不到半点作用，反而还让自己对他的爱更加的深入骨髓，更加的不可自拔。
    “后来的一切你也知道了，我扮作落难女子接近你爱的她，当你替我把脉的那一刻，我的心里特别激动，可是你连碰都不愿碰一下我，用根银丝随意的应付一下了事。”
    讲到这里，千邪心里不免一阵苦楚。
    “再后来，我就被你当成了情敌，时时刻刻防备着。”
    这一切是多么的荒唐，又是多么的可笑，可他偏偏就陷进去了，随着时间的消逝，他对他的爱也更加的深厚。
    直到他不惜一切也要跟自己同归于尽的那一刻他方才醒悟过来，也知道自己终是做错了。
    可他还是舍不下，这才自私的将他留在了黑暗神殿，哪怕得不到他的心，也要时时刻刻都能看到他的人。
    只有这样他才能觉得自己并不是一个人，也只有这样才能让他有勇气活下去。
    “说完了么？”
    听完他的讲述，夜倾城沉默了半响，脸色不仅没见好转，反而更阴沉难看了。
    “倾城，你，还恨我么？”
    面对夜倾城的冷漠，千邪脸色也暗了暗，眼底闪过一抹受伤的神色。
    “我恨不恨你不重要，重要的是：若黛儿有个什么三长两短，那么你就等着我来取你性命吧，看在你有悔改之意的份上，就暂且先放过你，告辞。”
    若不是他给的药丸，自己只怕到现在也记不起来关于黛儿的一切，再加上他一心牵挂血黛，所以就先将他的事放在一边。
    血黛吐血的那一幕，他现在想起都胆颤心惊，希望她不要出什么事才好。
    还有那两个孩子，是他的黛儿辛辛苦苦生下来的，更是含辛茹苦将他们养这么大，想到这里他的心就又是一阵泛疼。
    黛儿，我好想你，好想，好想……
    如果给他一双翅膀，他就会立刻飞到她的身边，将她单薄的身子搂进怀中，做她最安全的避风港湾。
    “等等，你现在不能走。”
    将已经走到门口的夜倾城叫住，直到他转过身来他才慢慢的解释起来。
    “倾城，蔷薇夺走了我的一切，她现在的力量无人能及，就是你和她联手也不是蔷薇的对手，所以你不能走也走不了。”
    是的，走不了，那个女人已经布下了天罗地网，只等着血黛她们自投罗网。
    不光是她们，还有婚礼当天来参加的其他神族，她都会算计进去，用她的话来讲就是顺她者昌逆她者亡，她要做这六界的主宰。
    这女人还真是不知天高地厚，人外有人天外有天的道理她是一点都不懂，还想着主宰天下，真是愚蠢。
    “我要走，谁都拦不住。”
    他现在整颗心都放在血黛身上，才管不了那么多，别说是一个黑暗神殿了，哪怕是刀山火海他也照闯不误。
    “难道你还想再死一次吗？如果是的话那请便，就让她跟我一样，面对着失去你的痛苦，独自带着对你的思恋，痛苦的过一生好了，反正你都死了，也不会明白活着的人会有的痛苦。”
    他是自己的软肋，她又何尝不是他的软肋？只有提到了她，他才会认真的考虑一下自己的处境。
    果然，在听到千邪提起血黛时，他终于停下了脚步，考虑了一会儿又从门外走了回来。
    是的，他不能再让黛儿承受失去他的痛苦了，他一定要保住自己这条命，等着和黛儿重聚的一天。
    殇国，无心殿。
    血黛安静的坐在那里看书，宽大的凤榻上躺着两个小孩子，正是在午休的血凤和血凰。
    突然，门被人由外而内的打开，血黛并没有回头，因为她已经感觉到了那人熟悉的气息。
    “雪儿，三日后就是他的婚礼了，你真的不去找他了吗？”
    他已经打探清楚了，夜倾城跟那个叫蔷儿的女子只是未婚夫妻关系，这让他为雪儿感到高兴。
    当他将这个好消息告诉血黛时，血黛却是没什么高兴的表情，有的只是波澜不惊，这让他很是不解，他们明明很相爱不是吗？为什么会落得个如此结局？
    “哥哥，以后不要在我面前提起那人的事情，我都已经不记得了，再提也是没有任何意义，就这样吧，我困了。”
    每次都是这样，只要一提起夜倾城的事她都会不耐烦，也会找别的理由避开。
    “可他是孩子们的爹，你就算不为自己考虑也要为孩子们想一下，他们虽然对自己没有爹的事只字不提是因为他们懂事，不想让你担心，难道你就不能为他们考虑一下吗？”
    一向都宠着她的雪天难得的语气重了一些，没办法，他也是在一旁看得着急，怎奈两个当事人一个失忆，一个知道了也不去理会，让他这个做舅舅的在一旁干着急。
    “我有我的打算，孩子我会给他们一个幸福的童年，就算没有爹也一样会过得很开心，你先出去吧，别吵着了孩子们。”
    血黛说完便自椅子上起身，将雪天扔到一边，径自向着榻边走去，看了眼还甜甜睡着的两个孩子，她也和衣躺了上去，将孩子搂到怀中，抱着他们一起睡。
    见此情形，雪天深知多说无益，只好默默的走了出去，在他带上房门的那一刻血黛又睁开了双眼。
    看了眼身旁的两个孩子，紧皱着的眉头终于纾解开了，这是她的孩子，她生了两个懂事又聪明的孩子，这应该已经知足了，可为什么她的心还是堵堵的，特别是在想到那个一再违背他们之间约定的男人时更甚。
    其实，早在那次见面时的第三天，她就已经忆起了关于她们之间的点点滴滴，可是她就是无法释怀，对于他的不守诺言，她无法原谅。
    不知不觉间，一阵困意袭来，没多久她便沉沉的睡了过去。
    “哥哥，你的催眠术管用么？娘亲会不会突然醒来？”
    血黛睡着了，可是小丫头和血凰却爬了起来，看着呼吸均匀的血黛，血凤有些怀疑的问。
    娘亲可不是那么容易就上当的，他们可得小心小心再小心。
    “原本呢，娘亲是不会轻易中招的，可是却不知道为什么，她还是中了我的催眠术，应该是心中有事困着她吧。”
    只有心中藏着事，才会这么容易就被他的小计谋得逞。
    “好了，就让娘亲睡会儿吧，她这段时间也没好好休息，我们出去说。”
    小丫头率先起身，将自己的鞋袜穿好就和血凰一起走出门去。
        --newchapter--
            热闹的婚礼
     “你们说什么？那个红衣男人叫什么名字？”
    听完两个小家伙的话，离诺一蹦三尺高，揪着小家伙的衣领激动的问道。
    “哎呀，离诺叔叔你先放开凤儿呀，拽疼我啦，真是讨厌死了
    ！”
    血凤想用自己的小手拍开离诺揪着她衣领的手，无奈离诺揪的太紧她挣脱不掉，只好怒瞪着自己那双大而有神的眼睛看着他。
    “哦，对，对不起啊丫头，叔叔不是故意的，只是刚才太激动了。”
    意识到自己过于鲁莽了，赶紧缩回手来，不好意思的跟小丫头道歉。
    “那你能不能把经过详细的说清楚点，那天你们到底发生了什么事？那个红衣男人又叫什么？长什么模样？还有还有，他身上有什么特征吗？比如说左肩下方有一个状似罂粟花的胎记？”
    那天的事雪天也没跟他们说，两个小家伙也只顾着贪玩，到现在才来跟他说。
    只要一想到那个人有可能是主子的时候他就特别的激动，也难免会控制不住自己的情绪。
    “有什么特征？容我想想……”
    小丫头挠了挠头发，一副认真的模样思考了起来。
    “妹妹，我来说吧，他的特征是有着跟我一样的脸，还有腰间佩戴着一柄软剑，个子很高，具体多高我没量过，反正是很高，长得也是极美，就是有点冷冰冰的，至于你说的胎记嘛，抱歉，他没脱衣服让我们看。”
    血凰一口气说完，血凤一个劲的点头，嘴里说着没错就是这样。
    “软剑？长得很像你？主子死了之后鞭子就一直在女主子身上，用软剑当武器也很正常，再加上长得像你，不，应该说是你像他才对，没错，你是他的儿子，而你的模样跟他就像是一个模子里刻出来的，这样就应该错不了，他一定就是主子，主子又活过来了！不行，我要把这个消息告诉女主子，让她也高兴一下。”
    说不定女主子见到主子之后就想起来了也不一定，对，就这么干。
    “喂，叔叔你别走啊，我们话还没说完呢，那天我娘亲和舅舅都在场，不用你去告诉，他们已经见过面了。”
    两个小家伙无语的看着这个急性子的离诺，翻了翻白眼，这才不紧不慢的出声说道。
    他们的话果然有效，原本正要暴走的离诺突然停下脚步又走了回来。
    “他们已经见过了？那女主子什么反应？为什么主子没跟你们一起回来？”
    折返回来的离诺又是一阵连珠带炮的问题，轰炸着两个小家伙的耳朵。
    “娘亲倒也没说什么，只是吐血了，舅舅说他是我们的爹爹，还说他三日后就要成亲，我们找你是想让你跟我们一起去抢亲的，怎么样？去不去？”
    说了半天，终于说到正题上来了。
    “主子三日后就要成亲？那当然要去了，主子只爱你们的娘亲一个人，成亲肯定是不得已，我们一定要去救他。”
    既然都已经确定是主子了，那他还有什么理由不去？别说只是抢亲了，就是龙潭虎穴他也要去闯上一闯。
    他不知道的是，他们此次要去的黑暗神殿一点都不输于龙潭虎穴，甚至更为恐怖。
    “那好，既然离诺叔叔已经答应了，那我们接下去就去找麒麟叔叔，多一个人多一份力嘛。”
    小丫头说完就径自转身，向着麒麟住的地方走去，血凰紧跟其后，离诺也加入到了他们的行列，一行三人浩浩荡荡的朝着麒麟所在的方向走去。
    “你们这是？”
    正在午休的麒麟被人吵醒，他有些不明所以的看着门外的一行三人，他们是什么时候凑到一块去的？
    原本，他和离诺是一组，专门负责照看眼前的这两个小祖宗，而血凤和血凰一组，他们为了贪玩想尽办法的将自己和离诺两个讨厌的看守人给甩到一边，整天都跟他们玩猫抓老鼠的游戏。
    眼下他们三个出现在一块了，这又是什么情况？
    “麒麟叔叔，我跟妹妹来找你，有点事想跟你商量，进去谈。”
    小家伙说完不客气的拉着自己的妹妹挤到麒麟的房间，也不管房间的主人答没答应。
    看了眼一点都不客气的两个小家伙，随后又将目光调回了离诺身上，无声的询问着他到底发生了什么事。
    “进去就知道了。”
    离诺也没多做解释，随着两个小家伙走了进去，找了个凳子就一屁股坐下，比两个小家伙还不客气。
    麒麟挺无语的，这一个个的都是脑抽了么？怎么都是阴阳怪气的。
    房间内，血凤和血凰二人一唱一和的把之前讲过一遍的故事再给添油加醋的重说了一遍，听得麒麟一愣一愣的。
    “麒麟叔叔，你在听我们说话没啊？好歹吭个气儿啊，不要让我们知道自己是在白浪费口水。”
    小丫头不满的嘀咕，这麒麟叔叔的反应怎么跟他们想象中的不太一样？郁闷了。
    “我在听，据你们所说的，意思是准备大闹婚礼抢亲咯？”
    麒麟淡淡的瞥了在座的几人一眼，语气也是不温不火的，可把那三个大小不一的人给急坏了。
    “喂，臭麒麟！你什么意思？到底去是不去给个话先？”
    离诺这个急性子的毛病又犯了，只见他噌的一声自座位上站起来，直直的冲着麒麟走过去，还指着人家的鼻尖叫嚣着。
    他这一举动让另外两个小家伙大为赞赏，还为他的行为拍起掌来。
    “离诺叔叔好样的，麒麟叔叔，你就不能跟离诺叔叔一样干脆点么？”
    这两人的反应怎么会这般的天差地别？还真是大大的出乎了他们的意外。
    “我考虑一下……”
    他在考虑要不要将这件事告诉主人，毕竟这是一件大事，而且听他们的讲述，主人也是知道的，那么主人既然知道了，他都没说什么，自己跟着这两个小捣蛋去闹事岂不是大为不妥？
    不得不说，麒麟在为人处事方面谨慎些，比离诺那暴躁的性子好太多了。
    “麒麟叔叔，别考虑了，就答应了我们吧。”
    血凰拉着麒麟的衣袖摇啊摇的，语带祈求的看着麒麟。
    “这……”
    麒麟还在犹豫，离诺就忍不住开口了。
    “不要管他了，他不去就算了，我们走！”
    离诺不高兴的瞪了麒麟一眼，随后就拉着血凤向门口走去。
    直到将他们拉到一个无人的角落方才停了下来。
    “我们该商量商量怎么救人，说下你们的救人计划吧。”
    离诺将两个孩子松开，自己找了块大石头不客气的坐了下来。
    “计划我们是想好了，可是麒麟叔叔不去的话就打乱了我们的计划了，这可怎么办呀？”
    小丫头嘟起小嘴一脸不满的说道。
    “他不去就不去呗，少他一个也没什么大不了的，不是还有我来帮你们吗？告诉你们，我比他可强多了。”
    离诺一副有我出马，万事OK的模样，信誓旦旦的说着。
    “可是，原本我和哥哥商量要把爹爹打晕了拖走，就你一个人的话应该拖不动吧？”
    对于离诺的信誓旦旦，小丫头赏了他一个白眼。
    “这个……没事，叔叔力气大，别说是一个人了，就是一头大象叔叔也能轻而易举的扛起来。”
    这丫的，吹牛不打草稿，一个小毛球能和一头大象比么？只怕是他还没将大象扛起来就已经被压扁了。
    “好了，既然麒麟叔叔不参加，那我们就只好三个人去了，妹妹你就别担心了，船到桥头自然直，到时候自会有应对的方法。”
    小丫头正想再反驳些什么，却被血凰适时的阻止了。
    三日后，黑暗神殿。
    一片代表喜庆吉利的大红色布满了整个宫殿，殿内喜气洋洋的一片。
    各界尊主都齐齐到访，就连跟千邪齐名的日神和月神也都到访了。
    偌大的寝殿内，两条赤Luo的身子紧紧的纠缠在一起，激烈的相互撞击着。
    香汗淋漓的身子伴随着女人的娇 /喘声，交织成了一幅淫靡的画面。
    半响，男人自女人身上翻身而下，嫌恶的看了女人一眼，随后拿起一旁的衣服便穿了起来。
    “记住你的承诺，否则本神绝对不会放过你！”
    哪怕他失去了神力，同样有办法让她死无葬身之地，只是这代价有些大，不到万不得已他是不会轻易用的。
    “我答应你的事一定会做到的，只要你愿意一直陪着我，我是绝对不会伤害他的。”
    女人哀怨的看了一眼那个冷酷的男人，若不是自己答应他今日保夜倾城平安，那么他是不会妥协，更不会和自己躺在一张大床上了。
    为什么？自己那么爱他，可他却还是一颗心放在一个男人身上，这让她着实不好想，可是也很无奈，谁让自己爱上他了呢？
    她这一生爱上了两个男人，第一个将自己亲手杀死，穿越时空后又爱上了眼前这个冷心冷情的男人，她的感情路怎就如此坎坷呢？
    对于女人的哀怨，千邪不管不顾，甚至连看她一眼都嫌恶心，穿好衣服就开门离去了。
        --newchapter--
            大闹婚礼的龙凤宝宝
     热闹的大殿内，夜倾城一身大红色喜服，脸色平静的在人潮中搜索着被自己刻在心尖尖上的人。
    随着人群一批一批的到来，到最后纷纷落座，可他始终没有见到自己想见到的人，倏地松了口气又好像有些失落，脸上的表情不知道是失望还是庆幸。
    “千邪啊，这么久不见别来无恙啊？”
    一身黑色衣袍的美男子千邪出现在大殿时引起了不小的骚动，对于众人热切的目光他毫不避讳，同样也不去理会。
    只见他神态自若的向着日神和月神所在的地方走去，对于周遭的一切不闻不问，仿佛他不是这个大殿的主人一般。
    “你们怎么也来了？”
    对于二人的问候他也不予理会，开口就是冷飕飕的一句。
    虽然他已经失去了神力，可他神态自若的跟以前一样，举手投足间尽显王者姿态，根本就不像是万年修行毁于一朝时该有的颓废样，就连强悍如日神和月神二者都没能发现。
    “看你小子说的，我们当然是借着这次的婚礼来看看你啊，虽说咱三个平日里没少干过架，可有句话不是这么说的吗？叫做打是情骂是爱，这就足够说明咱们的感情比天高，比地更厚不是么？”
    日神一脸你很白痴的神情看着千邪，嘴里说的话更是让人不敢恭维。
    “哼，是么？只怕你们是醉翁之意不在酒吧，说吧，找我到底何事？再不说的话我就走了，没空理你们。”
    冷哼一声，就他们这点花花肠子他又岂会不知？他们一个个的都是无事不登三宝殿的主，如今却凑到一起来他这里了，要他相信他们只是纯粹来看自己的那才有鬼。
    “哎，别走啊，我们说还不成吗，都几千年没见了，你这小子的个性怎么还是如此急躁？”
    日神嘟嘟啷啷的说着，随后用手肘碰了下月神，示意他接着往下说。
    “是这样的，我们此次前来的确是有事想要问问你，关于咱们主人的去向，你可有线索？”
    月神也不墨迹，大大方方的将此次前来的目的说了出口。
    “你们都不知道，我又如何能够得知？”
    千邪不屑的看了他们一眼，语气冷冷的说道。
    “喂，这话可就不对了，主人自从来到人间之后就跟我们断了联系，而你不仅掌管着各界的生死轮回，更是隔三差五的前往人间溜达，我们不问你问谁去？”
    他们三个之间，日神脾气最为火爆，千邪最为清冷孤傲，月神则是温文儒雅，三个性格迥异的大神还真是一个比一个不好惹。
    特别是日神和千邪，一个言语不和便大打出手，一连斗个三天三夜，斗到天昏地暗都是常有的事。
    别看月神温文儒雅，其实他骨子里也很冷清，每次他们打架他都会保持旁观状态，从来不说上前劝解一下的。
    “六界的生死轮回是归我管没错，我也的确经常去人间走动，可那又如何？主人又不是我一个人的，凭什么就要来质问我？难道你们自己不会去找么？”
    千邪仍旧是一副淡然自若的神色，可是日神就没他这么淡定了，只见他气得满脸通红，拳头也是捏得咯吱作响，双眼更是火花四射，怒瞪着一副波澜不惊的千邪。
    “千邪！今日本神就不跟你计较，这帐本神可记着呢，下回一并算了！”
    看了眼人满为患的大殿，他努力的控制着情绪，胸口处也是大动作的起伏着，看上去忍得好辛苦。
    “随你。”
    相对于日神的激动，千邪则显得冷静多了，二者间形成了一强烈的对比。
    他们口中的主人当然是指女娲的后人了，这两货本来是打算借着这次的婚礼来打听一下她的下落的，可是却不想发生了这般状况，还差点就又打起来了。
    “二十多年前，她曾以凡人的姿态现身于熙国，还与当时的一个男人恋爱过，有过一个孩子，可是最后却身死，之后的事我便不知道了。”
    说这话时，他的目光不由看向一身大红色喜服的夜倾城，眼底顿时溢满了温柔，还有一种看不穿的神色。
    听他说完这些，原本气呼呼的日神这才一改愤怒的神色，和一旁的月神相互对视一眼，正想再问些什么的时候却发现千邪的身影早已经走远，他们也只好作罢。
    千邪走到夜倾城身旁，也不知道和他说了些什么，只见夜倾城面无表情的点了点头，随后又专注的盯着门口，好像在等什么人一般。
    又过了好一会儿，在宾客不耐的神色中，一直耍大牌的女主人出现了，在热闹的欢呼声中，蔷薇一身大红色嫁衣，头上盖着同色系的盖头，被侍女扶着一步一步优雅的向大殿中心走来。
    走到千邪身旁时微微停顿了下，透过薄薄的盖头看着那张令她神魂颠倒的脸，可是后者却是一点反应都没有，就连一个眼神都不屑施舍给她。
    她这才收敛情绪，缓缓的向前走去，直到走到同样一身喜服的夜倾城身旁方才停下，静静的站在那里，不动声色的打量着殿内的人。
    暗中观察了好一会儿，可始终不曾见到她要找的身影，被盖头遮住的脸不由得一阵难看，藏在衣袖中的手也紧紧的握在一起。
    她们为什么会没来？她已经见过夜倾城了，没道理会不来啊，而且这几天她也是一直限制了夜倾城和千邪的自由他们不可能有机会出去的，那现在是怎么回事？
    正想着，礼仪官已经宣布吉时已到，新郎新娘拜天地，她脸色就更是差了，不光是她脸色差，夜倾城同样是一脸的阴郁，一动不动的站在那里。
    “一拜天地！”
    一句拜天地，礼仪官已经重复了两次，可是两位新人却是一动不动的站在那里，在众人指指点点的情况下，蔷薇不得已才拜了下去。
    可是夜倾城仍然没有动作，笔直的站在那里，眼底一片冷意，也不知道他此时到底在想些什么。
    “二拜神尊！”
    对于这前所未有的状况，礼仪官也很是尴尬，不过既然有一个人拜了，那么他也就只好接着往下念了。
    蔷薇转过身来，对着千邪便作势要拜，反正只是场婚礼而已，身为二十一世纪思想前卫的现代女性，这根本就算不得什么，别说只是拜个堂走个仪式而已，就是结婚了也照样可以离。
    可夜倾城却不会是如此想法了，在他眼里，只有一个人是他认定了的妻子，那个人便是血黛，除了血黛，没有任何一个女人能够入得了他的眼。
    而他认为这样做是在背叛血黛，虽然是出于无奈的情况下，可他还是不想她受委屈，所以，这个仪式他是怎么都不会遵守的。
    “不许拜！”
    随着一声稚嫩的声音，两个四五岁大的小娃娃出现在了殿门口，在众人疑惑的眼神中，两个小娃娃手牵手的走了进来。
    “各位叔叔伯伯们，我叫血凰，这次和妹妹来是想接我们的爹爹回家的，还请叔叔伯伯们见谅下，血凰和妹妹在此谢过了。”
    血凰牵着血凤的手，对着在座的众人一一的拜了拜，这突如其来的一幕顿时让众人都摸不清头脑，不明白是怎么回事。
    “小娃娃，你们两个找爹爹怎么会找到这里来？难道你们的爹爹就在殿内吗？”
    两个小娃娃生的极为可爱，因此引起了不少人的关注，将今日的主角，一对新人的风头给抢了过去。
    “是的，不瞒各位叔叔伯伯，我们的爹爹不仅在这殿内，而且大家也都见过，不过他被奸人所害已经失忆了，记不得我和妹妹了。”
    血凰边说还边看了眼自他们进门起，就被震惊的说不出话来的夜倾城，血凤则是一副泪眼汪汪的模样，看上去好生可怜，因此也博得了不少同情心。
    这小丫头哭得真可怜，谁这么缺德，将他们的爹爹给害得失忆了？
    就是啊，你看这两个小娃子多可爱，也不知道是谁这么恶毒，拆散别人的家庭。
    众人你一言我一语的指责起了那个将他们的爹爹害得失忆的人，而那个罪魁祸首却是神态自若的端坐在主位，跟个没事人一般的喝着手中的茶，目光有意无意的瞥向那两个小孩子。
    “小娃子，别哭啊，快告诉伯伯，你们的爹爹是谁啊，叔叔伯伯们一定帮你修理那个恶人，大家说是不是啊？”
    一个慈眉善目中年男人站了出来，信誓旦旦的拍着胸脯保证，还知道借着群众的力量来给自己打气。
    他这一吆喝，前来参加婚礼的宾客瞬间沸腾了，都挥舞着拳头义愤填膺的回答是，还说一定会将那个坏人揪出来恶惩一番。
    小丫头瘪了瘪小嘴，目光慢慢的扫向了在座的宾客，在他们期待的目光中，最终将目光停在了一脸激动的夜倾城身上。
    宾客们的目光也随着她的目光转动着，当她将目光停在夜倾城身上时，众人都不敢相信的瞪大了眼，不会是今日的新郎吧？
        --newchapter--
            大闹婚礼
     恩，应该不是，可当小丫头伸出小手指向夜倾城时，众人顿时傻眼了。
    “他就是我们的爹爹，因为这个坏女人用计使坏，将我爹爹给弄得失忆了，凤儿和哥哥没爹爹不说，娘亲更是着急的吐血，至今还昏迷不醒，求叔叔伯伯们帮我们讨个公道，让爹爹回来我们身边吧，呜呜……”
    小丫头声泪俱下，看得群众们大为不忍，当然，变化最大的要数夜倾城了，他的脑海里只回荡着一句话，那就是……
    “凤儿，你说你们的娘亲至今还昏迷着吗？那你们的舅舅呢，他也放任黛儿昏迷不管吗？”
    夜倾城很着急，一心牵挂着血黛，担心她的安危，也正是因为着急，所以没有注意到一旁的小丫头正对他使眼色。
    “走，我们回去。”
    对周遭的一切毫不理会，说罢就带着两个小孩子作势要离去，可是最终却被人拦了下来。
    “想走，没那么容易！”
    蔷薇一手掀掉头上的盖头，一声娇喝就要将人给拦下，她要等的人还没等到，又岂能放他离开？
    “是么，那也要看你有没有这个本事拦住我了。”
    众目睽睽下，原本一对要成婚的新人此刻却是剑拔弩张，随时都有可能打起来。
    这下宾客席上的人们终于相信小孩子们的话了，感情这新郎官在听到孩子的娘亲吐血昏迷时恢复了记忆，而这个新娘子却是由爱生恨，一定要将男人留下，不惜动用武力。
    夜倾城说完便将两个孩子推到一边，掏出腰间软剑就对着女子攻击了起来，招式凌厉，有着势不可挡之势。
    可女子也不是吃素的，她原本不可能是夜倾城的对手，可得了千邪的神力之后怎还可能会将他放在眼里？
    二人打斗了好一会儿，夜倾城倾尽全力想置她于死地，可蔷薇因为答应了千邪的事而有所顾忌，只想生擒住他。
    结果二人一直处于刀光剑影之中，一个想杀了对方，另一个想生擒了对方，但是二人都不能如愿，看得场上之人焦急不已。
    “千邪，那个女人是你的手下么？挺厉害的，怪不得你小子这么轻松，原来是有个这么得力的属下。”
    日神一边喝着茶水，一边欣赏着二人的打斗，好不忘撇过头去打趣了下那个一脸冷然的男子。
    他的打趣千邪并没有看在眼里，他一门心思放在那两个正在打得不可开交的身影上，准确的说，应该是放在那个已经处于弱势的男子身上，眼中溢满担忧的神色。
    对于日神的大大咧咧，月神却是没说什么，只是若有似无的在暗中观察着千邪，然后眉头微蹙，似乎有什么困扰着他。
    两个小宝宝在一旁欢呼着，给他们的爹爹加油打气，在他们的带动下，场上众人也随之加入到摇旗呐喊的队列之中，将蔷薇给气了个半死。
    打斗中最忌讳的就是心浮气躁，哪怕你再厉害，只要心浮气躁的话那么就很容易被对手钻了空子。
    而蔷薇正是如此，原本千邪一心放在夜倾城身上她就很生气了，再加上那些人跟着两个小娃娃起哄，叫夜倾城使劲的揍她，打得她满地找牙，她就更是怒火中烧，恨不能将那两个小孩子给撕碎。
    一个恍惚间，夜倾城的剑便划伤了她的脸，原本就很爱美的她最珍惜这张面皮了，最重要的是这张脸皮是她最爱的男人亲自帮她换的，如今却是被夜倾城给划开了一条深可见骨的伤口，让她无论如何也接受不了。
    “该死的，你竟敢划花我的脸，那也别怪我不客气了，受死吧！”
    女人发起怒来是十分恐怖的，如今的蔷薇就像是疯了一般，一把将手中的剑给扔了出去。
    双手成爪，长长的指甲以肉眼可见的速度生长着，尖尖利利的指甲顿时长长了好几公分，再加上她散开的头发，和变成乌黑色的唇瓣，整个人就如同入魔了一般，眼前的场景有些像金庸写的射雕英雄传里面的梅超风，只不过蔷薇的眼睛没瞎而已。
    只见她恶狠狠的盯着夜倾城，脑海中只有一个念头，那便是杀了他，一定要杀了他，不然难解她心头只恨。
    此刻的她早已将自己答应千邪的事给抛诸脑后了，张牙舞爪的模样更像是地狱里的恶鬼，就差青面獠牙了。
    忽然，她口中念念有词，启动着万年来都不曾动用的古老密咒，随后，一阵阵仿佛来自地狱般的阴风席卷了整个大殿，飓风的尽头有一个黑漆漆看不到尽头的无底洞。
    原本热闹非凡的大殿此刻被狂风卷德人仰马翻，修为深厚一点的则可以勉强站稳，修为差一些的则被卷到了无底洞内，瞬间便消失的无影无踪，连惨叫声都来不及呼出就一命呜呼了。
    眼见这可以吞噬人神魔的可怕洞口，来此的宾客顿时一片慌乱，纷纷躲避着那个黑漆漆的洞口，生怕自己也被吸进去似的。
    话说回来，谁又会不怕死呢？真到了死亡面前，所有的节操都成了路人，管你死不死的，自己只要顾好自己就行了，哪怕是最爱的亲人和朋友也可以毫不犹豫的舍弃。
    他们都是抱着这种死道友木有关系，只要不死贫道那就可以了的念头，更是将人不为己天诛地灭的精神给发扬光大了。
    夜倾城见此情景只顾着去照顾一旁的两个宝宝，殊不知危险在向他逼近，就算他知道自己有危险那也顾不上，在他眼中血黛排在首要位置，再者就是他的两个孩子，最后才是他自己的安危，他必须要照顾好两个宝宝，不能让他们受到一丝伤害。
    眼见蔷薇带毒的爪子就要向夜倾城的背后抓去，若被她的毒爪抓到，就算是不死也会重伤致残了，千钧一发之际，一个黑影挡在了夜倾城身旁。
    “天，她入魔了，不对，她所用的密咒怎么好像是被千邪封存数万年之久的邪魔之术？千邪，这到底是怎么回事？”
    日神正想问问坐在他身旁的千邪是怎么回事，岂料半天没人答复，撇过头一看，才发现座位上的人早已经不在，顺着月神的目光看去，只见千邪的身体被高高的抛起，然后重重的向着地面摔下。
    “不要！！”
    在众人还没搞清楚状况时，一句撕心裂肺的女声尖锐的响了起来，随着撕心裂肺的哭喊声，一个红色的身影急急的飞身而起，将还未摔到地面的黑色身影给抱在了怀中。
    同一时间，夜倾城也回过神来，看了一眼被女人抱在怀中的男人，他再傻也知道千邪是为了救自己而受的伤，顿时心中百味陈杂，说不出是什么滋味。
    日神和月神也赶了过去，看着那个合他们二人之力也无法将其击败的男子此刻却是奄奄一息的被女子抱住，口中还吐血不止，脸色更是惨白一片。
    他们心中也是极为难过和自责，怪自己怎么就没早些发现他的意图，也好提早制止他。
    “千邪，你怎么这么不经打？才一击而已，还是你自己的下属，你就成这副半死不活的状态了，这还是以前那个天不怕地不怕，一切唯吾独尊的千邪么？”
    日神知道他是不死不灭之身，所以他一点都不担心，这家伙就像是打不死的小强，虽然此时的他看上去令人心疼，情况也有些惨烈，可他终究还是会恢复成以往那个自负冷清的千邪，这点他是毋庸置疑的。
    他这话一出，一向温文儒雅的月神就一个凌厉的刀子眼丢了过去，将只顾着说风凉话的日神弄得一头雾水，不明白自己哪里做错了，惹得自己的同伴心生不满。
    不管身旁的人在说些什么，也不管抱住他的女人哭的有多伤心，他的眼中始终只有一个人，哪怕他面临死亡之际，眼中也独独只有他的身影存在。
    “倾城……”
    灰飞烟灭之际，他最想见的唯他一人而已。
    听到了他的呼喊，夜倾城牵着孩子走了过去，不过并没有走到他身旁，而是站在离他不远的地方，淡淡的看着他。
    虽然自己对他没有一点那方面的感情，反而还怨他破坏了他跟黛儿之间的感情，害得黛儿吐血昏迷，可如今却是他用自己的生命救了他，不然只怕死的那个就是他了，所以他犹豫了下还是走了过来。
    “倾城，对不起，你可以……原谅我……吗？”
    原本俊美的脸此刻却是苍白无力，唇角还带着一丝残留的血迹，看上起十分的凄美。
    “千邪，求求你，别说话了，我会救你的，一定会救你……”
    千邪的气息微乱，上气不接下气的说完一整句话之后就气喘吁吁了，脸色也是苍白的有些透明，让抱着他的女人慌乱不已。
    可不管她多担心着急，怀中的男人就是不看她一眼，一心一意的看着距离他有些距离的夜倾城，静静的等待着他的回答，眼中带着期盼和不安。
    “在你为我挡了这致命的一击时，我就没有理由再记恨于你了。”
        --newchapter--
            魂飞魄散的千邪
     这是他给的答复，潜意思是我不会再恨你了，可是我也不会因承你的情而喜欢你。
    虽然有些太过无情，但是却让那个男人心满意足，他深深爱着的人终于不再恨他了，真好，这样他也可以走得安心些。
    蔷薇慌乱的将他扶起来，坐在地面上，自己则一手用来支撑着他的身子，一手将自己体内的神力源源不断的渡给他。
    “你不能这样做，不然他只会死的更快！”
    月神见此急急的阻止道，当蔷薇抬头怒瞪着他时他这才开口解释道：“若我没猜错，他的神力已经转移到你身上了，可如今你已经入魔，神力已经被魔气污染，不再纯洁，你这样胡乱的将带着魔气的神力输送到他体内的话只会导致他血管崩裂而死。”
    他的一番话，不仅惊呆了已经入魔的蔷薇，更是惊呆了一旁的日神。
    “你说什么？千邪为什么会将自己的神力送给这个女人？那他现在岂不是……”
    日神由于太过震惊了，说话也是有些语无伦次的，现在他的脑袋还一直嗡嗡作响，有些接受不了这个事实。
    对于他的不可置信，月神神色凝重的点了点头，同样也是面带不忍，虽然他们不清楚具体情况，可隐约猜到了这应该不是千邪自愿的，对于像他这么自负的男人来说，失去一身神力简直比要了他的命还难以接受。
    可又是什么让他坚持下来了呢？想到这里，他们不由得看向了牵着两个孩子的夜倾城，顿时脑袋里就一片明朗了，原来如此。
    “小女子求求两位大神，求求你们救救他，只要你们肯救他，要我做什么都愿意。”
    一身魔化的蔷薇此刻跪在了日神和月神面前，眼底带着祈求，此刻的她，除了外貌以外，哪里还有半分像是入魔时的模样，俨然一副为了救心爱之人而愿意付出一切的痴情女子模样，让人看了也有些于心不忍。
    “六界之中，除去女娲后人和他本人以外，任谁想取他的命都是不可能的，因为他拥有不死不灭的神体，就算他的神力被夺，他也还是不会死，可是，问题在于是你出手伤的他，而你又是夺去他神力的人，你的攻击，相当于他是在用自己的神力攻击自己，这等于自杀，再加上你已经入魔，他纯净的神力受到了污染，这样一来……”
    说道这里，月神有些说不下去了，看着昔日的伙伴兼强大的对手如今却是奄奄一息，随时都有可能离他们而去时，他的心里也是极为难受。
    “这样一来会怎么样？”
    蔷薇急急的问道。
    “回天乏术。”
    短短的只字片语，却是让周围的人都感到十分惋惜，堂堂三神之一，又是掌管着六界生死大权的神尊千邪，如今却是面临着灰飞烟灭的下场，而这一切都是因为他爱上了一个不爱他的男人。
    原本是让人不齿的断袖之恋，发生在他身上却是让人怎么也嘲笑不出来，不仅如此，他们还觉得可惜，这么两个绝世美男子，其实他们凑到一起也是很般配的，怎奈落花有意流水无情，总之，情之一字，伤人不浅哪。
    “爹爹，那个漂亮叔叔好可怜哦，他该不会就这样死了吧？”
    血凤拉着夜倾城的手，有些不忍心的说道，那个叔叔可是为了救他们的爹爹才死的，好可怜。
    夜倾城也不知道该怎么回答，只是用手轻轻拍了拍她的小脑袋，借此来安慰她的伤感。
    随着月神的短短数字，蔷薇再也坚持不住的坐在了地上，双手紧紧的抱住几乎绝息的男人。
    女人脸上的伤口触目惊心，再加上她哭得一把鼻涕一把泪的，看上去别提多恐怖了。
    哭着哭着，突然发觉怀中的男人不知何时已经闭上了双眼，原本薄弱的呼吸不知何时也已经停了，她不由哭得更是撕心裂肺。
    “不会的，千邪，快醒醒，都是蔷儿不好，你快醒醒啊，只要你愿意醒过来，我会将你的一切都还给你，你不喜欢的事我绝对不会去做，只要你愿意醒过来……”
    可是，不管她说什么，做什么，已经闭上眼睛的男人却是再不曾睁开眼过。
    蔷薇只顾着哭去了，并没有注意到她怀中的男人闭上眼睛的那一刻，可是围观的宾客却是看到了。
    三神之一的千邪神尊，在永远闭上那双惑人心魄的眸子时看向了一个方向，那便是夜倾城所在的地方，只见他眼中带着无比的眷恋和不舍，最终还是逃不过命运的安排。
    看着怀中男人那慢慢变得透明的身体，蔷薇哭得更为凄惨了，直到千邪的身体化为零星的光圈消失在大殿时，她才慢慢的停止了哭泣，想要用手抓住最后的一点光圈，抓是抓住了，可是那一丝半点的光圈最后还是在她手中消失不见，随着最后一缕光圈的消失，千邪的身体彻底的消失在了众人眼前，一丝痕迹都不曾留下。
    见到了这凄美的一幕，场上之人也纷纷摇头，心中一阵惋惜，惋惜之余，他们相互看了眼，互相说了几句之后就打算离开。
    “谁都不许走！”
    此刻的蔷薇站了起来，又恢复成了入魔时那残暴的一面，看得众人大惊失色。
    天，她该不会又想大开杀戒了吧？早知道的话他们早些走不就行了，还留下来看什么戏？虽然很精彩，可是哪有自己的命重要？此时的他们，那个后悔劲啊，真是肠子都要悔青了。
    “我最爱的人已经死了，你们还活着干什么？今日你们都别想离开，我要让你们给他陪葬！”
    目光冷冷的扫向了那些面带戒备的人，由于哭了太久，嗓子有些嘶哑，说出的话粗鄙刺耳，就像是魔音入耳一般。
    随后，目光一转，幽幽的看向那个罪魁祸首，一大两小站在那里的夜倾城和两个娃娃。
    “夜倾城，我不会杀你的，因为我不会送你下去陪他，而我会让你生不如死，让你后悔惹到我，你别不信，我有一万种让人生不如死的方法。”
    已经入魔的女人阴森森的说着，随后不屑的看了眼日神和月神，和刚才求人的态度不同，这回她要将在场的所有人都杀死，然后自己当女王，做这个异世的主宰。
    随后她又要启动禁咒，月神见状立即上前阻止，日神和夜倾城也上前阻止，日神是想帮月神的忙，可是夜倾城是为了他的两个孩子，怕牵连到他们。
    “凤儿，凰儿你们赶紧离开这里，这里很危险，你们回去找你们的舅舅，让他带着你们和你们的娘亲离开，越远越好。”
    夜倾城一边应对着强悍得已经入魔的女人，一边叮嘱着身后的两个孩子，他有一种强烈的预感，今日他们估计都会九死一生，所以他不会放任孩子们的危险不管。
    如果雪天能将她们母子照顾的很好的话，那么他也可以放心的将他们交到他手上了，若自己侥幸得以存活，那么他会第一时间去找他们的。
    “爹爹不走我们也不走，凤儿要和哥哥一起，等着爹爹跟我们一起回家见娘亲。”
    随后又转头看向血凰，出声问道：“是吧哥哥？”
    血凰点了点头，肯定的说了句：“恩，我们等爹爹一起回家见娘亲。”
    两个孩子的话让夜倾城是又着急又感动，一个分神，右臂就被蔷薇的毒爪给划了一道伤口。
    “爹爹！”
    “爹爹小心！”
    两个孩子担心的看着他，他回以一笑，让他们放心，自己没事。
    看了眼已经乌黑一片的伤口，作为医者，他知道这是毒气蔓延的趋势，赶紧用左手在上面点了两下，为了阻止毒气继续蔓延，他只好先封住了那块的穴道。
    处理好伤口之后，他又加入了打斗之中，三人合力也无法将已经入魔的蔷薇拿下，可见她的魔力有多强悍了。
    “你们，都去死吧！”
    随着她恶狠狠的一句诅咒，浑身散发着一阵强大的黑色气罩，以她为中心越扩越大，最终，在她的推送下，一个巨大的黑色球体状气体朝着他们三人飞来。
    在她的一声娇喝下，黑色的气体直直的将他们三人给震得吐血，身体也飞出老远才跌落下来。
    “快，我们快去看看爹爹怎么样了。”
    血凰牵住妹妹的手，将她带到同样被震出老远的夜倾城跟前。
    “爹爹，您怎么样了？伤得重不重？”
    血凰和血凤来到夜倾城跟前，将他扶了起来，关心的问着。
    夜倾城将嘴角的血渍擦拭干净，朝着两个孩子笑笑，本想说他没事的，可是话没出口，喉头就一阵腥甜，接着就不受控制的喷出一口血来，将两个小孩子给吓慌了神。
    “爹爹，您到底怎么了？别吓凰儿啊！”
    坚强懂事如血凰，此时也是几乎被吓得哭出来，小丫头就更不用说了，看到吐出一大口血来的夜倾城，她吓傻眼了，反应过来后就哇哇的哭了起来。
    “小凤儿乖，爹爹没事，你们别担心。”
    看到两个被吓坏的孩子，夜倾城感到一阵自责，都是自己不好，将孩子们都吓坏了。
    “爹爹，呜呜……您千万不要有事啊。”
        --newchapter--
            麒麟之死
     小丫头抱住夜倾城的手，紧紧的抱着，生怕一松开她的爹爹就会离去似的，他们才刚相认，才不能让爹爹就这么离去呢，他们一定要将爹爹带回娘亲面前，过着一家团聚的幸福生活。
    夜倾城还想再安慰他们一下，怎奈情况不允许。
    “两个该死的小畜/ 生，若不是你们来此大闹，我的千邪就不会死，都怪你们，我今天不将你们撕成碎片我就不叫蔷薇，受死吧！”
    下意识的，她选择了千邪为她取的名字，因为她爱屋及乌的爱上了他赐予自己的名字，哪怕这根本就不是自己的真实名字，她也甘愿，只要是他给的，她都喜欢。
    女人说完就十指成爪的向着两个小孩子扑来，她那凶狠的模样再配上脸上那道恐怖的伤口，整个人就仿佛来自地狱的女罗刹，恐怖又凶猛。
    夜倾城见状，慌忙的将两个孩子扯到自己身后，自己却避无可避的迎了上去，哪怕他不受伤也不会是她的对手，何况如今还身受重伤？
    这样硬碰硬的迎了上去只会是死路一条，摔倒在一旁的日神和月神也都为他捏了一把冷汗，可他们也是有心无力。
    千邪的神力在他们之中本就是最厉害的那个，再加上她已入魔，他们就更加不是对手了，退一万步来说，就算他们想救，却也是来不及了。
    眼见夜倾城就要被女人的利爪给挠上，一抹白色的身影飘然而至，她的身后还跟着一个青衣男子，一青一白两道身影迅速的飞身而来。
    白衣女子身在半空，一个优雅的旋身，衣袖轻拂，一条白绫就被漂亮的舞了出来。
    在众人呆愣的同时，白绫急速的缠住了夜倾城的腰身，白绫的另一头是一只白皙纤细的手，只见女子手腕翻转之际，白绫就带着夜倾城的身体飞回到了白衣女子身边。
    青衣男子则急急的飞到了两个孩子面前，将他们带着安全的地方才停了下来。
    “舅舅！”
    “娘亲也来了！”
    两个小家伙高兴的手舞足蹈了起来，殊不知他们都来了，却也是很危险的一件事。
    “黛儿，你没事吧？”
    被血黛救回身边的夜倾城关心的问着此刻就站在他身旁的女子，每次见到她，他的心里就很激动，这回自然也不例外。
    血黛淡淡的瞥了他一眼，不冷不热的说道：“有事的人不是我，顾好你自己。”
    随后就再也懒得看他一眼，对于他找回记忆一事也没什么特别的反应。
    随后，离诺和麒麟也来了，看着两个安然无恙的孩子顿时松了一口气，原本他们的计划是血凤和血凰二人进去将夜倾城带出来，然后离诺在外面接应。
    可是离诺等了好久也没见到他们出来，情急之下想进来找他们，顺便看看情况，也正是那时候碰到了血黛和雪天，再后来麒麟也加入了他们的行列。
    “小凰儿，小丫头，你们两个小家伙可真是让叔叔好等啊，进来这么久都不出来，害我担心死了。”
    离诺一来就开始数落起了两个小家伙，抱怨着他们的不应该。
    随后，看到了不远处那个再熟悉不过的身影，他心里一阵激动。
    “主子……”
    一声主子，包含了好几种情绪，有激动，有开心，有想念，由最先的期盼到最后的落实，他的心很踏实，一种实实在在的充实感。
    夜倾城看着他，微微点了点头算作是回答。
    这边上演的是感人肺腑的重逢，那边却是有人看红了眼，恨不得将他们全部送往地狱，一个都不留，而她也的确这么做了。
    “既然你们都来了，那可真是再好不过了，省得我一个一个去找，你们不是感情很好么？既然这样，那么就一起下地狱吧，我会在地狱十八层等着你们，刑具我也会挑最好的来给你们用，不用太感谢我。”
    她刚刚痛失自己最爱之人，再加上容颜被毁，而眼前这些人还敢在她面前上演一副一家人团聚的温馨画面，这让她怎么看怎么觉得刺眼，既然觉得刺眼，那她就应该让这刺眼的一幕消失，永远的消失。
    只要她杀了他们，再不费吹灰之力的解决了日神和月神，那么别说一个黑暗神殿的管理者了，整个六界都是她的，到那时，她要谁生谁便生，要谁死，那人便见不到第二天的朝阳。
    随着她话音的落下，一抹红色的身影以极快的速度向着血黛他们飞去，所到之处，黑雾缭绕。
    血黛也不敢大意，急急的将夜倾城推到一边，自己则倾身迎了上去，大殿的半空中，一白一红两道身影打得不可开交。
    “麒麟，将孩子们带走，走得越远越好。”
    看着空中交战着的二人，血黛明显的力不从心，让他的心也跟着焦急不安了起来。
    凭他的直觉来判断，眼前的红衣女子绝对有能力将他们一一击败，所以最要紧的就是将两个孩子带离，也好让他们毫无后顾之忧的跟她决斗。
    “这是命令，你没有说不的资格！”
    麒麟面带担心的看了眼正交战着的二人，本想再说些什么，可是却被雪天阻止了，还以主人的身份命令他，让他没办法将未说出口的话说完。
    “凤儿，凰儿，跟叔叔走吧，叔叔先带你们离开。”
    既然是主人下达的命令，那么作为属下的他就没有拒绝的余地。
    “可是，爹爹和娘亲……”
    血凰有些担心的看着血黛，他不想离开，可是他也知道留下来不仅帮不上什么忙，反而还会让他们担心，因此稍作犹豫了下。
    “凰儿乖，快带着妹妹离开吧，爹娘一会儿来找你们，听话啊。”
    同样焦急的夜倾城强压住担心不已的心，故作镇定的劝慰道。
    他实在是担心血黛的安危，也想和她并肩作战，哪怕死在一块他也无怨无悔，可是他也有所顾忌，那便是两个还这么小的孩子，必须将他们带离危险之境他才能安心加入战斗。
    “好吧，那爹爹和娘亲可要快点来找凰儿哦。”
    血凰有些不情愿的点了点头，接着又眼带祈求的看着夜倾城，有些不舍的说道。
    “一定会的，等我们将她杀死就来找你们。”夜倾城点了点头说道。
    在他们说话间，雪天也加入到了战场之中，然后离诺也跟着加入了战斗。
    “爹爹，那凰儿，凤儿就先走了，在外面等着你们。”
    血凰和血凤乖巧的跟夜倾城道别，随后依依不舍的随着麒麟向外走去，直到他们的背影消失在了转角处夜倾城才收回了目光，随即也加入了战斗圈。
    实力不弱的四人联手攻击蔷薇一个，却仍是占不到一丝优势，甚至还慢慢的处于下风，成了弱势的一方。
    “这个女魔头可真是难对付，将来一定会是个祸害苍生的主，我们也去帮忙吧。”
    一旁的日神跟月神商量着，可是转头一看才发现月神早已经没影了，四下一打探，才发现他要寻找的目标已经加入到了战斗圈。
    这下，血黛他们这方的势力加强了，由先前的以四敌一变作现在的以六敌一，虽然阵容强大，可始终奈何不得已经入魔的女人分毫。
    这场以多欺少的战局也只能勉勉强强维持个平局，从某个角度来说，他们已经输了。
    这种激烈的战况已经维持了将近两个时辰，双方皆是有些疲惫，多多少少挂了些彩。
    忽然，被围攻的蔷薇改变了策略，不再是同他们六人正面交手，而是诡异一笑，取出随身携带的匕首，直直的向着他们之中实力稍弱的离诺刺去。
    这一切的转变，几乎是在瞬间完成，让血黛等人来不及做出反应她就已经欺身而上，狠狠的将匕首往离诺的心窝刺去。
    眼见就要刺中目标了，她眼中的笑意更甚，以一敌六，她或许有些力不从心，可若是死一个的话，那么她就不用应付的那么吃力了，胜算也就多出几分。
    看着女子以风驰电掣的速度向他刺来，就是想闪躲都来不及了，离诺干脆闭上眼睛，等待死亡的到来。
    嗤的一声，匕首刺进身体的声音响了起来，可是他却没觉得疼，反而还感觉到一种熟悉的气息，睁开眼一看，才发现一个高大挺直的背影挡在了他的面前。
    那个背影他很熟悉，熟悉到闭着眼睛也能凭着对方所带来的气息判断出对方的身份，也正因为这份熟悉，让他的心忍不住一阵抽痛着。
    将眼前支持不住就要倒地的身影扶住，慢慢的蹲下身子，将他的身体放平，紧紧的抱在怀中。
    下一秒，有温热的液体自他眼里溢出，滴在了怀中男子的脸上，湿湿的，热热的。
    “笨蛋，别哭了，你不是天不怕地不怕的吗？我就流了点血而已，就将你吓得哭了，你怎么就变得这般胆小了？”
    怀中的男子虚弱的笑笑，脸色苍白的吓人。
    “死麒麟，谁说我哭了？我只是高兴，你终于受到报应了，叫你以前总是欺负我，看吧，老天爷都要替我收拾你了。”
    看着他胸口处赫然插着一把匕首，整把匕首就余下柄部在外面，其余的尽数埋在了男子的体内，可见那个女人有多歹毒了。
        --newchapter--
            大结局
     麒麟的白衣染上了丝丝血迹，配上他惨白的面孔，看上去异常的凄美。
    “是啊，我也不知道自己为什么总是爱欺负你，看到你被我气得跳脚我就很开心，呵呵。”
    麒麟虚弱的笑笑，想伸手去触碰离诺的脸，可是却伸到一半就再也没力气了，手往下垂落之际，却被离诺轻轻的握住了，将他微带凉意的手掌贴在自己的脸上，轻轻的磨擦着。
    “可看到你受伤了我也会心疼，所以我宁愿受伤的那个人是我，只是，以后再也不能陪你打架了，好怀念那段日子。”
    躺在离诺怀中的麒麟气若游丝的说着，每吐出一个字都好像很费力的样子，可他还是坚持要说下去，就好像怕现在不说日后就没机会说了一般，看得夜倾城和血黛他们等人极为不忍，可是却已无力回天。
    “说什么傻话呢，你不会有事的，你以后还要陪我打架，我要将你揍成猪头，来报你以前欺负我之仇。”
    离诺紧紧的抱住怀中已经慢慢冷却的身体，眼中闪过慌乱的神色，他不要低头，不低头就看不见……
    夜倾城蹲下了身子，拍了拍离诺的肩，想出声安慰一下可是又不知道该如何出口，最终只能保持沉默，一旁的雪天亦是一样，他们的眼中都带着不忍，却谁都不曾开口安慰一句。
    “原来，他真的信守诺言，将你送到了我的身边。”
    血黛看着蔷薇，丢下一句莫名其妙的话来。
    “你什么意思？”
    血黛突如其来的一句不着边际的话，让蔷薇心中微颤，这语气和神情怎么会感到莫名的熟悉呢？
    “什么意思？你自己慢慢猜。”
    血黛说完就启动了体内的灵珠，殿内顿时光芒大盛，强烈刺眼的光芒以她为中心四散开来，而她的白衣和光芒连为一体，根本就看不到她具体的身影在何处。
    在光芒大盛的那一刹那，所有人，包括蔷薇都下意识的用手挡住了眼睛。
    下一秒，同样是匕首刺进肉体的声音，接着响起一道撕心裂肺的惨叫声，刺眼的光芒也随之消失，众人这才得以睁开眼来。
    在众目睽睽下，白衣女子将手中的匕首拔出，顿时鲜血四溅，可是她的白衣却是一点血迹都未曾沾染，只因为那些污血还未碰到她的衣摆就自动弹开。
    随着匕首的拔出，红衣女子的心口处被绞了一个血洞，鲜血则顺着洞口汩汩而出，片刻间，原本的大红嫁衣就被染成乌黑一片。
    “你……你是血黛……”
    不是疑问句，而是肯定句。
    血黛能从她用匕首杀人时的手法而认出是她，同样的，她也能从血黛出手时的快准狠而判断出是她，毕竟二人同事多年，对方的一招一式都是清清楚楚。
    “没错，既然知道了，那你也可以安心的去了。”
    以前，是因为她误将小人当成朋友才会害死自己，可是现在的她已经不再那么无知了，说起来，这些还得感谢眼前的女人。
    只是她作恶多端，最不应该的是伤害她的人，所以她必须将她杀死，无关于报仇。
    “呵……呵呵……哈哈哈！”
    蔷薇不管不顾的放声大笑了起来，直到笑出了眼泪她才停了下来。
    “没想到啊，我琳达一生爱过两个男人，一个将我亲手炸死，另一个亦是恨不得将我大卸八块，那是因为我做的错事太多了么？老天爷怎就这般待我不公？为何……”
    临死之际，她大喊着上天不公，由于气血攻心，她再次吐出一大口血来，接着眼睛里也流出两道血泪，配上脸上的伤疤，估计大白天的出去就会吓死一大片人。
    在她彻底的闭上眼睛之前，隐隐约约的听见血黛轻言低语了一句：“自作孽，不可活。”
    被血染红的黑暗神殿内，横七竖八的躺着无数的尸体，只余下一小部分的各族精英，不得不说，他们是幸运的。
    也因为他们的幸运，才得以见证这让人永世都难以忘怀的一幕，他们会叮嘱后人，若是碰到一个身着白色衣裙，长相亦是胜过仙女的女子时一定要跪拜行礼，万万不能得罪，因为她是神，是被六界公认的女神，敬之，可保永世平安。
    人界，各个庙宇里面所供奉的不再是佛祖，也不是观世音，更不是创世神，而是一个白衣蒙面女子的雕像，据说，这个女子是创世神殿的神女，更是拯救苍生的救世主，地位和女娲娘娘并列。
    传言，说那个白衣女子就是前朝护国将军府的嫡女，后来又被贬为庶女的三小姐。
    传言，拯救苍生的救世主其实就是他们伟大的女皇陛下，得知消息的人即刻赶往殇国。
    由于人数太多，将殇国皇宫给堵了个水泄不通，造成了一系列的混乱，刚下早朝的大臣们惊恐的看着这一幕，以为是他们哪里做的不好，群众集体造反来了。
    后来经一询问，方才知道那些人其实是想来跪拜他们女皇的，可是现在女皇早已经不在了，他们已经换了新皇，又该上哪去给他们找一个女皇去呢？
    一晃眼，又是三年时光飞逝。
    创世神殿内，两个小家伙正玩得不亦乐乎。
    “离诺叔叔，快来啊，过来陪我们一块玩。”
    血凤挥舞着小手朝着独自一人坐在树下发呆的离诺呼喊道，可是离诺却是朝他们笑笑就再次低下头去，一句话也不曾说过。
    “哥哥，你说叔叔他每天这样一个人发呆难道不会闷吗？为什么他不来跟我们一块玩呢？”
    小丫头仰着小脑袋不解的问着高她一个头的血凰，还时不时看一眼沉浸在自己的世界中的离诺。
    “我也不知道，或许是麒麟哥哥走了之后他觉得太孤单，因此才不想陪我们小孩子玩吧。”
    以前有麒麟哥哥陪着，他们会跟自己和妹妹玩游戏，可是现在剩下他一个了，所以才会觉得不习惯吧，哎，大人的世界他也不太明白。
    摇了摇头，带着小丫头离开了，将那个独自悲伤的男人留在那里，沉浸在永无止境的回忆里。
    万年来的陪伴，彼此都已经习惯了生活中有对方的存在，可最终却……
    殿内，血黛正在陪雪天下棋，都已经对弈两个时辰了，双方仍是不分胜负，看了眼棋盘上的残局，估计此次又是和局。
    “雪儿，棋艺又增进不少，哥哥都要甘拜下风了。”
    雪天落下一子，笑看着对面的血黛说道。
    “那是，这叫青出于蓝而胜于蓝，再者嘛，就是哥哥这个师父教得好，加上雪儿天资聪颖才有这般成绩。”
    对面的女子调皮的笑笑，一点都不谦虚的说道。
    “你呀，快到用餐的时间了，我们去吃饭吧，吃完饭你想下棋的话哥哥再陪你。”
    看着这样的血黛，他亦是一半开心一半忧，更多的是心疼。
    餐桌上，血黛一如既往的给两个小孩子添饭夹菜，一顿饭吃得其乐融融。
    餐桌上，离诺欲言又止的看着血黛，几次三番的都是这样，最终血黛忍不住开口问道：“有什么事你就说吧。”
    “主子，离诺有一事相求，还请主子答应才好。”
    离诺终于一鼓作气，将自己埋在心中的话给提了出来。
    “恩，有什么事你直说，如果我能做到的话一定会帮你实现。”
    对于离诺这段时日的消沉，她也是看在眼里急在心里，可是也不知道该如何安慰他，如今他有求于自己，那她又怎会拒绝呢？
    “是这样的，离诺想回岭雪山看下，过段时日再回来，还希望主子能够成全。”
    离诺说完就低下头去，他感觉很对不起主子，本来答应了男主子要好好的照顾女主子的，可最终却是要失信了。
    “原来你说的是这个，当然没问题了，你是狐族的王，回去看下你的族类是应该的，我没有理由不答应。”
    还以为他要提什么事呢，原来是想家了，好像离诺自从跟了夜倾城之后就很少回去了，这次他在伤心的情况下回去，是怕她们担心，想着独自一人舔舐自己的伤口吧，想到这里，她心里也替他感到难过。
    “那离诺就谢谢主子了。”
    说话间，离诺自座位上起身，对着血黛就要下跪，却被血黛阻止了。
    “你若敢跪我就不许你回去了。”
    果然，血黛这句话真有效，离诺也不敢再行礼下跪了。
    “你打算什么时候走？”
    打听好时间，她也好做下安排。
    “明天。”
    “叔叔，你明天就要离开了吗？”
    不等血黛开口，小丫头嘴里含着食物有些谈吐不清的问道。
    “恩，叔叔会想凤儿和凰儿的，过段时间也会来看你们，给你们带好吃的。”
    离诺点了点头，看着两个天真可爱的孩子，他轻轻的笑了。
    已经三年了，三年来他一直沉浸在悲伤中，这回还是第一次见他笑，虽然不像以前那般肆无忌惮的大笑，可是却也很能温暖人心。
    其实，离诺叔叔笑起来还是很好看的，这是两个孩子的心声。
    以前，见惯了他一副嬉皮笑脸的模样，突然他不再笑了，让他们感到很不习惯，可如今又见到了那久违了的笑脸，却又让他们觉得很开心，一个人的笑脸，其实是很珍贵的。
    “好呀！好呀！如果叔叔不来看我们，那我和哥哥就去岭雪山找你，顺便将你的狐狸窝给搅他个天翻地覆，看你还敢不敢食言！”
    小丫头努力的咀嚼几下，将嘴里的食物咽了下去，随后出言威胁着离诺。
    她这话一出，雪天和血黛都忍不住轻笑出声，这丫头，还真是古灵精怪的。
    翌日，离诺告别了血黛等人，独自一人带着属于他的回忆离开了，离开了这个令人悲伤的回忆之城。
    “娘亲，我们不去找爹爹吗？”
    目送着离诺离去，当他的身影慢慢的化作一个模糊不清的小点，最终消失在了他们视线中时，血凰仰着头，问向抱着血凤正欲转身离去的血黛。
    “是啊娘亲，爹爹他好可怜，我们就这样抛弃重伤的他，好像很不厚道。”
    小丫头小嘴一瘪，可怜兮兮的看着血黛，一双大眼睛里面聚满了水雾。
    三年前，血黛将琳达杀死后就带着两个孩子回到了神殿，将受伤的夜倾城扔在那里不管不顾，无论夜倾城怎么求她，她都铁石心肠的不予理会，夜倾城当时痛苦的神色，两个小家伙现在回想起来还有些不忍。
    “走吧。”
    他们的问题让血黛微微愣了下，眸光中晶亮晶亮的，随后垂下眼眸，掩盖住了她的神色，让人猜不透她在想些什么。
    转身离去的那一瞬间，两个小家伙的目光在空中交汇着，随后都无比奸诈的笑了，熟悉他们的人都知道，这两个小家伙肯定是又想到了什么整人的鬼点子了。可是，他们这回要整的对象又会是谁呢？
        --newchapter--
            番外，龙王娶后
     幻海龙宫内，一袭红衣，风华绝代的男子神态慵懒的坐在主座上，半掩凤眸，居高临下的看着匍匐在他脚下的龙族大臣们。
    “迎娶王后？这倒是个好主意，你们谁想将女儿嫁给本王的尽管开口，本王好命人多准备一口棺木，好供她们休息。”
    主座上的男子在笑，而且笑得也很好看，说话的语气也让人如沐春风一般舒爽，可不想说出的话却是让底下那群人再也不敢开口多说一句。
    “王，请恕微臣直言，您与神女相爱之事确实是一段佳话，可如今她喜欢的另有其人，还和他人生了孩子，这种女人根本就不值得您这般痴心以待……”
    话没说完，就被主座上男人那阴沉着的脸给吓得再也不敢说下去了。
    下一瞬，眼前有红影闪过，接着脖子就被一只冰冷的手给掐住了。
    “龙族伟大的智者丞相？恩？本王看你是嫌命长了，竟然胆敢出言诋毁本王的妻子，龙族的王后，看来，这智者二字也不配你。”
    手上所用的力道可谓是不轻，看那丞相涨红的脸色和突出的青筋就知道了。
    “王……老臣不敢……了，还请王……手下留情…”
    丞相脸色憋得通红，断断续续的说完就有些坚持不住了，在他翻白眼晕倒之前，那只锁住他脖子的手才收了回去。
    “来人，丞相出言相辱王后，此乃死罪，念其往日诸多功劳，特免去死罪，革去丞相一职，贬为庶民，终身囚禁龙宫，不得踏出幻海一步！”
    随着他话音的落下，殿内凭空出现了几条金龙，幻化成人形之后就恭敬的朝着一身红衣的男人跪拜道：“执法金龙遵命！”
    执法金龙一共有四位，分别掌管着龙族东南西北各方领域，只有在龙族重臣受罚时才会现身，来执行接下去一系列的处罚。
    “王，不要啊，老臣知错了……”
    求饶的话还未说完，就被执法金龙给带走了，可他那悲惨绝望的声音还回荡在殿内的半空中，将那些本想一起进言的大臣们给吓得不轻，将原来想说的话死死的埋在肚子里，再不敢提起一个字，没办法，这下场他们担当不起啊。
    “还有谁有异议的？若没有，那便都退下，省得本王看了碍眼。”
    男人半眯着眼一一扫过底下的大臣，锐利的眸子仿佛要将人刺穿一般，目光所到之处，众人纷纷底下头去做鸵鸟状，大殿之内顿时也是鸦雀无声，就连一根绣花针掉落的声音只怕也会听得清清楚楚。
    “我们有意见！”
    随着一声清脆且稚嫩的声音的落下，一高一矮两个粉嘟嘟的小娃娃凭空出现在了龙族大殿之上，一瞬间，惊呆了在场的所有人。
    这谁家的小娃娃，怎么这么小的年纪就这般厉害了？
    要知道，一个人能够凭空出现，那是因为他练得了瞬移神功，而一个人想要练得瞬移神功，最少也得花去数百年甚至上千年的时间。
    可眼前这两个小娃娃看上去也就才四五岁的样子（因为他们一直保持着五岁的状态，没再长大过），又如何习得这么高深的术法的呢？  “你们是哪家的小孩？竟敢擅闯我龙族宫殿，是活得不耐烦了么？”
    一个想拍马屁又自认为很聪明的臣子站了起来，挡在了想要上前去找人的两个孩子面前，怒斥着他们。
    “哇……爹爹，凤儿怕怕……呜呜……”
    小丫头哇哇大哭了起来，边哭还边用手去抹眼泪，看得人好生不忍。
    原本因为太过震惊而呆愣当场的夜倾城，听闻血凤的哭声之后才清醒过来。
    只见他急急的自高处而下，一把将挡在孩子面前的那个拍马屁拍到马腿上的人给推开老远，在众人不可置信的神情下将正在哇哇大哭的血凤给抱在了怀中，轻声安抚着。
    “凤儿乖，不哭不哭哦，有爹爹在，凤儿别怕，没有人能够伤害你的。”
    夜倾城一扫之前的阴霾，此刻的他俨然是一副慈父的面孔，安抚血凤的同时，也一把将血凰揽进了怀中。
    现在的他很激动，无法言喻的激动，多少个午夜梦回，心里想的和梦中所见的都是血黛和他们两个孩子的身影，三年没见到他们了，没想到今日他们却是找上了门来，怎叫他不激动？
    这边上演着一幕久别重逢，亲人相聚的感人戏码，可是那群龙族的臣子们却是一头雾水，搞不清发生了什么状况，特别是拍马屁的那个人，此刻的他才意识到自己得罪了不该得罪的人，他在心中哀嚎，祈祷着自己不要成为第二个丞相……
    “爹爹，凰儿好想你，你有没有想我们呀？”
    血凰伸出双手，轻轻的揽住了夜倾城的脖子，将自己的小脸贴在了夜倾城的俊脸上，甜甜的唤着。
    “当然，爹爹当然也很想你们，很想很想……”
    想得他的心都疼，三年，说长不长说短不短，一千多个日夜，夜夜相思，只差没白了一头乌发。
    “那你为什么不去看我们呢？”
    小丫头松开揉眼睛的手，嘟起小嘴不满的问道，她那水汪汪的一双大眼睛，是水汪汪没错，跟平日一般无二，一滴泪水都没在她脸上找到，夜倾城不禁失笑，搞了半天，原来是这丫头又在作弄人。
    为什么不去看他们，这让他如何作答呢？总不能告诉他们，说自己因为做错了事而惹得他们的娘亲伤心，然后自己借着相思之苦来惩罚自己么？
    一家三口小聚了一会儿，夜倾城就抱起了血凤，牵着血凰的手向殿外走去。
    那个拍马屁之人看到他们向外走去的身影，顿时松了一口气，还好，他们的王一定是忘记自己这一茬了，总算是有惊无险，下回可再也不能干这种蠢事了。
    “商齐，削去官职，打入深海水牢五百年，没本王的命令，其他人不得探视。”
    敢得罪他的心头肉，岂还有全身而退之理？不杀他就不错了，只是小小的惩戒一下，叫他们都长些记性，看他们日后谁还敢再犯。
    夜倾城住的宫殿内，小家伙们陪着他玩了一天，临走之际才依依不舍的挥手告别。
    “娘亲，听说龙族要办婚礼了，说是要娶什么王后来着，婚礼就定在三日后，我们也去看看好不好？”
    血黛正在看琴谱，血凰突然跑了进来，将一张素净的小脸凑到血黛面前，一脸笑嘻嘻的说道。
    血黛闻言，轻轻的将手中的琴谱放下，挑了挑细细的黛眉，成婚？
    “好啊，正好闲来无事，我们也去凑凑热闹。”
    三日后成婚么？呵呵，好得很，她倒要看看婚礼是何其的‘壮观’。
    今天，是龙族至尊迎娶王后的日子，整个龙族都是热闹非凡，到处挂满了大红灯笼，贴满了大红的囍字，无一不彰显着喜悦的气氛。
    血黛一身白衣，悄无声息的落在了有十米之高的屋顶上，看着殿内刺眼的红色，她冷冷的笑着。
    “娘亲，你怎么了？为什么会笑得这么阴险？”
    额，一时大意了，忘了身边还跟着两个小毛头，看来她以后得注意了，不能太过得意忘形，给孩子带来不好的影响。
    “丫头，你看错了，娘亲只是开心，恩，是开心。”
    随便找了个蹩脚的借口，想要别人相信你说的话，首先得自己相信了才行。
    “怎么样，事情办得顺利吗？”
    偌大的房间内，一个身着嫁衣的女子紧张的问着刚刚进门的丫鬟。
    “小姐，已经办妥了，我亲眼看到他将下了药的茶给喝下去的，您就等着顺利的当王后吧。”
    丫鬟覆在一身嫁衣的女子耳畔轻声说着，纵使她声音很低，却还是没逃过血黛的耳朵。
    “娘亲，那个女人好坏哦，竟然下药，真是坏透了！”
    “是啊，这要是将爹爹给毒死了那可就不妙了，娘亲，你一定要救爹爹啊，不然凤儿就真的成单亲家庭的孩子了，凤儿不要嘛。”
    小丫头哭丧着小脸，一脸祈求的看着血黛，一双水汪汪的大眼睛里布满了水雾。
    血黛轻轻的点了点头，说道：“放心吧，他不会这么容易就死的。”
    龙族大殿内，一对新人正在拜堂。
    一身大红嫁衣的女子笔直的站在那里，头上盖着同色的红盖头，随着礼仪官的宣读而跪拜着。
    她身旁的男人则是满脸的阴郁之色，定定的站在那里不为所动，别说跪拜了，就是连看女子一眼也是不愿。
    一道银色的光芒闪过，夜倾城一个吃痛跪了下去，当他跪下去之后又立刻站了起来，还恶狠狠的瞪着那个用暗器伤他的女人，却是始终不肯说一句话。
    就这样，婚礼的仪式已经顺利完成，接下去就是送入洞房了。
    女子伸手轻轻的在他身上一点，他这才得以活动自如，能说能动。
    洞房内，女子静静的坐在床头，男子则是坐在桌前，也不帮她掀盖头。
    最终，男人站起了身，缓步走向女子，可他并非是为女子揭盖头而来，只见他居高临下的看着她，冷冷的说道：“解药拿来，不然你就只有死路一条。”
        --newchapter--
            番外，女娲传人
     哪怕他的声音再冷冽，女子也毫不畏惧，只见她仍旧是一动不动的坐在那里，好半响才开口说道：“想要解药也不是不可以，你只要帮我掀了盖头我就给你，不然哪怕是死我也不会交出解药，反正有你作陪，我也不亏。”
    女子刻意压制住的嗓音听起来有些耳熟，可是一时也想不起在哪听到过，男人揉了揉额头，算了，不去想了。
    掀个盖头就能换得解药？她又想搞什么鬼？
    犹豫了下，最终还是上前一步，将她头上的盖头给掀开了，当盖头掉落的那一瞬间，他的脸不由得变了几变，由先前的冷硬变成了此刻的惊喜。
    “哥哥，我们是不是该避一避？”
    里面正在上演着少儿不宜的画面，虽然她也很想看，可是又怕被娘亲知道了，所以她现在很纠结。
    “恩，既然事情已经搞定，那我们还是赶紧闪吧，免得娘亲知道了会将我们给拨皮拆骨。”
    小丫头也觉得很有道理，随即，二人趁着夜色，脚底抹油，溜之大吉了。
    爹爹，我们先走了，你自求多福啊。
    直到逃去了老远，二人方才停了下来，看了眼陌生的环境，脑袋里窜出三个字来：迷路了。
    第二天，一对新人的寝殿内。
    “夜倾城，你竟敢联合起凤儿和凰儿来骗我，去死吧！！”
    随着她一声怒吼，接着有重物落地的声音，就好像是有人被踹下床时所发出的声音是一样的。
    第二天醒来的血黛浑身酸痛，看了眼正满眼温柔的看着她的男人，有什么自她脑海中一闪而过。
    随即她明白了，自己是中了他们三个的计，这个认知让她火冒三丈，一记无影脚，将这个腹黑的男人自床上给踹了下去。
    “娘子，为夫太想你了，想得我心都发疼，不得已才这么做的，你就原谅我这一回好不好？”
    某只大尾巴狼又可怜兮兮的自地上爬了回去，结果，毫无意外地又吃了一记无影腿。
    他再接再厉，继续向床边走去，可是这回他学聪明了，在她来不及动脚之前就一把将她抱进怀中，铺天盖地的吻如雨点一般的落在了她的额头，眉心，慢慢的移至冰冰凉凉的薄唇……
    被吻得晕乎乎的血黛又一连被这只腹黑的大尾巴狼给吞吃入腹了好几次，直到正午时分，夜倾城方才放开身下这具柔软的身子。
    到了午膳时间，他们才发现两个小家伙不见了，着急之下，午膳都没吃就急匆匆的出去找人。
    一连找了好几天，始终是见不到两个小孩子的踪影，这下血黛可真是慌了神，也顾不得去生夜倾城的气了，一门心思放在找孩子的事情上。
    “哥哥，找到孩子了吗？”
    创世神殿内，雪天风尘仆仆的从外面赶了回来，还没来得及喝口水就被一脸担心的血黛给截住了。
    “还没有，我派人找遍了这方圆几百里之地，可还是没看到孩子的踪迹，于是我亲自去了其他几族，给他们打了招呼，只要有了孩子们的线索他们就会通知我们。”
    三天三夜没合眼，不眠不休的寻找孩子们的下落，可还是没有一点线索，两个小孩子就像是凭空消失了一般。
    “怎么办？孩子们肯定是出事了，不行，我要亲自去找。”
    凭她对孩子们的了解，两个小孩虽然有些爱玩爱闹，可他们做事都有分寸，比一般的小孩子懂事得多，依如今的情况看来，他们一定是出了什么意外，或者是被限制了自由才回不来。
    “娘亲！娘亲！”
    正当血黛急得焦头烂额之时，门外传来了两个小孩子的声音，随着声音的落下，两个小孩出现在了门口，跟两个孩子在一起的还有一个绝色美人。
    看到了让她牵肠挂肚的两个孩子，她总算是安心了。
    “娘，您怎么会……”
    别误会，这不是两个孩子的呼唤声。
    “城儿，这事说来话长，娘晚点跟你解释。”
    门口的绝色美女看着一脸不敢相信却又很激动的夜倾城，柔声说道。
    用餐过后，一家人坐在客厅闲聊，将彼此的近况都从头至尾的叙述了一遍，好让关心自己的人知道，自己这些年过得很好。
    看着这一家子其乐融融的气氛，雪天默默的退了出去，将空间留给了他们。
    原来，眼前这位绝色美女就是夜倾城的母妃夜沁颜，她的真实身份是女娲的后人，离开人世后她便恢复神体，隐居在迷雾森林。
    也许是两个孩子跟她有缘，竟是误打误撞的跑去了她隐居的地方，还跟她讲了很多关于最近发生的事情，包括黑暗神殿那一战和关于血黛的传言，她不仅不怪血黛抢了她的地位，反而还因为有了这位儿媳妇而自豪。
    “你，真的已经放弃了吗？这么久的感情，这么久的痴恋，你真舍得么？”
    一望无垠的雪山上，一身青衣的男子长身而立，墨发随风扬起，只是他的身影太过孤寂，让人看了忍不住心疼。
    男子的身后，不知何时出现了一个长相虽不是绝美，却别有一番风韵的女子。
    女子一身随性的装扮，冷静中带着点娇憨，显得既大方又不失温柔，在她眼中，同样有着异样的神采，谈到痴恋，她又何尝不是？
    深深的喜欢着一个人，而不被对方所喜欢的滋味她是深有体会，却又做不到潇洒的放手，只好独自品尝着这求而不得的痛楚。
    “你怎么也出来了？”
    雪天头也不回的问道，即使不用转身他也知道对方是谁。
    “你的希望已经破灭了，可是我的希望却还在，我当然要紧紧跟随了。”
    万年来的痴恋，万年来的痴等，却始终是一次一次失望，可她却是永不言败的性子，只要他没和别人在一起，那么她将坚持到底，这，才是她东方凝的性格。
    “我的心已经容不下任何人了，给不了你想要的，回去吧，神殿交给你我很放心。”
    这段时间以来，发生了太多意想不到的事，也让他想通了很多事情，更让他懂得了，爱一个人，并不是一定要将她困在身边，而是要给她时间，空间和自由，所以他告诉自己要放手，还她一片辽阔天空，让她自由飞翔。
    “你又如何能知道我想要什么呢？我要的其实很简单，只要能跟在你身后，看着你的背影我就很满足了，不奢求别的。”
    这是她的心里话，万年来，她都这么过来了，默默的守候，默默的替他分担一切，默默的爱着他，默默的伤感，她是个坚强的女孩，不会哭泣，可是偶尔也会觉得伤感，就如同现在的他这般。
    这片雪山，是他和血黛相遇的地方，只是如今已经物是人非，放眼望去，看着繁华的城市，匆匆而行的路人，这一切的一切都是他一手创造出来的，可是如今他却觉得自己很多余，仿佛不属于这个世界一般。
    “随你吧。”
    她有她的执着，就如同自己一般，他又能说她什么呢？又有何资格去说一个跟自己一般执着的她呢？
    转身，离去。
    身后的女子亦是紧跟其上，一路相随。
    神殿内，血黛拿起从雪天房间里找到的一封信，打开来一看，上面只有寥寥数字，却是将写信之人想要表达的意思表达的很清楚，他走了，说是去散散心，日后还会再回来。
    可是她有种感觉，他只怕是再也不会回来了，除非，他能真正的放下这段执着，敞开心扉，找到适合自己的另一半之后才会回来。
    桌上的伏魔琴安安静静的躺在那里，这是他唯一能给她的礼物，哪怕他自己也视琴如命，因为她也爱琴，所以他才会割爱相赠，就如同万年前那般，他也是毫不犹豫的将它送给了自己。
    岭雪山，狐族之地。
    离诺一个人在雪地上练剑，此刻的他不再是一身随意的装扮，而是换上了狐族王者专属的特制锦袍，看上去威风凛凛。   可他俊美的脸上冰冷一片，比雪地上的温度高不了多少，一双好看的眉头微微皱起，就好像是有什么难以解开的心结困扰着他一般。
    突然，有暗器向他击来，一个闪身，就将那枚没看清楚的暗器给用剑挡了回去。
    “谁在那里，给本王滚出来！”
    离诺目光冷冽的看着丢暗器出来的方向，眼底带着不屑和嘲讽。
    就这点小伎俩也敢拿出来卖弄，就这么小看他么？
    话音刚落，一个白色的身影便自一处隐蔽的地方走了出来。
    走出来的是一个容貌不输于离诺半分的绝色美男，美男手中还玩 弄着几颗小石子，也就是之前扔向离诺的‘暗器’。
    美男向着离诺所在的方向走去，一脸带笑的看着震惊当场的雕像离诺，随即开口说道：“修炼不专心，这可是大忌，你这只笨狐狸怎么就……”
    话未说完就被冲过来的离诺给紧紧的抱住了，他抱得很紧，就好像怕他消失了一般。
    “笨狐狸，你再不松手我就要被你勒死了。”
        --newchapter--
            番外，团团圆圆
     麒麟看了眼如同八爪鱼般紧紧将自己抱住的离诺，低笑出声。
    离诺还是不松手，仍旧是紧紧的将他抱住，他的下颚贴住麒麟的颈窝，有温热的液体顺着他的脸滑进了麒麟的脖颈，温温的，热热的。
    他将激动的离诺推开一点点，温柔了擦去他脸上残留的泪水，下一秒，便狠狠的吻上了那两片温热的男性薄唇，二人的唇舌纠缠在了一起，疯狂的缠 绵着，舔舐着。
    良久之后，二人才依依不舍的离开了对方的唇，没办法，若再不打住的话，只怕就会忍不住在这光天化日下将对方扑倒了。
    “然后呢？然后呢？既然小丫头是女娲的后人，那她应该也有强大的力量吧？”
    “然后？没然后了，对了，小主人让我把这个还给你，还说让我们快点回去，说是小丫头她们想离诺叔叔了。”
    二人相拥在一起，甜甜蜜蜜的依偎着，诉说着彼此的相思之情。
    紧接着，麒麟自衣袖中拿出那颗带着耀眼光芒的灵珠，轻轻的放在了离诺手中。
    在麒麟的叙述下，离诺知道了是夜倾城的娘，也就是女娲的后人救了他，还知道了血凤就是女娲的下一代传人，在替他们感到高兴之余，好奇因子也被带了出来，此时的他又变回了原来那副嘻嘻哈哈的样子，原来，有些人是不能失去的，失去了自己就不完整，就如同他这般……
    殇国，皇宫内。
    血黛携夫带子的来参加无情和牡丹家孩子的满月，顺便看下百合和海棠她们。
    说起来，无情和牡丹的恋情还是源自于血黛交给无情代送的那封信，她无形中做了一回媒人，看着这无比恩爱的一对，她也替他们高兴。
    席间，血黛别提多开心了，看着这圆圆满满的大团圆，她感到很窝心，也许这就是家的感觉吧。
    “属下参见皇上！”
    开怀畅饮间，一个侍卫打扮的人走了进来，双手作揖的对着无情行礼道。
    “什么事？”
    无情只顾着逗弄怀中刚出生一个月的小家伙，头也不回的问道。
    “禀皇上，门外有个男人说是要找王爷。”
    他口中的六王爷自然是指的夜倾城，很显然的，这人应该是无情自王府带过来的。
    “主人，这……”
    无情当着属下的面唤夜倾城为主人，一点都不避讳。
    “让他进来吧。”
    夜倾城抱着血凤，正在给小丫头剥虾壳，听到来人说是有人找自己，他这才点了点头说道。
    没多久，一个身着黑色衣服的陌生男子出现在了他们面前，男子虽然长相陌生，可是夜倾城却有种莫名的熟悉感。
    “主人，我是黑猫，这次来是跟主人辞行的。”
    在夜倾城出口询问前，他礼貌的先说出了自己的身份。
    “恩，原来是你，你要离开了吗？”
    他本就不属于自己，在那天晚上，千邪就已经告诉他了。
    “是的，我要回到他身边去了，以前是我太任性了，还请您见谅。”
    黑猫诚恳的说道，自从跟了夜倾城之后，他也学到了不少东西，所以它还是很感谢他的。
    “他，回来了吗？”
    他当然知道黑猫口中的‘他’是指何人了，除了那人以外，不作他想。
    前些日子，他想将自己的母妃留在龙族跟他们一起，可是她却说自己还有事要处理，难道是去救他了么？
    “是的，是女娲后人救的他。”
    黑猫的回答，证实了他的猜测。
    “好吧，那你回去他身边吧，以后不要任性了。”
    叮嘱了一句，他就回过头去，继续帮着怀中的小丫头剥着虾壳。
    “是，那黑猫告辞了。”
    恭敬的行礼之后就默默的退了下去。
    由于太过开心，血黛多喝了点酒，结果就华丽丽的醉倒了。
    直到第二天他们才告别众人回到龙族，一家四口，额，以后或许还会更多口，一起过着幸福快乐的日子，比童话故事里的结局还要幸福。
    相对于她们的幸福，有人可就没这么好运了。
    人来人往的大街上，一个衣不蔽体且蓬头垢面的乞丐正一瘸一拐的向前面跑着，她拼命的跑着。
    后面紧紧的跟着一大群打手模样的男人，一路喊打喊杀的追赶着前面的乞丐。
    “我叫你跑，你还跑啊！怎么又不跑了？”
    乞丐的腿瘸了，哪里跑得过那些健步如飞的男人，没多久就被人给追上了。
    “我是公主，你们不能这样对我，不然我一定会让父皇诛你们九族，一个都不留！”
    仔细一看，这个瘸腿乞丐是个女的，依稀还能认出她的模样，她说的没错，她是公主，不过是个已经过了时的亡国公主，莫嫣然是也。
    可她说的话却被人认为是疯言疯语，当她是在白日做梦罢了。
    “公主？哈哈哈，笑死老子了，当今皇上就皇后一位妻子，皇后是生了个公主，只不过人家公主还只是个奶娃娃，你怎么不冒充自己是丞相府的千金呢？这样还来得可信一些，你们说对吧？”
    经他这么一说，不仅一群打手哈哈大笑了起来，就连周围的百姓也对她指手划脚了起来，集体鄙视之。
    正当她还想再反驳些什么时，却被人自地上提了起来，接着又有人将她抬了起来，毫无形象的将她游街示众一般的抬着。
    半个时辰后，怡红院。
    一个蒙着面纱的女子看着被抬回来的莫嫣然，不屑的笑了起来。
    “我说，你不是本事大逃跑了么，不是说自己是金枝玉叶的公主么？为什么还是回到了这个地方，还被人像对待畜 生一般的给抬了回来？”
    被狠狠的扔在地上的女人挣扎着站了起来，恶狠狠的瞪着那个说风凉话的女人。
    “上官瑾瑜，你还有脸笑我，自己不也半斤八两么？有本事你就摘了你那面纱，让人见一见你那真实的容颜啊，只怕会引来一大堆茅厕里的苍蝇，吓跑一大堆男人了。”
    这个该死的丑女人，不仅不安慰自己，还在一旁说风凉话，她不还回去怎么能行？
    “你！好你个墨嫣然，竟敢拐着弯骂我丑，看我不好好收拾你这个瘸子。”
    堂堂的一国皇后，和堂堂的一国公主，不过都是前朝的，竟然互相掐起架来，你将我的面纱扯掉，我在你受伤的腿上踩上一脚，这叫来而不往非礼也。
    可怜了楼里的其他客人，看到一个瘸子和一个极其恶心的丑八怪打了起来，都忍不住上前围观。
    结果，瘸子不顾形象的大声吼叫，再加上丑八怪那恶心的容貌，让他们的好心情顿时没了，就连刚吃下去的东西都给吐了出来。
    他们发誓，以后再也不来这里了，这楼里的姑娘竟然是这副德行，真是让他们大倒胃口。
    因为这两个极品，楼里的生意一落千丈，因此，这楼里的背后之人一气之下将这两个极品女人给拖出去活埋了。
    【全文完】
        --newchapter--
            新文介绍（免费章节）
     新文介绍：
    亲们，糖糖开了一本新文，是一本穿越女强文，恩，貌似跟一般的女强文有些不一样的说，具体哪里不一样，我也说不清楚，亲们去看看就知道了，嘿嘿！
    有关女主：
    二十一世纪的腐女一枚，整日宅在家中看BL动漫、小说，无意中因为一只兔子穿越到了一个陌生的世界，这才开始了她新的人生，不能再好吃懒做，不能再宅在家中。。。
    有关男主：容颜倾城，腹黑成性
    有关祸妃一文：前面轻松搞笑，后面跌岩起伏，恩，只能透露这么多了。
    下面是关于新文的简介和前面的章节试读，喜欢的亲可以来给糖糖支持个，谢谢了！
    【祸妃天降：逆天皇妃】的简介：
    皇上，皇后娘娘要投湖自尽了，您赶紧想想办法啊！”侍卫很着急的说道。“为何？”某男不紧不慢的挑眉问道。“因为苏妃娘娘将她的脸划花了，她说没脸见人。”侍卫答道。“哦？既然这样，那你就…”某男对侍卫耳语了一番，侍卫脸色大变。第二天，一个被人撕去面皮的女子就被扔到了相府门口，随行者还手拿圣旨。“圣旨到！吾皇有令，皇后因被毒虫叮咬毁去容貌，接受不了事实而投湖自尽，尸首送回，自行处理。钦此！”皇宫内，某女一副凶神恶煞的表情。“你说谁是毒虫？恩？”而被她逼着后退的某男却是满脸赔笑。“浅儿，这只是随便找的借口，没说你……”第三日。“皇上，苏妃逃出宫去了，这是给您的信。”侍卫冷汗直冒，战战兢兢地递上写着休书二字的信封。“还愣着干嘛？赶紧派人去追，掘地三尺也要将人给朕找到！”某男看完信，满脸黑线的怒吼道。成长型女主/非小白，腹黑妖孽男主/身心干净，结局一对一。
    链接：/partlist/282803。html
    片段：
    “喂，你能不能客气点？要搞清楚谁才是这些东西的主人好不好？”
    她实在是看不下去了，可谓是忍无可忍，那便无需再忍，她的小宇宙已经快到爆发的边缘。
    女子一边吃着手上的零食，一边无比可怜的看着她，一副委屈的快要哭出来的表情。
    “呜呜，人家好可怜，莫名其妙的被从天而降的你砸晕也就算了，如今人家只是身体虚弱，想吃点东西来补充体力，你还要这么凶人家，我不活了，你干脆再砸我一次好了，砸死之后就不要再救我了。”
    女子一边抹着眼泪，还不忘一个劲的往嘴里塞吃的，活像似饿死鬼投胎似的，即使要死也要吃饱再死。
    。。。。。。
    什么干脆再砸她一次？砸死了之后还不要救她？
    苏浅夏很是无语，这货根本就是在提醒自己所犯下的蠢事，拐着弯的在威胁自己呢。
    可她却没有再和她争的勇气了，就连反驳她的资格也么有。
    她说的没错，人是自己砸的，她只是吃一些自己的零食而已，这并不算过分，自己又有何立场再去同她抢呢？真是汗死。
    “美女，你，你不要误会啊，我并不是那个意思。”
    可是，她实在是太饿了呀，已经前胸贴后背了有木有？
    她可怜的小肚皮啊，还在唱着美妙的歌谣呢，虽然只是咕。。。咕。。的单音节，最起码，在这宁静的夜晚却是清晰无比，让她的困意都消失殆尽，只能专心的听它歌唱。
    正在吃东西的美女头也不抬，只顾着自己吃着手上，那本属于苏浅夏的零食，连个眼神都不屑施舍个给她。
    “你，你想干嘛？”
    看着凑到自己面前的一颗头颅，额，不对，应该是已经快凑到自己手上的零食袋里面去的一颗脑袋，紫衣美女大惊失色的尖叫出声。
    “你别喊得这么大声啊，我不会将你怎么样的，也绝对不会占你半分便宜，拜托了，小声点行么？”
    苏浅夏揉了揉自己的耳朵，直到现在还嗡嗡作响，天，这美女嗓门也太大了些吧，她不是说还很虚弱吗？怎得还能有这般好的肺活量？
    而且，听起来丹田之气十足，可怜了她的耳朵，可千万别出什么问题才好。
    美女也不说话，只是瞪大美目看着她，似乎在质问：那你这是想干嘛？
    苏浅夏也不知道该作何回答，她总不能说自己是想吃她手中的板栗吧？
    哎，可真是丢死人了，她长这么大，还从没像今日这般丢脸过，这若是被她那帮朋友给知道了那还得了，糗死！
    话说，自己和晓晓一起在小炒店买的板栗还真不错，虽然已经冷了，没有热乎乎的味道好，可还是香气四溢呢，特别是在某人肚子饿极了的情况下，更是诱得人飞流直下三千尺。
    美女见苏浅夏流着哈喇子，双眼直直的盯着自己手中这不知名的食物不放，禁不住瞪了她一眼，攒着食品袋的手更加用力了，生怕被虎视眈眈的苏浅夏给抢走了一般。
    “美女，那个，我也有些饿，可不可以。。。”
    可不可以分给我一些，努力了好久，可这话她还是说不出口，只敢在心中呐喊。
    “可不可以什么？”
    美女终于开口了，这是不是说明自己有戏了？
    苏浅夏心中一阵窃喜，看样子，美女也不是跟自己想象中的那般难相处嘛。
    “可不可以，把你手中的板栗分我一些？”
    终于，总算，好歹是一鼓作气的把话给说完了，可她的心也因此吊到嗓子眼了，紧张的等待着美女的反应。
    大美女一眨不眨的看着她，将她这紧张的一幕尽收眼底，不动声色的盯着她猛瞧。
    很不幸的，苏浅夏的脸在她的注视下一直红到了脖子根部，本就是一张白里透红的娃娃脸，此刻更是红的像是煮熟了的虾子，那叫一个红得彻底。
    拜托了，给不给你一句话的事儿，不必这么盯着我猛瞧吧？今天已经够糗的了，想到这里，她不由四下看了一眼。
    她这莫名其妙的举动引的美女好奇，不由出声问道：“你在找什么？”
    “老鼠洞。。。”
    她想也不想的回答。
    “找老鼠洞干嘛？”
    她该不是太饿，想抓老鼠来烤来吃吧？恩，看她目前的状态，的确是很有可能这么做。
    “。。。”
    这话倒是把她问住了，找老鼠洞干嘛？
    还能干嘛，当然是钻进去躲一阵子了，这么丢人的事她都做了，现在只差找个老鼠洞来避避了。
    “咯，这个给你，快吃吧。”
    这孩子太可怜了，他有些怀疑，自己是不是玩过火了？
    看着美女递来自己面前的食物，她眼睛都亮了，伸手一把接过食物袋，就好像怕对方又把食物缩回去了那般迫不及待，看得对面的美女一阵好笑。
    伸出丁香小舌，添了一下自己已经干固的唇瓣。
    只是随意的一个动作而已，却是叫对面之人身子一紧，一阵莫名的悸动袭向全身。
    已经快要饿晕的苏浅夏并没有注意到对面那个‘大美女’的异样，自顾自的打开食物袋就吃了起来。
        