日本AV天后首度公開的性愛技巧，讓登上AV界頂峰的穗花教大家做雙方都快樂的極致性愛！
穗花（1982年9月2日－）是日本女演員、前AV女優。於2004年出道，在出道前曾當過護士與賽車女王。除了AV活動之外，也常在一般的電視節目上出現，常出現於戲劇、綜藝節目甚至音樂創作，與夏目奈奈和蒼井空並列為在一般非AV活動也很頻繁的女優。2005年底，在VIDEO BOY頒獎典禮上獲得了NICE BODY的前五名。2007年3月15日獲日本成人廣播大獎2007年度的女演員大獎。2007年6月份，與知名男演員押尾學傳出緋聞。


--newchapter--
            前 言
    小恶魔教你极致性爱。
    看到这标题，一定有人会想：「果然是穗花的风格。」也会有人不解地想：「这啥鬼东西？」
    解释标题由来之前，请容我先介绍自己。
    我是穗花，今年二十五岁，鹿儿岛出身的萨摩姑娘，二十岁时以AV女优身分出道（顺带一提，成为AV女优之前的工作是护士)。
    演出作品约六十部。要说哪种内容最多，主要是「〇〇大姐」或「凌虐〇〇」等标题为主的作品。业界封我为「痴女系女优」(生理上对男人需索无度的角色，或可称为「欲女」)。
    如同各位所知，所谓的「痴女」，就是诱惑男人，使对方身心各方面都心满意足的「小恶魔」。
    没错，「小恶魔极致性爱」要谈的，简言之，就是我演出A片性爱场面时，调教男人的各种方法。
    至于说我为什么要写这本书。
    现在情侣做爱，感觉上多半是男人主导女人的「单向式性爱」。
    男人总是拚命想取悦女人，而女人也总把这些视为理所当然。
    我过去也一样。
    但是真正的性爱，该是男女双方都享受其中，不该是哪一方主导另一方的行为。
    然而，充斥街头巷尾的性爱教战手册，写的往往都是「男人如何让女人性高潮」，几乎没人提到「女人如何让男人性高潮」。
    这还真奇怪。
    (我偶尔也想大胆地调教男人啊！)
    (我偶尔也想感受一下女人那种主动的快感！)
    有这种愿望的情侣，我想搞不好为数不少。
    去年初，我就由AV女优身分引退，但扮演「穗花」这个小恶魔之后，我才初次体验到性爱的欢愉。
    于是我想到，该让更多人明白这种愉悦的快感。
    希望男人、女人都能阅读本书。
    「总觉得做爱无法得到乐趣。」
    「真想尝试更多新刺激。」
    「希望能够两人一起舒服。」
    有这些想法的情侣啊，如果这本《小恶魔教你极致性爱》能够帮上各位的忙，将带给我无上的喜悦。
  穗花
  二〇〇九年一月
        --newchapter--
            1.什么是「小恶魔性爱」？
  什麼是「小惡魔」？——我想先由此解釋起。
  日本最近傾向於以「S或M」來區分個人類型，比方說，我們經常可聽到男女藝人在電視上的脫口秀節目中說：「其實我是超級M」。(S是sadist,虐待狂之意；M是masochist,被虐狂之意)
  那麼，小惡魔又是哪一邊？——W無疑問的是「S」。畢竟小惡魔的樂趣來自調教男人嘛！
  不過，小惡魔的「S」和SM女王的「S」不太一樣，小惡魔不會甩打鞭子、用繩子捆綁，或說：「你這隻豬！」(笑)。
  我舉個例子，小惡魔女人會以親吻為誘餌，並且點到為止。等男人噘起唇來，就把對方的臉推開，問對方：「想要嗎」，迫使無法忍耐的男人說：「給我！」
  大概就是這種感覺(笑)。
  女王藉由「使男人服從」得到快感，而小惡魔的目的則是「讓男人成為俘虜」。對！小惡魔就是有點壞心眼的「惡女」。
  或許有些女人心想：「這種事情我做不來。」但，就我看來，女人打出生起就已經具備「小惡魔」的特質。
  說到這兒，什麼是「小惡魔特質」，你知道嗎？
  事實上就是「母性」。小惡魔與母性——乍看之下或許是完全相對的兩者，卻有著相同的要素。
  我調教男人時，總忍不住想說：「好可愛」或「好想為你多做一點」。照理說，一般該是「想聽對方說我好可愛」、「希望對方為我多做一點」才對，但我卻完全相反，反而有「好可愛，好想滿足你」、「好想讓你更舒服」等情緒。
  不覺得，這就類似母親對孩子的情感嗎？只不過這裡的對象不是孩子，而是男人，因此是異色(情色)風格的母性。
  話說回來，男人對這樣的女性有何看法？如果女朋友變成這種「小惡魔」，他們是否會敬而遠之？
  一定不會吧！
  因為比起不管男人說什麼，自己都願意聽從的女人，不讓男人輕易如願的女人更能激發男人的熱情。
  因此，女人必須更表現出自己心中存在的母性，也就是「小惡魔」的那一面。而男人也應該照自己的喜好，將女人培養成「小惡魔」。
  2.想成为小恶魔，先要做什么？
  說到這兒，女人要成為魅力無邊的「小惡魔」，有件東西非捨去不可。那就是，對男人的依賴！
  女人總想賴著男人，希望男人保護自己、讓自己撒嬌、疼愛自己。差不多可以說，每位女性都有這種想法。
  當然，我也不例外。
  可是正在閱讀本書的女人，我希望各位冷靜思考看看。戀愛，會不會因為自己對男人過度依賴，而變成「只是在實踐自己的夢想」？「他的愛」是否是人生的一切？
  老實說，十幾歲時的我也是這樣。可是這樣的我，卻害自己走入痛苦的窘境。當我回過神來，我已經成了由男性主導一切的被動角色。
  這樣子絕對無法成為優秀的「小惡魔」。
  那麼，到底該怎麼做才好？——首先，是必須找到戀愛之外的「自己的夢想」。
  這樣做，就不會再像過去一樣，那麼在意男方的一舉一動。有其他想做的事情，也開始不再想著每天見面，不會掛心對方在哪裡、做什麼。心情上會漸漸能和男朋友之間保持「剛剛好」的疏離(距離)感。
  一旦這種距離產生，反而會讓男人滿心不安地想要靠近。
  「妳最近怎麼變得那麼乾脆？」、「到底怎麼了？」
  保持距離反而讓對方想找回一切，不惜拋開面子和尊嚴，即使下跪也想跟自己做愛。
  女人的第一步，就是找到自己的「夢想」，這也是變身為充滿魅力的「小惡魔」的第一步。
  3.小恶魔靠两人一起打造
  有個東西，我很希望男人能擁有，那就是在床上的自信。
  這麼一說，恐怕大家會誤會。我這裡指的不是希望男性誇耀自己的技巧、大大方方地扭腰擺臀。反而相反的是，我希望男人更坦然、毫不害臊地表現出自己的慾望。
  追根究柢，男人為什麼希望女人高潮呢？一定是因為他們希望自己在女人眼裡看來不凡吧？這麼說來，男人希望自己的技巧能俘虜女人，也是天經地義的事。
  但換個角度說，這不也是對自己沒自信的證據嗎？
  當我聽到職場上的OL（Office Lady）到處和男人上床，為人妻子將不守婦德視為理所當然等事時，我也忍不住懷疑，難道連女人這種生物也已經失去自信了嗎？
  正因缺乏自信，男人才無法對心儀的女子暴露弱點、放開自己。
  可是，這麼一來，女人也無法變身「小惡魔」大膽調教男人了！我覺得男人也應該露出更脆弱、更丟臉的部分才好。
  顯露自己的弱點，正是表達自信與信任對方的證明，男人願意這麼做，女人也會很高興。譬如說，心臟狂跳、鼻息紊亂，熱中於和我做愛的男人，比起在床上對我說：「妳真可愛」、「妳好美」還更叫我興奮。幫男人口交時，男人伸直雙腳呻吟掙扎的模樣，比起泰然自若撫摸我的頭髮時，更挑逗我的慾望。
  所以男人啊，別害臊，請更加暴露自己吧！
  這樣做，能讓女人毫無顧忌地變身為好色的「小惡魔」喔！
  4.做愛是兩人一起享受的「頂級娛樂」
  這麼說有點突然，但我認為做愛是「頂級娛樂」。
  因為我想，這世上再沒有比做愛更愉悅人心、舒暢身體的行為了。
  這種說法，會讓大家誤會穗花相當好色，只要能夠舒服，對方是誰都無所謂。——絕對不是這樣的。
  我想表達的，是把做愛當作「頂級娛樂」，能讓兩人生活得更愉快。可是現在這世界上，感覺似乎有更多男女認為做愛是「麻煩的行為」。
  「我不是那麼想做，可是不做的話，男朋友會生氣。」
  我經常從女人們那兒聽到這樣的話，男人們也是——「最近都沒做……總覺得偶爾應該做一下……」，把做愛說得好像是義務似的。
  這樣子不覺得寂寞嗎？
  我是這麼想的：如果沒有性，「愛」與「戀」將無法成立。
  或許有無愛的性，但無性的愛無法存在。
  即使說了再多「喜歡」、「愛」，但情侶間如果無法享受性愛，那麼兩人的情感遲早會冷卻。所以，別把做愛當「義務」，我希望大家把它看作是「頂級娛樂」，更享受這種娛樂。
  再沒什麼事比和喜歡的人做愛感覺更棒的了！女人當然是這樣，男孩子也是吧？比起和技巧華麗的美女嘿咻，與單戀許久的女人初次肌膚相親，應該更加興奮，對吧？
  與喜歡的對象一起將做愛視為「頂級娛樂」，兩人一同享受，是極致性愛的基本功。
  然後，為此，男人必須先弄清楚女人的心意才行，這是扮演鄰家大姐角色的穗花的想法(笑)。
  首先我要告訴男人的是，做愛時，女人會感受到你「拚命想讓對方高潮」的心情。男人似乎沒注意到，也許你費心使出所有技巧想讓女人高潮，這麼說或許很難聽，但那模樣只使得女人在心裡想著：「唔哇，這傢伙好拚啊」。
  這麼一來，一切便會陷入惡性循環——女人感覺到莫名壓力，一心想快點為你達到高潮，就沒有多餘心力享受魚水之歡了。追究起來，男女達到高潮時，身心都該放鬆才對吧？可是男人少了悠哉時，女人也會因緊張而身體僵硬，這樣根本只是「活塞運動」，和充氣娃娃做有什麼兩樣？可是這種不滿又無法說出口。
  一轉入「想做」模式，一旦女人拒絕，男人便會勃然大怒，演變成互相嘔氣的局面。
  到最後，女人只能夠靠演技了。一心只想快點結束，說著：「要去了！要去了」，一邊回想自己過去高潮的姿態，重新「表演」一遍。老實說，再沒什麼比必須表演的性愛更空虛了。
  真想告訴男人，不用讓我們高潮，只要「讓我看看你高潮的表情」，這樣子還比較能挑起心理上的慾望呢！
  話說回來，女人並非如男人所想的，每次都想達到高潮，因為女人根本沒辦法每次做愛都達到高潮。
  這是我的例子，「想讓對方放進來」或「想高潮」等慾望，大概一個月有四天就算多了。生理期之前精神焦慮、煩躁，根本沒有那種心情。再說月經期間做愛很不衛生，絕對不要。而生理期結束後，多半仍有殘留的痛感，希望盡可能避免做愛。這麼算起來，真正想做愛的日子，頂多只有排卵日前的那四天。
  可是男人不知道這些，老是只想讓女人高潮，因此男女關係也會變得緊繃。
  問題是，女人又無法對愛撫自己的男人說：「這樣就夠了。」那麼，該怎麼做才好？
  即使不達到高潮，女人仍然能夠變身「小惡魔」，重點就是由女人主導。
  有趣的一點在於，幫男人口交這點，如果由女人主動的話，心情不再是「被迫去做」，而是「為男人做」。這種狀態下，腦子也會比平常更冷靜，能發現一些平常沒注意到的地方——「啊，摸這裡他會很舒服」、「他對這種方式很敏感」，進而能窺見過去所不知道的男人可愛的一面。
  另一方面，由女人主導做愛時，女人精神上會比較亢奮，原本不想做愛的身體也會逐漸想要做愛。
  女人主動說：「今天我來為你服務。」或男人主動說：「今天可以由妳來主導嗎？」當這番對話能夠出現在床上時，兩人的性愛一定能朝「頂級娛樂」邁進。
  5.成為小惡魔前的「穗花」
  話說回來，在「性愛是頂級娛樂」的想法出現之前，我其實一開始並不喜歡做愛。因此在這裡，我想談談我的性經驗。
  我的第一次是在十七歲時。周遭的女性朋友大約國中三年級時就已經有過初體驗了，
  我卻相對比較晚。別看我這樣，其實我很晚熟(笑)。
  對方是住在附近的同學，也是我男朋友。當時我對做愛充滿好奇，又處於戀愛的重要性超過一切的時期，因此默默擔心著：如果再不讓他做，他恐怕會甩了我。
  於是，某天半夜，我偷偷離開家，跑去他房間——沒想到第一次卻沒有想像中的痛，毫不費力就做完了。
  脫離處女雖沒有後悔，但男友愛撫時，我卻感覺自己被當成玩具，莫名悲傷。做完後，我穿著他的睡衣，和他一起窩在棉被底下睡覺時，心情比做愛時感覺更好、更幸福。可是自此以後，每次見面，他都要求要上床……。「啊啊，又要做了！」當時我對這事討厭得不得。
  能夠喜歡上做愛，反而是當了AV女優之後。出道前這種「私生活的做愛」，老實說沒有一次讓我覺得值得回味。現在想來，當時做愛全是為了愛情而勉為其難，根本沒有享受其中的感覺。
  這種心態下，我當然完全保持被動，簡直像是一尾死魚——被動的性愛真痛苦。
  我現在還記得當護士時所交往的那個男朋友——一言以蔽之，就是自私的人。只要他想要，哪管我剛值完夜班、一身疲憊，只會拚命想做、想做。某次甚至在我睡著後，脫下我的內褲愛撫。當然我的身體、心情都沒那個打算，更別說達到高潮了，我的私處一點都不潮溼，只感覺到痛。
  結果你猜那個人說什麼？
  「怎麼搞的，妳怎麼沒高潮？妳沒爽，我怎麼爽得起來？」
  我終於大為光火，立刻和他分手。
  這樣子的我在二十歲時，居然以「穗花」之名跨入AV界，這世上不可思議的事情還真多呢(笑)！
  可是，現在想來，我似乎是因為討厭做愛，才會下定決心從事AV的工作。如果打從一開始，我就喜歡性愛，或許就不會走上這一行了。因為如此「頂級」的娛樂，我只想私下自己享受。
  順帶一提，早期的「穗花」扮演的是與現在的「痴女」形象完全相反的「大小姐系」角色。因此演A片時，仍不改被動角色。
  每位AV男優的技巧都很高明，但老實說我不曾感覺舒服。一開始我原本打算，等拍完合約規定的數量後，就安靜離開。
  可是一旦進入這一行，因為各種原因登上雜誌後，我最害怕的情況終於發生了——父母親知道了。於是我變得自暴自棄，反正性愛一點也不好玩，怎樣都無所謂了！
  然而，就在我入行半年左右，突然接到「女教師MONO」的拍攝工作。主題是「痴女」女教師，故事內容就是常見的好色女教師誘惑純情男學生，奪走對方童貞。這是我有生以來第一次扮演「痴女」的角色，業主告訴我時，我還覺得自己演不來。
  沒想到一開始拍攝，連我自己都感到驚訝——我的身體難以置信地自己行動了。可能我適合主導式性愛吧？我邊對戰戰兢兢的男學生說：「來，讓老師看看」，一邊把他的褲子拉鍊拉下……然後把他的那個……。
  當然，一切只是按照劇本演出，但我不知不覺就忘了自己是在工作。
  因為飾演學生的男演員是我的菜——當然不是！反而完全相反！他一邊哭喪著臉哭喊：「啊啊……啊啊……」，一邊無助地掙扎著，肚臍底下那一帶似乎傳來陣陣痙攣。
  這對我來說是個大發現！
  過去和男人交纏、乳頭和陰蒂被觸摸時，我只感覺到不舒服。但這次卻因為男人喘息的表情和顫抖的姿態，感覺到過去不曾有過的心醉神迷。
  因此，在那天拍攝結束後的回程上，我對經紀公司的老闆說：
  「我似乎喜歡調教男人，所以今後請多讓我演出這類作品。」
  這是我第一次對工作發表意見——然而老闆卻大力反對，因為「痴女」一詞最近雖已普遍用在A片標題上，但在當時卻還算頗時興的玩意兒。
  不過，在我死纏爛打地請求下，老闆最後還是同意了！現在的「穗花」就此誕生！不誇張，從我對做愛感興趣起，人生為之一變。
  過去原本是沉默又無趣的女人如我，變成會在拍攝現場對導演和工作人員說：「這個場面我想要這樣」、「我覺得這邊這樣子比較色」。
  正因為我自己有這種經驗，所以我想告訴女人們：「沒有實際做過，不可能知道自己是否能化身為『小惡魔』。別一開始就因認為不可能而放棄，總之先挑戰看看！」
  我自己從第一次性經驗起的三年間，一直相信自己是「M(被虐狂)」，一次痴女體驗就使我的性愛觀有了一百八十度的轉變！
  6.女人其實都愛說自己是「M」
  女人這種生物，老愛說自己是「M(被虐狂)」。
  我雖不曾參加過聯誼，但聽說在男女聚會上，「你覺得自己是S(虐待狂)還是M?」等問題經常出現。雜誌受訪時，也經常有人問我：「穗花小姐真的不是M嗎？」
  這種時候，就連我也會忍不住想說：「是啊，其實我是M。」
  問我為什麼？
  因為回答「M」會讓人覺得「可愛」呀！這事不只是我，全世界的女人都知道。
  稍微離題，以前曾有人問我：「穿白色內褲的女人是清純派嗎？」
  到現在，仍有大半男性認為「白色內褲等於清純」，但女人幾乎都在心裡含笑想著：
  太好了。
  因為女人也熟知白色內褲等於清純的迷思，因此刻意穿白色。
  就和被問到是S還是M時，十人之中差不多十人都會回答「M」一樣。回答「S」
  後，會靠近自己的只有「M男」而已。
  連三歲小孩都知道，那種答案只會讓「非M男」感到恐懼。
  問題是，回答了M後，到時又會顧慮到已告訴男人自己是「M」，結果就算上床也不敢主動，甚至還必須照著曾說過的話繼續「演」下去。
  若無其事的問題，卻讓難得擁有「小惡魔」素質的女人做起愛來綁手綁腳！
  7.越是敏感的女性越有小惡魔潛力
  我雖說過，每個女人都擁有「想調教男人」這股小惡魔型的母性素質，但幾時、和誰、在哪裡頓悟，這就看個人修行了。
  與外表、年齡也有關係，另外，具有男孩子性格的大喇喇女人，與神經質的纖細女人，她們折磨男人的方式也不一樣。十多歲左右就找到自己體內「小惡魔」的女性，與四十幾歲後才覺醒的女性，使用的詞彙也大相逕庭。當然，也會依男伴類型而有不同。
  也就是說，「小惡魔」的種類實際上包羅萬象。不過，其中最容易變身小惡魔者，就是「身體敏感的女性」。
  這點乍聽之下好像相反了。身體敏感的話，能夠比常人更容易由「被折磨」中獲得快感，所以應該變成M,不是嗎？——事實上，錯了。
  這話我自己說有點奇怪，不過我的身體其實很敏感。這不是自傲，毋寧說很可憐。擔任AV女優時，我因這點，受到許多AV男優的指責。總而言之，我的身體似乎非常容易有反應。
  這麼說來，我倒想起了過去的經驗。第一次性經驗不覺得痛，也是因為那裡已經很溼的關係。第一次手淫時，稍微碰一下，也就幾乎銷魂了。做愛時，透過內衣撫摸剛剛好；
  如果是完全脫光，連舌頭舔舐都會覺得過於刺激。
  刺激……沒錯，身體太敏感，感覺到的就不是快感，而是難受的刺激。
  因此正常或背後來這類男性扭腰的體位，到現在我仍難以習慣。對方用力衝刺時，肚子會陣陣發痛。大家常可見到，有些AV女優會邊讓男演員激烈抽插，嘴裡邊喊著：「再粗暴點！」、「狠狠傷害我吧！」
  男人眼裡看來，可能會覺得那樣的女人相當敏感，其實不然，就是因為她們的身體比較遲鈍，所以才能夠接受那樣強烈的活塞運動。如果是我，絕對無法挺到最後。
  可是，如果是由我主導的「小惡魔極致性愛」的話，就不會遇到這般粗暴的對待。痛的話，能夠告訴對方：「對我再溫柔點」，還能夠看自己的舒適速度和角度，選擇插入方式或體位等。
  意思也就是那地方敏感的女人，比較適合小惡魔極致性愛。
        --newchapter--
            1.女人為了「只有我知道的你」而溼
  進入正題。第一章主要談的是何謂「小惡魔性愛」，但這本書寫的絕不是如何讓男性主導做愛，接下來要談的是女人的真心話。
  首先，我想先談談成為男女朋友之前與之後，女人「對男人的看法」有什麼改變。舉例來說，一個還未成為男女朋友的男人拜託妳：「讓我舔妳的肛門」——這只是舉例(笑)，順便說一聲，我不太喜歡舔肛門，也不喜歡被舔(欸，先別管這個)。——總之，一個有交往可能的男人提出如此變態的要求時，女人心裡會想：「這男人遊說我只為了滿足自己的性癖好嗎？」
  然而，一旦交往中的男人對自己提出同樣要求時，各位以為女人一定會想：「怎麼可以讓最愛的他舔那種地方」，是嗎？
  正好相反！
  女人會覺得：「肛門被舔很丟臉，我也不喜歡，但這或許正可證明他有多麼愛我」。
  亦即女人確認彼此關係穩定之後，就會表現出自己的性癖好。
  包括我也是，我雖提倡「讓男人達到高潮」的性愛，但在有發展可能性的男人面前，
  要我打從一開始就大膽調教對方，老實說我也辦不到。不過，一旦身分成了「女朋友」，我就會開始想為對方做各式各樣的事情。
  原因在於，我的本性只有男朋友能夠看見。交往前和開始交往後，「對男人的看法」會改變，就是這個意思。希望各位記住女人的真心話。
  接著再告訴各位一個男人不知道的女人真心話，女人可說是會為了「只有我能看見的你」而溼的生物。這話是什麼意思？也就是當女人能看見男人連前女友都不知道的那一面時，會興奮到頭皮發麻。
  話雖如此，但我指的不是露出肚子、躺在沙發上滾的那邋遢的一面(笑)。但也不是想看到什麼超帥氣的樣子。簡單說來，就是想看到「可愛」的一面。
  說這種話，大家可能會覺得我有毛病，不過以前發生過一件事，正好可作例子。
  有次去剛開始交往的男人家裡，他去上廁所。那瞬間我突然興起想要惡作劇的念頭。什麼樣的惡作劇呢？就是偷偷跟在他身後，趁他關上門開始尿尿時，我突然把門打開喊著：「喂喂！」
  不用說，他當然很驚慌失措！在自家廁所尿尿的模樣，居然被女人給當場直擊，真是想都想不到。而且已經施放的尿液不可能馬上停止，所以他什麼也不能做。
  平常總是酷酷的他，邊尿尿邊以欲哭無淚的表情笑著說：「別這樣啦……。」
  各位知道我看到那樣子是什麼想法嗎？——「好可愛！」我這麼想。
  把這事情告訴身邊女性朋友時，大家都狂笑著，目光閃閃地說：「我也要做做看！」、「好想試試！」
  欸，這例子有點極端啦，不過女人想看到「只有我知道的可愛的你」，這是事實。
  會做菜的男人很受歡迎。但是笨手笨腳卻拚命想做出一道菜的男人，更受歡迎。
  做愛也一樣。
  女人確實憧憬從頭到尾主導一切，始終表現睿智、完美的紳士。但是努力想成為紳士的男人一不小心太早「擦槍走火」，把精液噴得到處都是，還一邊道歉說：「對不起喔」，一邊拿著面紙死命幫忙擦拭的模樣，更能讓女人感到幸福吧？
  欸，不過話說回來，也不能每次都這麼沒出息喔(笑)！
  男人想演示自己的丟臉、沒用的一面，但偶爾也把那一面露出來吧！女人會因此而更愛你喔！
  2.想做卻又拒絕的女人心
  各位知道女人偶爾有「就算想做，也會拒絕」的時候嗎？各位男性有過這種經驗嗎？每次見面吃完飯後，總會相偕上賓館的女朋友，某天突然在飯後說：「今天我要先回去了！」
  這種時候，男人一定消沉到極點吧？原本的期待卻遇上對方一記閃躲攻勢，男人一定會不安地心想：「她該不會是討厭我了吧？」
  為什麼女人會突然拒絕呢？——那是因為女人也變得不安了。
  每次見面就做愛，就算男人再疼愛自己，女人仍會覺得：「對方要的或許只是我的身體」,而想要以上床以外的事情來證明「愛」的存在。
  你或許會覺得女人真任性，但請務必了解女性這樣的心情。
  因此，就算突然遭到女人拒絕，也不要認為自己被討厭或者生氣。女人不可能討厭關係已經進展到「每次見面就會做愛」的男人。
  這種時候最好體貼地說一句：「那麼我們今天只吃飯就好。」
  明白男人的目的並非只有身體之後，女人才能放心地更加愛你。
  當兩人的性生活越來越愉快之時，女人越容易被這種不安的情緒所影響。請男人務必體諒女人說：「我也想做，但是……」來回絕求愛的複雜心情。
  3.「男人的缺乏新鮮感」與「女人的缺乏新鮮感」
  無性夫妻日增，似乎成了中年離婚的原因之一，其中甚至有十年以上完全沒有性生活的夫妻。
  對於認為性愛是「兩人一起享受之頂級娛樂」的我來說，沒有性的關係等於「在一起也沒意義」，但為什麼大家會變成那樣呢？
  答案是「缺乏新鮮感」的關係吧？長年生活在一起，彼此都已經熟悉到不行，這樣的確少了一點刺激。因此，男人為了不使感覺乏味，而想嘗試各種方式。但容我說句話，女人對於「缺乏新鮮感」，沒有男人想的那麼嚴重。
  「我和他好像開始乏味了……該怎麼做才能改善呢？」
  經常有女人找我談這類事情，但女人煩惱的只是「男朋友覺得缺乏新鮮感」，她們自己並不覺得無趣乏味(當然，男友每次愛撫的態度總是很敷衍的女人就會煩惱)。
  男人說：「和女朋友做愛缺乏新鮮感」時，事實上是因為自己缺乏新鮮感，而以為女方也這麼想。也就是男人所謂的「缺乏新鮮感」，完全是自己的問題，但對女人來說卻不構成問題。
  坊間常可看到「找回新鮮感的性愛技巧」，結果重點只擺在給予女人新鮮刺激，要女性來說的話，「更重要的應該是找到做愛之外的方法，讓兩人的情緒更興奮」才對！
  這也是女人的真心話之一，請務必謹記。
  4.身體的契合，男女定義大不同
  對於「身體契合」的解釋，男人和女人也大不相同。
  和一堆女人們熱烈聊著女性話題時，幾乎一定會聊到這話題——「和他做愛感覺如何？」「嗯，普普通通吧！也不算太糟！」
  可是女人們說的「身體的契合」，與男人的想法卻不同。
  「和女朋友做愛時，我們的身體會緊貼著身體。」
  「我的話，射精之後的勃起程度仍很驚人，持續挺立，不會馬上軟掉，可以再來一發。這表示我們身體很合？」
  男人經常說這些，不過女人所說的「身體契合與否」卻更單純些。因為女人說的「契合」，指的只是雙方性器尺寸合適與否而已。身體契合等於性器適合，除此之外沒有其他意思了。
  當然做愛時緊密結合的感覺、做愛習慣合得來……等，也很重要，但女人不稱這些是「身體契合」。
  所以女性密談時，只要某個女人誇耀：「我和他的身體很契合」，其他女人接下來就會眼睛閃閃發亮地問：「咦？長什麼形狀？」聊到這類話題時，女人可是比誰都愛追根究柢呢(笑)！
  講到這裡稍微離題。
  女人一交男朋友，便會馬上告訴熟稔的女性朋友，這種時候「身體契合與否」的話題就會出籠，男人最好做好心理準備，女友的女性朋友都會知道你的陰莖形狀！
  回到正題，知道女人口中「身體契合」的意思之後，有沒有注意到一項恐怖的事實？
  那就是，對女人來說，要是男人的陰莖形狀與自己的陰部無法密合的話，就表示「身體不契合」。
  我從以前就對男人所說「女人才不在乎陰莖尺寸咧，她們在意的是技巧」這點深表懷疑，真的嗎？
  當然我不是說陰莖越大越好、越粗越好，不過事實上，女人對男人的陰莖非常在意喔！這點在結合瞬間就能知道。順利插入時，「喔，這個人不錯！」女人會愉悅到渾身顫抖。相反地也有「咦？好像不太對勁！」而頓時沒勁的狀況。
  性器合適，無論什麼體位都會漂亮地密合，哪管在上面、在下面，或者在側面，陰莖都能牢牢吸附在陰道裡面，不會感覺到鬆動。當然這樣子也容易達到高潮，甚至還想多來幾次。
  在成為AV女優之前，當交往的對象和我的那裡不契合時，老實說真的覺得很痛苦。
  就算對方用手指和舌頭取悅我，仍始終無法獲得滿足。連舒服都感覺不到，當然只留下滿腹的欲求不滿。因此對女人來說，性器的適合與否很重要。
  聽我說得這麼明白，有些男人恐怕會因此喪失自信也說不定，但這就是事實。這種時候，男人可以借助道具。
  「靠電動按摩棒，這太丟臉了！」
  男人或許會這麼想，但與其為了這種事情分手，使用電動按摩棒讓兩人更享受性愛，
  沒什麼不好吧？
  各位也許會覺得意外，搞不好有不少男人就是因為不知道女人這些真心話而被甩喔！
  5.忘不了舊愛的是誰？
  女人這類真心話，站在男人的立場實在難以接受吧？但我相信只要知道這些，就能夠了解女人這種生物，建立嶄新的性愛風格。
  因此，我決定繼續告訴大家關於女人的真心話。
  男人誤解之中最大的，就是他們認為面對分手，男人比較藕斷絲連，女人則能夠漂亮割捨過去。我認為這點本身沒錯，我自己也是一有了新戀情，與過去男人的回憶等便乾脆捨棄的人。
  既然如此，這種說法不是很正確嗎？
  不，不對。說得誇張點，就是女人即使能忘記過去男人的存在，卻仍能清楚記得陰莖殘留在身體內的感覺。
  這些話絕對不能在現任男友面前說，但女人絕對不會忘了初次性經驗的對象，也不會忘了第一次高潮。
  與其說是留在腦子裡，應該說是身體記住了，連陰莖的形狀和插入時的感覺都牢牢記住了。所謂忘不了已分手的男人，是這個意思。
  證據在於女人的自慰手淫，幾乎等於日本男人所說的「事後牡蠣」，意思就是回想著過去曾經歷過的做愛過程的性幻想。相反說法是「事前牡蠣」，就是幻想與不曾上過床的對象發生性行為。
  女人絕少拿不曾上過床的男人當作性幻想「配菜」來自慰自己，我們總會回憶著最棒的做愛感覺、氣氛與味道，一個人愉快地享受。也就是說，我們仰賴身體的記憶。
  這麼說，只會使更多男人幹勁十足地主張：「我要讓妳爽到忘了以前的男人」吧？但我想應該很困難！想消除過去的經驗，除非有時光機在，否則不可能。
  女人的「身體記憶」就是那麼強。即使獲得了新的快感，也不會掩蓋過舊的，而是以另一種感覺記憶留下來。
  女人無法忘懷分手的男人，也是理所當然。
  可是這絕不是因為對已分手的男人「仍有眷戀」或「還想和他再做一次」。
  6.比起「第一次上床的人」，「習慣且親密的對象」為佳
  就算身體仍深深記住過去男人的女人，事實上也覺得和新男人初次上床的感覺很好。
  這點對男人來說也一樣吧？就算有女朋友，仍不放過和其他女人上床的機會。就算上床的女人比女朋友差(比較不可愛或個性不好等)，但兩人第一次上床這點就叫人興奮不已。對方的身體是什麼模樣？有什麼反應？那地方的觸感如何？這些性愛好奇心直接與性慾產生連結。
  女人也相同。有些人即使有男朋友，仍會透過某些機會，和新認識的男人上賓館。這種時候，女人也會比和男友做愛時更溼，甚至可說更享受其中。
  此外，男人對初次上床的女人也會花費比平常更多的時間進行前戲。而女人在被觸摸之前，應該也早就因期待而溼了。但是，也不是說溼得一塌糊塗就比較容易高潮，不是這樣的。
  對女人來說，所謂高潮，是必須有相當的心理準備的，而與新認識的男人第一次上床時，其實根本不可能完全解放自己。
  談到高潮，還是和親密、習慣的對象一起做，才比較容易達到。
  安全感不同也是原因之一，更重要的是能猜到對方的動態。
  預先知道愛撫過程將是如何，女人自然會感覺比較舒服。
  7.女人的兩種高潮
  話說回來，女人的「高潮感覺」，對男人而言，真是非常不可思議的境界。
  雖有「腦袋變得一片空白」、「電流竄過全身」、「身體感覺像飄在空中」等各種說但基本上只有兩種。
  就是刺激陰蒂的高潮，以及刺激G點的高潮，兩種而已，而這兩種舒服的方式全然不陰蒂的快感是斷斷續續的刺激襲來，某種角度來說有點「強迫高潮」的味道。相對來G點高潮則是全身像要融化般，在自己還未意識到之際已達高潮，想忍住都不行。不如果問我哪種感覺舒服的話，我無法回答。
  因為女人一旦高潮了，感覺都一樣。這麼說或許太坦白，但到達高潮前的路徑雖然不到達頂點的感覺卻差不多都一樣。
  似乎有男人以為刺激G點讓女人高潮比刺激陰蒂好，不過基本上並沒有太大差別。
  8.女人的「敏感度」會依經驗而改變
  針對女人的敏感度，我也有些話想說。
  即使接受到同樣的刺激，感覺程度也會因人而異。
  有些女人光是舔陰蒂就難受得掙扎不已，但也有些女人必須吸陰蒂，才能得到快感。這種差異並非「天生」。
  有種說法認為，敏感度是根據年齡而改變，但以個人感覺來說的話，我認為這種說法只說對了一半。正因為我當過AV女優，所以才有資格說，女人的敏感度是根據「經驗值」而改變的。
  簡單解釋一下，就是一開始光只是被輕舔陰蒂就會覺得很舒服，逐漸習慣後，便會希望對方舔得用力些。
  就連乳頭，也會因為光是舔舐而無法獲得滿足，希望對方能吸吮、啃咬，最好連乳景一起舔舐。
  隨著年齡增加而逐漸好色，大體上來說也是因為經驗值增加的關係,差不多每個案例都符合這個論點。
  有過許多性經驗的二十歲少女，和少有性經驗的四十歲熟女，比較起來一定是前者比較好色。
  9.「女人都會自慰」是謊言
  前面我說過，女人的自慰採用的是「事後牡蠣」，也就是以曾經上床過的經驗來當性幻想素材。但我自己打出娘胎後，只有那麼一次自慰經驗！
  這麼一說，大家一定會怒罵：「騙人！妳演A片時不是自慰過好幾次！」
  可是A片裡的自慰，充其量就是工作，私底下我因為「好想要，我受不了了……」而手淫的經驗，真的只有一次。
  多數男人都相信，「女人也會自慰」吧？
  當然我想，應該每個女人都做過，甚至我也認識每晚都自慰的「手淫女」。但即使如此，像我一樣試過一次之後，不想再嘗試第二次的女人也不在少數。
  這並不是因為缺乏性慾，我認為這類女人甚至比一般人更想做愛、更想要高潮。
  可是她們卻不自慰，不對，該說是無法自慰。
  我偷偷告訴各位我那唯一一次的自慰經驗吧！那是在我仍是處女時所發生的事，也就是高二時。當時我念女校，住在學校宿舍，我住的是三人房，和三年級、一年級學姐妹住在一起，因此沒有自己的時間與空間。某次，一位交情不錯的女同學問我：「妳自慰嗎？住在宿舍沒辦法自慰，很難受吧？」我因而嚇了一跳，因為我當時還不曾自慰過，也不曉得該怎麼自慰。
  於是，她教了我手淫的方法「用自己的手指觸摸，就知道哪個地方會舒服」。光是聽她說，我就评然心動了(笑)。
  於是放學後，我急忙回到宿舍，第一個動作便是——先去洗澡。當時我想，既然要觸摸陰部，就必須好好洗乾淨才行。接著，換上沒有絲毫女人味的運動服……。趁著同寢室的兩人外出晚餐，我第一次挑戰自慰。
  我仰躺在上下鋪的睡床上(我睡下層)，蓋著被子……。總之，先用中指隔著內褲撫摸，找到了讓身體發麻的部位。(這就是陰蒂嗎？)摸起來很舒服，手指也跟著自然律動。接著按住陰蒂、動著手指時，我馬上感覺到「高潮」。然而激昂後的下一秒，我感覺就像沒了氣的汽水，心情一下子冷卻，隨之而來的是沒來由的罪惡感。
  我討厭做這種事情的自己。
  男人怎樣我不清楚，但像我這樣，就算品嘗了自慰的快感，也因罪惡感過於強烈而「不想再做第二次」的女人一定存在。
  女人肯定會自慰的世俗說法，絕對是謊言！
        --newchapter--
            1.先試著給女人主導權
  前面一章談了許多女人的真心話，由本章開始，我想介紹男人如何培養女人成為「小惡魔」，以及女人如何自主變身「小惡魔」的方法。
  首先我想推薦男人的是，平日就把主導權交給交往中的女人。
  請回想看看，各位約會時，是否總認為「非得由男人主導一切不可」呢？這種作法在十多年以前的確是理所當然的，從兜風路線、用餐到賓館約會等內容，全由男人一手決定。好像男人必須這樣呵護女人，諸如此類的。
  可是，今天起，請讓女人作主。
  話雖如此，我並非要男人把所有事情的主導權都交給女人。女人突然要承擔這一切，
  必然會感到困擾。
  剛開始只要讓女人「選擇餐廳」即可，男人們，別和過去約女人吃飯時一樣，自己事先決定好地點。試著問女人：「想去吃什麼呢？」或告訴女人：「今天我們去妳想去的餐廳用餐吧？」
  這麼一來，女人思考自己想吃的東西的同時，也會開始思考這個選擇是否能讓對方(男朋友)感到開心。雙方都能夠學會找出兩人可以一同享受的事物。
  請男人不要插嘴，一點一點把主導權轉給女人，這很重要。女人握有主導權，就會變堅強、變體貼，產生「我必須振作一點才行」的想法。如果自己的決定能讓男友開心，還能得到主導的滿足感與優越感，這便是改變兩人關係十分有效的做法。
  特別是中高齡夫婦，一定要將主導權轉交給太太。
  「妳說什麼鬼話？我家老婆已經很強勢了耶！」
  我想有些當先生的人恐怕會這麼說，但那是因為男人打從一開始就擅自作主，老婆才會嫌東嫌西、挑剔個不停。就算是夫妻，和太太一起去吃飯時，如果能把主導權交出去，對太太說：「今天我們去妳想去的地方吧？」老婆一定不會嫌這兒、嫌那兒地抱怨，反而會回想老公喜歡的餐廳，費心讓兩人一起享受浪漫的氣氛。
  而這種費心的精神，正與小惡魔性愛有關。
  2.引起男人性趣的打扮、表情與態度
  交給女人去擬訂約會計畫，執行起來，雙方都會感到意外新鮮。
  男人會覺得，自己彷彿被附近的大姐姐帶去玩耍般，處於被動立場；小時候討厭和母親出門，但只要鄰居姐姐一說：「我們去百貨公司吧」，男孩心裡馬上小鹿亂撞。不管女朋友年紀是否比自己小，總之有「姐姐要帶我去玩」的滿心期待。
  相對來說，女人就成了「姐姐」。挑起男人「不好好牽手的話，會迷路喔」的感覺，但別把男人當小孩般對待。
  想誘惑早熟的小鬼，最重要的就是打扮！要走清純風，還是性感風？
  到目前為止，歸納大多數男人的說法，最好的打扮似乎是「不要過度裸露，又讓人無限遐想的裝扮」。
  全部遮住，理所當然最能引發遐想。但包得太緊，反而讓人連想像的慾望都沒了。
  那麼該露哪裡才好呢？我認為是「鎖骨」。
  對男人來說，女人的「鎖骨」是性感象徵。不少男人甚至表示特別喜愛脖子和鎖骨中間的凹洞，所以我約會時最愛穿著V領衫。冬天的話，外面套上外套，進了室內就脫下外套，若無其事地露出「鎖骨」。
  這做法對於大部分男人來說幾乎一擊必殺！
  另外，兩人面對面對坐時，我建議女人身體朝男人的斜前方傾斜而坐。這是有過A片和寫真集經驗的我提供的獨門絕技！女人背部到臀部的S曲線能令男人亢奮，而胸形也因為這個姿勢而能更加凸顯。
  還有一點，朝斜前方傾斜時，視線角度也會跟著改變。
  女人如果不斷由正面凝視自己，男人根本無從悠哉地「鑑賞」，自然也不能在談話時，盯著女人的胸部和鎖骨看了。
  所以，只要這樣坐，當女人轉開視線時，男人就能夠好好欣賞女人的身體曲線，也就能放大遐想。
  女人只要享受男人的注視即可。
  啊啊，在看了、在看了—心裡這樣想，外表則假裝不知情。
  接著，女人要偶爾看看對方的眼睛。男人會因為這種不經心的裝扮和舉止而上鉤喔，有趣吧？
  3.身體的親密接觸由女人先開始
  男人提高女朋友「小惡魔程度」的祕訣有一，就是「性騷擾」。基本上講到性騷擾，
  一定會想到男人觸碰女人。
  聚餐等場合上，「牽起略帶醉意女人的手」或「把手圈上她的腰間」等觸摸部分身體的舉動，可挑起女人的慾望……。我想的確有那方面的意思在。
  但我比較建議男人「讓女人主動觸摸」。
  話雖如此，要女人主動挑逗、觸摸男人，實在很困難。被不熟的男人強迫觸摸手或大腿時，女人理所當然會覺得：「這傢伙搞什麼？」自然也很少有人會主動觸碰男人。
  那麼，該怎麼誘導女人動手呢？
  只要暴露自己的自卑即可！
  男人反向操作，強調自己心中難以自傲的部分、自己討厭的地方，如粗短的手指、過細的手臂、凸出的肚子等。比方說，腹部滿是膽固醇的男人可以說：「這裡頭全都是膽固醇喔，要不要摸摸看？」用這種方式讓女人觸摸自卑的部位。當然有些女人會拒絕：「咦咦，才不要呢」;搞不好說：「我有練腹肌喔，要不要摸摸看」，女人還比較願意摸。但如果這樣，就無法提升女人的「小惡魔程度」了。
  把自己的自卑當作笑話，這姿態才比較重要。女人多少會對自己的身體自卑，往往因為不希望被男人看見，而因此討厭做愛，或採被動姿態，想要盡可能掩飾。
  可是，一旦男人率先露出自卑之處，女人就會感到心安，接著「安心」就會化成「憐愛」。嘴裡說著：「才不要」，手又一邊伸過去拍拍肚子說：「我看看」——這種身體接觸能夠提升彼此的親密程度，女人自然也會變得主動。
  4.約會時絕對禁止喋喋不休
  接著我來介紹約會、聚餐時的技巧。
  首先是，男人最好不要害怕「沉默」。最近的男人很害怕沉默，總覺得必須拚命說話，才能討好女人、避免對話中斷。
  事實上，男人之間似乎有個理論，認為「擅長說話的男人受女人歡迎」。問題是，對話中斷的「沉默時刻」，正是女人用來考慮中意對象的時間。
  (咦？沒有話題了嗎？)
  (他會不會是累了？)
  女人會像這樣開始關心起自己有興趣的男人。
  然而，男人卻因害怕沉默，硬是一個話題接著一個話題，說個沒完。——其實完全沒這必要。
  請記住，製造沉默，可以引起女人的關注。
  不過，完全不說話則要另當別論啦……。
  只要感興趣，女人也會主動打破沉默，做出一些反應。
  如同前面所說的，我雖不曾參加過聯誼，但也經常和工作上相關的人或男性朋友去喝酒用餐。
  這種場合中，比起受到眾人矚目的男人，我對不太說話的男人反而更有興趣。「他是一個怎樣的人呢？」由此轉而想更靠近對方，使關係更熱絡些。
  相反地，最受歡迎的女人類型則是「讓現場充滿活力型」。
  男人害怕陰沉的女人，容易受到有點笨、好懂又有精神的女人所吸引。
  話雖如此，一定有些女人心想：「我又不是開朗型的。」
  別擔心，做法很簡單，只要注意兩個重點即可：
  一是「表示關心」：露出對男人的發言聽得津津有味的模樣，看著對方眼睛回應——光是這麼做，就能夠避免陰沉的形象。
  另一點是經常表現出「崇拜對方」的感覺：不要否定對方的話，總之就是說些「好厲害」等話稱讚對方。
  這種說話方式可能會挨女性朋友罵，不過男人的精神年齡普遍偏低，只要女人一吹捧，就會得意忘形。
  看到男人這副德性時，女人只要告訴對方「你真可愛」就行了。表現出這種態度之後，相信會有許多男人誤會……。
  但我覺得這樣也沒什麼不好。女人就是要受到各種男人喜歡才行。越受到矚目，女人才會越美麗；越多人注意，越多人表示興趣，女人才會越耀眼。
  5.沒有男朋友也說「有」，就是小惡魔
  我想推薦給女人的「小惡魔技巧」還有一招：聚餐時，即使沒有男朋友，也請回答「有」。
  儘管如此，仍執意追求的男人，才是「真男人」。
  我想先問問男人，你們敢說自己問女人有沒有男朋友時，是真的對那女人有興趣嗎？「妳有男朋友嗎？」
  「有。我們還約好待會兒聚餐結束後要見面。」
  聽到女人這麼說，男人就打退堂鼓……。這樣未免也太沒種了！
  我不是不懂各位想要避開失敗機率高的女人，但像我這樣，即使沒有男朋友也說有的小惡魔不在少數。
  女人其實正等著觀察男人聽到答案時的反應。一聽到有男朋友立刻放棄的男人，大概是不希望自己受傷、不想丟臉，屬於自我中心的類型。
  相反地，即使如此仍不退縮，說：「妳有男朋友，我還和妳聯絡，真抱歉」，這種男人做愛時一定能夠捨棄羞恥與面子，和女人一同樂在其中。
  意思也就是，這個時間點成了小惡魔和迷戀小惡魔的男人之間的關鍵時刻。
  我再教各位女人一個私藏的小惡魔祕技。
  這也是我常常使用的方法。如果認識了感覺還可以的男人，互換聯絡方式後，一個月左右都要刻意避不見面。
  「改天一起吃飯吧？」即使對方主動邀約，也想辦法以各種理由推辭。就算真的很想見他，也要故意放著不管。
  這麼做才能夠更了解對方。
  遇到超棒的男人，當下心裡會有小鹿亂撞的感覺，這是最危險的時刻。這時候會過度膨脹夢想和期待，因而看不見對方是以什麼心態接近自己。許多女人會因為最初的小鹿亂撞而盲目，正中對方下懷，等到回過神時，已是任憑對方擺布的狀態。
  我過去也是這樣。說來丟臉，十幾歲時有段時期我曾被一個男人玩弄，對方早和女友同居而我卻沒有察覺。每次被叫去他家，總是為了上床。可是一到晚上八點，他又會毫無理由地把我趕回家——一定是因為同居女友那時間下班回家的關係吧！
  現在回想起來，把其他女人帶進和女友同居的房間，這種男人真是「爛咖」，但我也未免遲鈍過頭了！看到他家的衛生紙折成三角形，只憑他說一句：「因為姐姐來住了一陣子」，我就乖乖聽信了。
  欸，姑且把我那些丟臉的戀愛經歷擺一旁。總而言之，相遇後一個月左右不要見面、棄置不管，才能夠更看清一個男人。
  有些男人只要女人沒有主動來找，就不會和對方聯絡，這類型男人的目的終究只是身體。還有一種男人直覺很敏銳，算準死纏爛打就可以對抗女人的不聯絡。一旦與這種男人交往，對方一定會管東管西、諸多限制。
  像這樣，觀察一個月左右不接觸，男人大抵上都會露出本性。
  對男人來說，比起容易見到面的女人，好不容易才見到的女人比較有吸引力。
  遇到有好感的對象，至少要避不見面一個月——這是我透過沉痛的經驗所學到的小惡魔祕技。
  6.「期間限定」，放男人出去拈花惹草
  大家覺得男人們，玩夠了嗎？
  我認為，那些在性愛中主導女性的男人，大多是因為沒在外面玩夠的關係。
  說出這種話，似乎會惹來女人們的反感，但我認為男人應該多多在外面玩，並且充分體驗玩樂過程中得到的快感。
  性慾太強沒辦法排解，就會「這個也想做，那個也想碰」。就是因為把這些事情全交給伴侶承受，兩人的關係才會不正常。
  玩玩一夜情、排解性慾，不好嗎？
  請男人們找特種營業場所，對方就能為男人們好好處理性慾問題，畢竟這是她們的「工作」，即使在床上由男性主導、只有男人獲得滿足也無所謂。
  透過這些在外面玩的經驗，我相信男人們會發現，那種方式得到的快感竟如此廉價。
  「原來用錢買來的性愛不過如此嗎……。」因而逐漸嫌棄這種玩票性質的性愛。
  我當然也不希望自己的男朋友垂涎其他女人，或積極想和別的女人來點舒服的事。但是，要讓男人明白「還是和喜歡的女人做愛最棒」，少不了要讓他們在外頭玩玩。
  男人和女人都一樣，若不了解「玩票性質的性愛多廉價」，只要稍一擦槍走火，就有真的陷進去的危險。說不定直到一把年紀了，仍和特種營業的女子打得火熱，陷入不倫的泥淖……。
  不知道玩票性質的性愛最後會走到什麼結果，只顧沉溺於眼前的快感裡，只會招致身敗名裂。
  所以，男人們應該大玩特玩！但是，有一個條件——玩是有期限的。
  男人起碼得在心中確實訂定規則再玩，比方說：「由今天開始的一年之內，可以找特種營業女子」或「這三年內，可以盡情靠一張嘴拐騙容易甩掉的女人」等。只要有個規矩在，相信大家都能本著原則，盡情玩樂。
  另一方面，女人也應該在某種程度上對男人的愛玩「睜一隻眼、閉一隻眼」。別對男人說：「絕對不准去陪酒倶樂部等特種營業場所喔」、「去那種地方的都是爛男人」這種話，因為男人格外排斥束縛。
  給了男人莫名的壓力後，接下來就會越要求越多，甚至出現不必要的桎梏。
  「隨你高興愛怎麼玩就怎麼玩吧！」、「明天起的一個禮拜，我要和朋友去旅行，想玩就趁這段時間吧！」這麼說雖然有點怪，但有時也必須展現度量。
  在一定期限內，給予男人出去玩的自由。
  男人實在是難搞的生物。
  就像俗諺所說：「棒打出孝子，嬌養忤逆兒」。偶爾也要硬是把對方甩開不管，才能夠「主導」對方(笑)。
  7.讓男性痴狂的「離別之吻」
  好了，小惡魔戀愛技巧的最後一招，等男人成為俘虜後，如何讓男人跪下乞求「請和我交往」呢？我來介紹自己祕藏的招式。
  首先是和男人約會或喝完酒準備回家之際，一定要給男人一個「臨別之吻」——說句「今天謝謝你」，然後輕輕一吻，接著說完「改天見」後，轉身回家。
  原本估計有機會上床的男人這時會慌了手腳，滿心期待和亢奮的心情，結果卻換來六神無主的茫然(笑)。
  男人一定滿腦子想找妳上賓館吧！可是妳卻只給他一個吻和拒絕。重複了兩、三次之後，男人會十分挫敗。想做得要命，妳卻始終不讓他上。
  假如連吻別都沒有就回家，男人會認為「我釣不到這個女人」而放棄，轉而開始尋找其他獵物。所以給他一個安全的吻，才會使男人不至於打消追求的念頭。也就是讓他求生不得、求死不能。如同我在第一章說過的，小惡魔是「惡女」。
  男人想必為妳深深著迷了，明明只差一步就能和妳上床，卻怎樣也走不到那一步。這股焦慮很難熬吧？我想男人會一心只想征服妳，就算捨棄自尊也要得到妳。
  基本上，男人都只想要把妹，而不願意表現出自己的感覺。
  分明一心只想上妳，卻拿「稍微休息一下吧」或者「陪我」等藉口，試著找妳上賓館，完全沒拿出真感情，也完全不按程序來。大多數男人都沒打算交往，反正不管認識誰都是先上床再說。
  保持這種曖昧關係上賓館的話，女人最終仍逃不過男人主導的命運。不讓男人如願，叫男人說出真心話，就是小惡魔的做法。
  多來幾次「臨別之吻」，男人的身心都會成為妳的俘虜，趁這個機會教會他過去那些邀約全都沒用，只要對妳說一句：「請和我交往」就好。
  妳或許會覺得這樣做好像在欺負人，但請仔細想想，這是給男人追求的機會喔！最後要讓男人主動表白——也就是叫他要像個男人。
  如此，男人會好好開口表達自己的感覺，而女人聽完後也可以想想今晚要怎麼做。
  順其自然不是好事！
  男人想把女友變成魅力十足的小惡魔時，做法也一樣。
  別理所當然就把女友帶進賓館，要採取請求的方式；話雖如此，我也不是叫男人誇張地說：「拜託妳，讓我上！」(笑)。如果這麼直接，只怕會嚇到女人。
  上賓館前問一句：「妳還能多待一下嗎？」，這樣就好。
  挑明了說：「我們來做愛嘛」，或什麼也不說直接牽手，或強迫女人接受自己的想法，或展現蠻力，強行拖進賓館等做法都不對，必須誠心誠意地問過對方的意見才行。但也不能問：「接下來，要做什麼？」
  別讓女人自己開口說出難以啟齒的答案。
  「妳還能多待一會兒嗎？」這樣一問，自然而然就給了女人決定權。我認為這是邀女人上賓館最好的問法。
  這麼一來，無論多麼「閉塞」的女人，都能毫無顧忌地開口說：「可以。」男人也滿足了「自己主動邀約」的感覺。
  對，這就是女人體內「小惡魔」覺醒的時刻。
        --newchapter--
            1.「角色扮演」可以改變女人
  說到這兒，差不多該進入各位等候許久的「小惡魔極致性愛——前戲篇」了。
  如果你以為能在「前戲篇」裡學到「俘虜對方的祕技」，那可就錯了！因為所謂的「小惡魔極致性愛」，基本上是「讓雙方都滿意」的性愛。
  因此，為了讓各位體驗更歡愉的性愛，我想在這裡介紹兩人該做些什麼。
  那麼，首先就先來說說讓女人變身「小惡魔」的最快方法——說穿了，就是「角色扮演」。
  我說過，自己覺醒為「小惡魔」的契機，是在演出「女教師MONO」時，對吧？我想，如果當時我演的是女僕或女高中生的角色，恐怕一輩子也不會變成現在的「穗花」。做愛時穿戴的東西，對女人居然有如此大的影響力，想像不到吧？
  以我來說，只要穿上教師風格的套裝，我體內的某個東西就會突然覺醒。換個方式說，只是模仿角色打扮，就能讓我融入該角色。再沒什麼比角色扮演，更能夠改變女人的性格了。
  「角色扮演」可說是通往小惡魔性愛的入口。
  說起來，「角色扮演」也有各式各樣的裝扮，但穿著女僕或水手服等「可愛風」服裝的話，則根本成不了小惡魔。還是要選擇男人難以高攀的打扮，比方說女教師、空姐、女醫師、女警、賽車女郎……等。
  「突然就來個制服變裝，似乎有點……。」有這點顧慮的話，改穿性感內睡衣也是一個方法。
  只要穿上吊襪帶和網襪，女人就會感覺自己變成「痴女」。
  附帶一提，我平常穿的丁字褲也能派上用場。
  男人總覺得穿丁字褲的大姐姐很「性感」。光是穿著內褲的樣子，就能讓男人的眼睛如少年般閃閃發光，而我也會因此覺得自己真的是嬌媚的大姐姐，實在很不可思議。
  不希望一開始就準備成套角色扮演服裝的人，不妨從丁字褲開始！
  2.接吻重點在於「點到為止」與「柔軟的舌頭」
  接下來我想談談接吻。
  毋庸置疑地，接吻也是做愛過程中相當重要的行為之一。差不多可以說，透過接吻方式就能看出做愛的方式。
  男人的吻如果粗魯隨便，女人會因此喪失慾望，好不容易高昂的情緒也跟著冷卻，滿心只想快點回家。接吻行為對於戀人間的做愛方式，就是有這麼大的影響力喔！
  首先我想對女人說，如果妳對男人的吻逆來順受，那麼做愛過程中將會一直只是個被動者，直到最後。
  倘若妳想變成小惡魔，絕不可以用仰躺姿態開始接吻。被男人看扁的話，就會一路受對方擺布，難以產生「一起歡愉」的感覺。
  接吻時機要選在兩人都坐在床上、雙方視線同樣高度時。
  這裡我希望各位注意的是，別一下子就讓彼此的唇瓣貼合上。
  在快要碰到的時候「臨陣喊停」，享受這個「等待的片刻」。
  我認為這比任何焦急的攻勢都來得有效，明明雙方都想快點吻到，卻得忍住。性愛中的「等待片刻」，充滿了魅惑的魔力。
  甚至我就不接吻了，直接轉攻耳朵。
  我希望女人也要記住這點，不少男人的敏感帶在耳朵。耳朵一旦受到刺激，原本做愛模式全開、渾身是勁的男人也會酥軟。有機會請務必試試，會出現莫大的效果喔！
  進一步來說，對耳朵的愛撫基本上就是「吐氣」；不是一口氣吹進耳朵，而是像在耳語般喘息——這種刺激方式最好。
  補充說明一點，男人要愛撫女人的耳朵時，也別忘了在舔咬之前先「吐氣」喔！
  回到正題。接下來，男人知道什麼樣的吻，能夠喚醒女人身體裡的「小惡魔」嗎？男人接吻時經常因為亢奮而習慣吸吮嘴唇，並伸出舌頭在對方嘴裡胡攪一番。
  這樣子是不行的，因為男人想主導的感覺過於強烈了。如同我前面說過，接吻的方式也代表著接下來的做愛方式。——那麼，應該怎麼做？
  故意安排由女人來主導！
  這其中的訣竅就是「柔軟的舌頭」。
  多數男人的吻，總是伴隨著強勢的舌頭，這樣一來，女人只好採取被動姿態，任由對方強取豪奪。
  力量請小一點，放鬆且柔軟的舌尖，就不會給人強勢的感覺。拋開想要快點交纏的慾望，自然而然地將舌頭伸入女人口中，任由女人擺布吧！
  女人喜歡男人柔軟的舌頭，軟Q有彈性、叫人忍不住想纏上去，並且轉而不正經地想主動攻擊男人的唇。
  接吻時，兩人的手擺哪裡也很重要。男人雙手環上女人的腰，女人則抱住男人的頸。
  我認為這個姿勢最恰當，光是這個接吻姿勢，就能夠表現女人的主動索求。
  話說回來，經常有男人問我：「該吻多久才好？」
  答案很簡單，吻到女人腻了為止。
  這道理也適用在整個做愛過程。沒有哪個女人會抱怨：「前戲太長了」，比起來反而較多女人覺得：「咦？已經結束了？」
  所以，男人別自作主張認為：「做到這樣應該夠了吧」，當男人這麼想的時候，前戲多半還不夠。
  接吻時，請把舌頭放軟，任由女方擺布，直到女人滿足為止。
  3.男人先脫衣服
  「原來要邊用柔軟舌頭接吻，邊脫下女人的衣服啊！」
  先給我等一下！誰允許你脫女人的衣服了(笑)？
  叫女人先脫光，這說不過去吧？女人會覺得自己好像是玩具。
  小惡魔極致性愛主張「男人先脫」。
  男人一邊接受女人的吻，一邊自己先脫衣服。這段過程仍要繼續吻到女人腻了為止。這舉動夠煽情，連女人都會忍不住想要伸手幫男人解開襯衫鈕釦。如果鈕釦已經解開，就會想幫忙把衣服脫下來，主導的情緒油然而生。
  幫男人脫衣服的行為，會使女人感到異常興奮。但如果女人自己先被脫光，便只能難為情地躺在床上等待。相反地，如果男人先脫光的話，女人就會想要惡作劇。
  試想看看，女人還裹得緊緊的，男人渾身上下卻只剩一條內褲，那樣子實在很滑稽……呃，這樣說好像有點沒禮貌噢(笑)。可是，心情上就是會有股莫名的優越感！接著，女人看向他昂揚的那話兒，於是自然而然就會想說：「咦？已經勃起了。好色喔你，想要我怎麼做呢？」
  男人低頭看著全裸的女人時，會忍不住想舔著唇說：「好，接下來該怎麼料理妳呢」，女人也同樣有這種情緒啊！
  順便告訴各位一個我曾經實際做過的惡搞方法。
  有一次，讓男人先脫光的我，想到了一個小玩笑——就是叫男人穿上我的內褲。
  說到這裡，我已經聽到某處傳來「變態」、「不會吧」等喊叫聲，但我大大推薦這種玩法。當時，我從衣櫃裡拿出最喜歡的紅色丁字褲、網眼透明內褲，還有拍A片時用的吊襪帶，問男人：「你想穿哪一件？」補充一點，訣竅在於不說：「你穿穿看嘛〜」，而是一開始就預設立場「要男人穿」，直接叫男人選擇。
  那位完全中計的男人傷腦筋思考到最後，選了紅色丁字褲(笑)。
  主導男人在某種角度來說，或許就是讓男人「女性化」。一開始雖會為難地求饒，但心裡一定也很感興趣吧？所以，最後還是乖乖穿上了！只是女用小褲褲無法完全包覆他勃起的陰莖，蛋蛋們還從內褲兩側露出來，陰莖冒出頭來，那樣子非常滑稽，可是我們也因此度過了比平常更愉快的夜晚。
  欸，這是我的愚蠢經驗！
  不過，光是男人在女人面前全裸，就能帶來不曾留意的「娛樂」，想到這裡，就會發現做愛包括的層面更加寬廣了。
  4.胸罩扣子別解得太順手
  就是這樣，男人先脫完後，再換女人脫。
  不過既然都特地換上角色扮演的服裝了，可別一下子就脫得精光。
  不對，應該說，即使是平常的衣服也一樣。女人若隱若現的地方就是「魅力」的所在，穿著衣服做愛也是基於這個道理。女人會因為「自己正在被脫衣服」而血脈債張，所以脫裙子時，緩緩由下往上捲高，這種狀態能夠讓女人「很有感覺」。胸罩也是由下往上拉起，露出半個乳房，比較有吸引力。
  接著穿著衣服愛撫，從露出的肌膚開始撫摸起。比如說捲高裙子後，露出了大腿，女人的神經對於裸露部分比較敏感，所以由大腿開始撫摸。這也算是小常識，記住嘍！
  話說回來，男人解開胸罩扣子時的專注力，真的是沒話說，連女人都可以感受到他們一心想解得漂亮的執念！
  就像我一開始說的，過分表現出「我要讓女人高潮」的情緒，反而會讓女人反感。
  我明白男人都想彰顯自己的技巧，但無論男人解扣子解得多順手，女人也絕不會認為：「好厲害」。那些用雙手解開扣子的男人，才真的能讓女人鬆一口氣。
  因為，男人想用單手解開扣子，花了很多時間卻因此讓自己焦急不堪，會害女人感覺自己好像做錯了什麼。
  因此，解胸罩扣子時，不用解得順手，甚至技術差勁更好，笨拙也無所謂。總之，請用兩隻手，小心地解開。與其表現那種神乎其技的「單手解胸罩扣子技巧」給女人看，不如把重點擺在脫下女人胸罩後的「肌膚緊密接觸」上。
  儘管我那麼「小惡魔」了，胸部露出來還是會感到害羞，可能的話，我希望男人這時能夠緊緊抱住我。
  肌膚與肌膚的緊密接觸能給予女人安全感，沉浸在對方的體溫和體味之中，更會讓人發暈。趁這時候再神不知鬼不覺地讓胸部露出來，這是最棒的做法。
  我現在突然想到，或許男人抱住女人後，再用雙手脫胸罩這姿勢最好；這樣子不但扣子好解，女人也比較能夠安心等待。
  5.女人無法抗拒背部的愛撫
  解開胸罩扣子——發展到這裡,正好能夠趁機從背後挑逗對方。
  「咦？一開始就從背後來？」應該有不少男人這麼想。
  最初的前戲該讓女人仰躺……一般人多半是這樣做。
  可是要我來說的話，男人由上方俯看，總會使女人不自覺地警戒，還有種被強迫的感覺，進而想反抗——並非所有女人都希望「被撲倒」吧！甚至有些書會教導男人把女人壓倒後，按住雙手手腕等技巧。如果是我，絕對受不了。
  意氣風發地表現「我在上面」的男人，其實是對自己沒有自信，想要隱藏軟弱的自己。這麼明顯，實在叫人厭惡。
  話雖如此，一下子就要普通女人在上面也太勉強了。我認為女人還無法那麼大膽，是因為到這階段仍暖身不夠。因此我喜歡一開始先趴著，由男人從背後挑逗。首先舌頭由後脖子往肩膀滑動，慢慢移向背部。肩胛骨和背部兩側比脊髓所在的中線敏感，舔的方法和接吻時一樣，舌頭放軟，慢慢滑行。伴隨「吐氣」，也是一個做法。
  背部愛撫比起正面更令人期待：「咦？這個人的技巧好像還不賴？」十個人之中有九個都從正面愛撫，因此學會背部愛撫這招能夠給女人帶來驚喜。
  有趣的是，女人因為男人以意想不到的方式開始而感到驚喜後，也就會因期待男人接下來的表現而溼。
  與其去改進扭乳頭或觸摸方式等小技巧，只要改變整體流程，女人就會認為「這個人很厲害」。
  女人接受男人從後方挑逗的服務，自然會順理成章發展成——你服務我，我也要回報你。男人「從身後緊抱」的做法是最適合兩人一起享受的小惡魔極致性愛。
  6.調情時讓對方脫下內褲
  脫下女人的內褲，是前戲最高潮的一刻吧？無論是一起上床過多少次的對象，女人脫下最後一件衣物時，男人仍會滿心雀躍不已。
  有些男人在面對熟悉親密的對象時，只會覺得「內褲真礙事」，一心只想盡快扒掉，但這樣就枉費了難得的美好時光。我希望男人多花點時間，有情趣地脫下女人的內褲。
  我最愛的做法是穿著內褲，扯動褲底，露出私處。對方看著我的私處時，眼睛會閃閃發光、呼吸會變得急促，再沒什麼比這更讓我心跳加速的，往往還沒愛撫，我就溼了。
  前面我說過，穿衣服愛撫很能「點火」，而這裡是，原本遮住的東西被人看見，會使女人的「難為情」轉變成「慾望」。
  女人雖喜歡內褲被脫去的一剎那，但如果只是一味被動，總覺得少了點什麼。
  而且興奮程度越高，越會展現出平常看不見的那一面。為了將自己的女友培養成小惡魔，男人不該錯過這一刻。
  我想推薦各位男士的是，為女人脫內褲時，讓女人握住你的陰莖。
  「穗花又在說蠢話了。」大家或許會這麼想，但請務必試一次看看。就連平常不敢自己主動「握鳥」的閉月羞花，也會在最後一件衣物被褪去，雀躍情緒一波接一波的推波助瀾下，不自覺觸摸伸到面前的那話兒——「原來為我脫衣服讓他這麼興奮啊？」
  請回想看看，各位男士過去在脫下女人內褲時，是否有擺對姿勢，讓女人能看到你的陰莖呢？
  女人一邊被脫去內褲，一邊看著你因亢奮而昂然挺立的那話兒，心中除了湧現「被脫光了」的被動情感之外，也會產生「把我脫光」的小惡魔情緒。不可思議的是，女人會因此更愛你呢！
  看到雄性象徵因自己的身體而興奮，可說是身為女人至高無上的喜悅，女人也會因此想讓男人舒服，好回報男人。
  男人邊脫女人內褲，邊把陰莖靠近女人的臉，要求對方：「可以摸摸嗎？」女人應該會一改原本的被動態度，帶著微笑伸手握上來。
  我認為這舉動應該能使男人比平常亢奮兩倍，畢竟視覺上可以一邊欣賞女人身體的敏感反應，還可同時享受性器被握住的快感。
  脫內褲的瞬間’正是男女雙方沉浸在折磨樂趣的時刻。
  7.美妙的胸部稱讚法
  若說陰莖是男人的象徵，那麼乳房就是女人的象徵。
  男人在意自己陰莖的大小，女人也會在意自己胸部的大小、形狀，亦即這其中有自豪也有自卑。
  全裸的時候，大部分的女人都會不自覺地用雙手遮住胸部，就像對自己陰莖缺乏自信的男人去大眾澡堂時，會拿毛巾遮住下體一樣。
  因此，我想對男人說，如果想要稱讚女人身體，首先鎖定「胸部」或「乳頭」。
  最近男人之間廣為流傳「反正誇到神魂顛倒就對了」的說法，老實說，當男人耳語著「好可愛」、「真美」等話語時，聽來很假。
  可是聽到胸部和乳頭被稱讚，就算女人覺得是謊言，也不會覺得不舒服。
  男人聽到自己的命根子被女人稱讚「好大喔」、「我喜歡它的形狀」時，不也是很開換成女人的立場，聽見「胸部真美」、「乳頭真漂亮」，就是最具效果的迷湯。
  不過有一點要注意。稱讚胸部時，少用「大」這個詞彙。
  胸部大的女人多半曾因那對豪乳而吃過不少虧。她們屢屢因為胸部大而遭男人取笑或變態騷擾，甚至忍不住要抱怨：「為什麼我要忍受這種事？」
  所以，稱讚胸部時別提「大小」，請稱讚「形狀」。說「形狀真漂亮」也好，只要與大小無關，女人都能坦率接受。
  再來，關於胸部的愛撫方法，我沒打算教導大家該怎麼揉、怎麼舔。勉強要說的話，就是別以粗暴到會痛的方式亂揉一通。
  胸部愛撫和接吻一樣，都該放輕動作，舔的時候也用柔軟舌頭輕舔即可。
  乳頭是僅次於陰蒂的敏感帶，不過以敏感程度來說的話，乳暈比乳頭更不耐刺激。
  因為乳頭是讓寶寶吸奶的地方，太敏感就無法餵奶了。相反地，乳暈一受到刺激會感覺瘙癢，並將快感陣陣擴散到肚臍下方。
  要說我是哪一種的話，我喜歡男人舔乳暈勝過乳頭。
  乳頭小的女性如果一被舌頭和手指逗弄，很容易會造成擦傷、疼痛。前面我說過女人「不會抱怨前戲太長」，然而如果一開始就覺得痛，當然會一心只想「快點完事」啊因此，愛撫胸部必須十分注意才行。
  8.由「享受」的快感轉為「接納並回應」的快感
  好了，胸部既然受到了愛撫，女人當然不能只當「死魚」。
  講到快感，「接納並回應」比「享受」重要。
  男人舔我們的胸部，我們就雙手捧住對方的後腦勺，像在稱讚、撫慰一樣，「好乖好乖」地摸摸他的頭吧！
  無論多麼強勢的男人，本性都是愛撒嬌的小孩，頭被這樣一摸，就得到了慰藉。特別是女人的胸部是母性象徵，男人吸吮的同時若能「獲得接納並得到回應」，不管是身體或心靈都能夠放鬆。
  女人也可以透過這個動作發揮母性，把「享受的快感」轉變成「接納並回應的快感」，「付出的喜悅」自會油然而生。
  愛撫胸部之外的情況也適用。男人為女人口交時，女人只要輕撫男人埋在雙腿之間的腦袋，對方就會舔得比平常更投入、更用心。男人的感覺也會從「我來幫妳舔」轉換成光是加上女人稱讚摸頭的動作，是不是哪一邊單方面主導，就不是那麼重要了。如果現在交往的女友不是這一型，試著由男人主動誘導吧！男人邊舔胸部，邊拉過女方的手環繞住自己也可以。就算女人一開始沒有母性的感覺，只要抱著男人，心情上應該自然會感覺「是我在主導」、「你是我的所有物」，進而引導出愛憐的情緒，一點一點啟動小惡魔的特質。
  男人展現技巧，一把抓住乳房，以下流方式猛舔堅挺的乳頭之前，先讓女人做好「接納並回應」的姿勢，我認為更重要。
  9.「挑逗」就是讓對方「焦急」
  等床上的關係對等之後，女人體內「想挑逗對方」的情緒也差不多逐漸升高了。
  女人開始想知道「只有我知道的你」。
  話雖如此，女人大多不知道「挑逗男人的方式」，只能從男人身上學習。
  但是男人也不知道該怎麼教，只會說完：「試著挑逗我吧」就躺下，當女人問：「要怎麼做」時，男人也不曉得該如何回答。
  結果能說的總是：「反正先舔吧」這類不具體的指示。因為男人少有被挑逗的經驗，
  所以不曉得如何正確指示女人，或告訴女人挑逗的重點。
  那麼，該怎麼做才好？——我說呀！「挑逗」就是「讓對方著急」。
  男人聽好了，當女人一問「該怎麼做才好」時，在還沒告訴她口交和舔乳頭的方法之前，先教她讓人焦急的方法。
  照我前面所說的方式對耳朵吐氣也行，從「挑逗耳朵」做起，女人比較容易起步，叫她「吐氣」也比較好懂。而當女人吐氣時，也請務必以全身好好感受。
  露出顫抖、難耐扭動的模樣，女人便會注意到：「啊啊，原來讓他焦急就好。」
  幫男人口交時也一樣，別一開口就要女人「含老二」，而可以先問對方：「可以幫我舔大腿內側嗎？」
  這種使人焦慮的方式，男人若沒主動開口，女人絕對辦不到。
  因為，女人如果在男人開口前，就先以舌頭由大腿內側一點一點滑向胯下，男人怎麼看待這種女人？
  「您真內行！」——是不是會這樣想？
  女人不希望男人這樣看自己，所以不可能主動表現挑逗技巧。
  可是，這種挑逗毋庸置疑能夠提升「主導的樂趣」。對方焦急、喘息扭動的模樣，就是「只有我知道的你」，也會讓女人「想要讓你更舒服」。
  因此，我要傳授女人一招祕藏的「小惡魔式心焦技巧」。
  不管耳朵也好，大腿內側也罷，一旦開始挑逗，男人就會想要觸摸妳的身體。這時候要說：「不准摸」，嚴禁對方觸摸身體。
  男人被弄急了，就會想要快點獲得刺激，所以會更想要觸摸對方，要求妳：「快點過來這邊！」
  這種時候，不可以讓對方稱心如意。
  當男人發現觸摸遭到拒絕時，感覺就像自己的雙手失去自由。這種做法算是不用繩子或手銬就能玩的SM遊戲。不碰女人，卻能夠讓快感一點一點攀升；精神和肉體都被弄急了，卻只能無助難受地滾動。
  看到男人這模樣，女人會開始越來越想品味「挑逗的樂趣」。
  挑逗就是讓人心急——女人要記住使人焦躁的招式(男人要讓女人學會)，然後逐漸變身小惡魔。
  10.即使討厭口交也要接受
  就算學會再多挑逗的樂趣，有些女人就是排斥「含老二」。我想，討厭幫男人口交的女人，一定比男人想像的要多很多。
  我也討厭。無論自己多愛這個男人，我還是會覺得那玩意兒「很髒」，打從生理上無法接受——大概是這種感覺。
  我開始當AV女優時，常常替男優已經戴好保險套的陰莖口交，這也是我討厭口交的原因之一。無論如何，我就是不喜歡用嘴含住光溜溜的陰莖(補充一點，成為痴女系AV女優之後，就是對沒戴套的陰莖口交了)。
  偶爾會有女性朋友找我談陰莖的味道。
  特別是男性經驗少的女人，因為不曉得男朋友之外的陰莖味道，所以經常覺得「男朋友的那裡好臭」。我很懷疑：難道其他男人的那裡就不臭嗎？
  我想對這些女性朋友說的是，因為拍A片的關係而嚐過許多陰莖的我覺得，每個男人的那裡都一樣臭，差別只在於味道的種類，有的是汗臭，有的是小便味，有的是精液的味道……反正臭就是臭。
  所以，這件事情只有試著去習慣了。世上沒有美味的陰莖，常做就會逐漸習慣。即使如此，還是十分在意味道的話，就好好和男人溝通吧！
  我會直接對男人說：「臭——死了，去洗澡！」無法像我這麼強勢的女人，可以說：「我們一起去洗澡吧」，然後直接幫男人洗乾淨。
  這一點，男人或許也一樣。最近越來越多男人對女人的陰部很頭痛。我經常聽到「不喜歡那個味道」等意見。
  女人之中確實有些人覺得做愛前不洗澡也無所謂。我是絕對非洗澡不可，不過似乎不少女人在氣氛催化、進入做愛階段後，會覺得「不應該」中途開口說：「我去洗個澡」，打斷正在進行的事。無論哪個女人，只要一整天不洗澡，陰部都會有味道。
  假如無論如何都介意味道的話，就唆使對方去洗澡。
  問我怎麼做？我大概會希望聽到男人說：「請讓我清洗穗花小姐的那裡。」(笑)
  欸，把這當成遊戲的一環，就是最好的做法嘍！
  11.穗花流口交技巧「擰抹布」
  我最近架設了一個網站，名為「穗花流Girl’s Talk」。
  這個網站受理女人的性愛煩惱，並由我來解答。比如前面說的，在意陰部氣味、害怕處女初體驗等女人之間的祕密，都可以在這裡聊。
  其中最受矚目、也最多人發問的就是：「如何幫男人口交」。
  不曉得該如何幫男人口交、該怎麼用嘴就讓男人射精——真的有好多女人在煩惱這些問題。這也證明了想主導、挑逗男人的女人變多了。
  原因在於，無論女性如何被動，幫男人口交都是性愛中，唯一由女人主動挑逗男人的行為。
  舉例來說，男人藉插入得到高潮時，會藉由減緩或停止活塞運動，來調整自己的快感，這樣才能忍住快要射精的感覺。但是口交的高潮，卻是完全由女人主導。
  女人最想做的，不是聽男人說：「用嘴幫我吸出來」這類侵犯式的口交要求，而是要讓男人無法克制自己的快感，而忍不住射精的口交。我想，這就是那麼多女人找我商量口交的原因。
  對於這類有「痴女野心」的女人，我推薦「擰抹布口交法」。
  妳或許會說：「難道沒其他更有格調的名字嗎？」
  但那動作，我只能想到「擰抹布」。
  那麼我就來解釋穗花流口交法的步驟。
  也希望男人看看這一段。
  我剛才也說過，男人會說「幫我舔」，卻不會具體告訴女人「我希望妳這樣做」或「舔這裡我會很舒服」。那麼我將以簡單明瞭的方式，分五個階段，告訴各位穗花流口交的具體步驟。
  A用舌頭舔睾丸、陰莖根部
  一開始的挑逗很重要，嘴唇像吸盤一樣吸吮後，沿著同樣的地方舔是重點。
  B只舔龜頭下緣(也就是「冠狀溝」)
  龜頭和陰莖的凹凸處很敏感，舌頭舔過這些地方，男人會開始顫抖扭動。讓他焦急之後，由正上方用嘴唇把陰莖整個包覆，不過這時不可以突然上下移動嘴巴，否則會使男人忘記好不容易升高的焦慮快感。
  C含在嘴裡，用舌頭包覆交纏
  含住不動，就像要壓制住在嘴中跳動的陰莖，逐漸習慣後，可以同時用舌頭慢慢交纏陰莖。這裡的重點和接吻相同，女人也要謹記「柔軟舌頭」的原則含舔陰莖，舌尖別出力。女人可以拿自己的食指當作陰莖，模擬練習、找到訣竅。
  D用手緊握
  口交不是只用嘴巴刺激，如果一直用嘴口交，下顎會逐漸痠痛，所以中途要加上手握的動作。對男人來說也是一樣，比起只用舌頭，加上手握刺激應該更有新鮮感，也能獲得更多喜悅。
  E最後再「擰抹布」
  好了，最後收尾的部分就是前面說過的「擰抹布口交」。做法很簡單，首先，慣用手握在陰莖上方，另一隻手在下(根部)。不可以用力喔，輕輕握住，接著扭轉陰莖。慣用手包覆陰莖頭部，訣竅在於以手掌心轉動龜頭下緣一帶。這不就是擰抹布的動作嗎？接著不只用手擰，再一次用嘴含住陰莖後晃動頭部，像在扭絞、要吸走對方一樣。
  男人因為打手槍和做愛的關係，早已習慣上下方向的刺激，所以難以抗拒這種「被扭擰的快感」，他們會因為意想不到的快感而血脈債張、忍不住射精。
  想讓女朋友變成小惡魔，最好的方法就是教她「擰抹布口交法」。
  12.幫男人製造小弟弟之外的敏感帶
  擄獲男人，並非只要挑逗小弟弟就可以了。或者該說，男人會不會太依賴由小弟弟獲得的快感了呢？
  由陰莖獲得的快感——也就是他們只知道口交或插入能讓自己開心，因而不自覺就任意妄為，害女人感覺自己像玩具。所以，我認為應該找尋男人陰莖之外的敏感帶——不妨來開發耳朵、脖子、乳頭等部分的敏感反應。
  似乎也有不少男人對於陰莖之外的其他地方感覺「瘙癢」。「瘙癢」=「敏感帶」，這點男女皆同。
  女人被動接受挑逗的經驗較多，因此容易開發，不過用在男人身上就行不通了。
  但還是必須嘗試，這時當然需要女人的協助了。
  做法很簡單，事實上已經有許多男人都知道了。
  開發女人敏感帶時，是怎麼做的？
  基本上就是一邊挑逗已知的敏感帶，一邊試著挑逗其他地方，大致是這樣吧？背部容易被瘙癢的女人就讓她們趴著，男人伸手由背後繞到前面撫摸陰蒂，一邊舔著背部。光挑逗背部，只會覺得「瘙癢」，但有了陰蒂的快感後，便會點燃「慾火」。
  開發男人敏感帶的方法也一樣，刺激小弟弟的同時，也挑逗其他地方即可。想開發乳頭的話，女人可以一面口交、一面伸出雙手撫摸男人的乳頭。
  當然，男人也該不怕羞地主動要求，透過這種方式找出小弟弟之外的敏感帶，女人能夠挑逗的範圍也就更廣，進而能以「挑逗」使男人獲得滿足。
  13.穗花流性愛技巧「流口水」
  為了讓兩人同享百分之百的歡愉性愛，女人必須化身「小惡魔」=「慾女」。問題是，要同時顯露魅力和色慾，著實困難。女人恐怕不曉得該怎麼做，對吧？
  所以我要介紹一個自己拍A片時學到的「人人都能變慾女的方法」！
  要用到的就是「口水」。
  女人學會利用口水，就能大幅提升情慾程度。
  我拍的A片主要是「痴女系」，因此使用口水的場合特別多。比方說在M男臉上滴下口水讓他喝下，或要他舔去我嘴邊的口水，讓接吻也能有些變態、情色。
  補充說一下，流口水這招，趁男人心焦不已時使用最有效。這是想接吻時最不費力的臨陣喊停法。
  女人把嘴唇湊近時，男人會本能地吻上來，可是女人卻在嘴唇快碰到的時候停住，耐不住性子的男人說：「讓我吻妳」，這時女人可以邊說：「要讓你吻嗎」，邊吐口水。
  站在男人的立場，被女人吐口水是相當屈辱的行為，可是當男人焦急不已、全身上下渴望快感之時，會全盤接受女人對自己做的舉動。
  另外，流口水這招也可用在為男人口交時。光是從小弟弟正上方滴下口水，就能讓男人焦急。口水還能當潤滑劑，使沾滿口水的小弟弟滑順好使，發出下流的聲音。每回吸吮、放開龜頭下緣時，就會啾啵啾啵地作響。
  在A片裡，「女人的唾液聲」十分重要，收音人員總是賣力收音。流口水是「視覺上的情色」，下流的響聲是「聽覺上的情色」。
  使用口水技巧一定能征服男人，也能讓女人在床上看來更「肉慾」。
  14.省略無用的「言詞挑逗」
  「言詞挑逗」幾乎已經是性愛中理所當然的玩法之一了，我想部分原因也是受到A片的影響吧？我過去擔綱演出的是「痴女系」影片，因此不是受言詞挑逗的一方，而是開口挑逗的人。但在大多數A片中，多半是藉由男優巧妙的言詞挑逗，促使女人產生快感。
  「看，這裡這麼溼，溼答答的。」
  「這個洞叫什麼？不回答我就不摸喔！」
  「啊啊，真是下流的臀部。」
  每看身體一處、得到一次反應時，我總會聽到這些難為情的內容。最近的男人大概都是學A片，所以在床上也經常這麼說。可是這樣做通常沒什麼好評價喔！
  各位男士可知道，有多少女人討厭男人像AV男優一樣說：
  「哪邊舒服？」
  「什麼東西放進去了，說說看？」
  說起來,A片本來就是「供人觀賞的性愛」，與私底下的性愛是截然不同的世界，AV男優之所以用言詞挑逗，是為了對觀眾說明當時的狀況。
  他們說「這裡好溼」時，是因為觀眾被馬賽克遮住看不見，所以才會實況報導：「這裡變得溼淋淋了。」
  綜藝節目中，搞笑藝人若是說了有趣的話，畫面底下也會打出同樣內容的字幕，對吧？意思就和那個很類似，要同時滿足觀眾的「視覺」和「聽覺」，只能仰賴更有趣的「演出」。
  所以，不可以直接模仿A片做愛！
  另外，似乎有些男人喜歡在床上亂喊女人的名字，也有不少女人反映「這樣會冷掉」。還有不少男人喜歡不停、不停地確認：「可以嗎？這裡會不會痛？」
  我覺得連「愛妳」或「喜歡」都可以省略。
  男人為什麼那麼喜歡在床上說話？女人根本不想說些無關緊要的話。
  為什麼？因為女人精神不集中就無法提高快感；不專注於提升快感，就無法感覺舒服。男人呼喚名字或問問題，會打斷女人的感覺。說實話，言語挑逗其實很「礙耳」。
  無論男人如何言詞挑逗，女人都知道那只是在「演戲」，而且「想讓女人高潮」的企圖太明顯。
  女人很清楚男人嘴裡說的「喜歡」，只是為了讓女人更有快感的「台詞」，並非出於真心。
  說到底，做愛時談情說愛，只會讓女人認為：「為什麼要挑這個時候說」？如果是兩人充分享受性愛之後才說，還比較能夠理解，打得正火熱時說這些，實在……。
  在展現這種三腳貓演技之前，男人應該坦然暴露自己的心，專注於快感上。補充一點，我認為男人與其用言語挑逗，不如由衷喘息，反而更能夠挑起女人的慾火。
  15.讓女人興奮的男性反應
  女人喜歡男人的喘息聲。男人能夠爽到發出喘息聲，會讓女人更有自信，感受到挑逗對方的樂趣，進而「想為男人做更多」。因此，男人在床上也應該表現出自己的快感。
  男人似乎認為喘息很丟臉，這樣想就錯了。那根本是沒能敞開心胸的證據。再說，如果男人不喘，只會使女人感到不安！
  也就是說，喘息聲也是為女人所做的服務。
  不過也必須注意一點，與言詞挑逗一樣，「用演的」就沒樂趣了。
  我覺醒為「S」之後交往的男人，剛開始也很害羞，後來他漸漸因為挑逗的樂趣而放鬆，會像女人一樣發出喘息聲。一定是因為他認為我喜歡他這樣，所以才會「啊嗯、啊啊嗯」地出聲表現他的快感。可是，那卻讓我不太開心得起來。
  女人什麼樣的反應會使男人最感興奮？一定是難為情地忍耐，又忍不住喊出聲。
  女人感受到挑逗對方樂趣的時機，應該也一樣。
  我最喜歡男人被我口交時，舒服難耐地忍不住發出「唔」或「啊啊」等聲音的模樣。雙腿伸得筆直、身體顫抖的樣子更棒。
  附帶說明一點，不曉得該拿故意喘息的男人如何是好時，女人可以擺出女王架式，要他閉嘴，說：「不准出聲，忍住。」(女友的嬌喘聲太吵時，男人也可用這招。)
  男人要把女朋友培養成「小惡魔」時，只要換個立場，想想自己來挑逗的話會怎麼做，應該很容易就可以找到答案。男人或女人的「感覺穴位」相似，差別只在挑逗者和被挑逗者的立場相反罷了。
  16.女人的淫聲浪語只需兩句
  我雖對男人下「禁止言詞挑逗令」，但我卻希望女人要學會淫聲浪語。
  口水聲的例子也源自於此，因為男人的耳朵不耐情色誘惑。我甚至常聽說，光是女人的耳邊私語和嬌喘聲，就足以讓男人射精。
  事實上，最近「痴女系」A片正「夯」，想必也是因為「隱性M男」增加了吧！不過，AV女優使用的淫聲浪語也是一種「視覺性愛」，幾乎無法運用在私生活上。
  「怎麼已經這麼硬了，不覺得丟臉嗎？」
  「姐姐的這裡已經變成這樣嘍，來，我用手指掰開，讓你看看裡面。」
  這種下流話如果在床上說，男人一定會倒彈一百步！再怎麼想扮小惡魔，這樣也未免太過頭了。
  不過，如果只是「啊嗯、啊嗯」地嬌喘，就不會嚇跑男人了。那麼，不露骨，又能夠點燃男人慾望的淫聲浪語是什麼？
  我想到的只有兩種，不對，應該說只要這兩種就夠用了。
  其中一種是「給我！」
  這句話包含了「我還要更多」的意思在內，不但強烈激發男性自尊，也能給予自信。女人摻雜喘息聲說：「給我、給我」，原本提不起勁的男人也會燃燒。
  這句話在男人幫女人進行口交等前戲時特別有效。男人想盡早利用前戲滿足女人，讓女人「願意讓我進去」(所以女人總會感覺意猶未盡)。這種時候如果對男人說：「給我」，原先對前戲厭煩的男人一定會願意繼續努力。
  聽到「還想要更多」，男人心中會萌生惡作劇念頭，開始想著「偏要讓妳急一下」、
  「我偏偏要故意慢慢地、仔細地愛撫」。對男人來說，邊嚷著「給我、給我」邊扭動身體的女人非常可愛。
  另一種就是「好爽！」
  非常普遍的一句話，卻是非常情色的淫聲浪語。
  男人就是想聽到女人說「好爽」，才會那麼賣力的，不是嗎？當女人呢喃著：「好爽」時，那瞬間，男人的喜悅無與倫比。
  具體說來，光是陰莖插入時說：「好爽」，就能讓裡頭的陰莖膨脹，瞬間變硬。簡直像是一句魔咒。
  「好爽！給我、給我！」
  女人的淫聲浪語，基本上只要這兩句就足夠了。
  17.女人期待自己辦不到的愛撫
  「小惡魔極致性愛」的基礎雖是由女人挑逗男人，但這並非表示男人完全無須挑逗女人。應該說，性愛不該總是單方面接受挑逗。
  因此，我要介紹一個女人希望男人做的愛撫技巧。那就是：「自己辦不到的愛撫」。簡單來說，就是希望男人為自己做自慰時辦不到的事。
  女人自慰的方式因人而異，不過大致上都是乳頭和陰蒂、陰蒂和陰道、陰道和肛門……同時愛撫兩處。也就是說，女人希望做愛時，男人能幫忙刺激更多地方。
  舉例來說，就是吸著一邊乳頭，手指撫摸另一邊乳頭，另一手刺激陰蒂。這樣子就挑逗了三個地方。其實，做愛不需要什麼了不起的技巧，只要同時挑逗三處，每個女人應該都會很開心。
  老實說，與其用些爛招，不如慢慢攻擊這三處，還比較舒服。
  男人為女人做自己辦不到的愛撫，能夠讓做愛更愉快；因為只有這件事是少了男人就無法體會的快感。
  前面提過的乳頭和陰蒂，是自慰時經常愛撫的地方，既然如此，男人可以加上一邊接吻或者舔腋下，為女人做些自己做不來的動作，我想會更棒。
  18.穗花流潮吹技巧「指交」
  男人對女人做的舉動之中，最有問題的就是「潮吹指交」。(潮吹又稱為女性射精。因為狀態像鯨魚噴水，所以日本稱為「潮吹」。噴出的液體有說是尿，有說不是，目前未有定論。)
  在我專為女性架設的性愛諮商網站「穗花流Girl’s Talk」之中，也有相當多女性提出關於潮吹的煩惱。
  比方說，單身OL的A小姐(二十七歲)幾乎無法和男人長期交往。她說即使有了肉體關係，她仍始終沒有交往的打算，理由是「交往的每位男性都會模仿A片，快速抽動手指，想要我快點潮吹，總而言之就是很痛。可是對方又聽不進去。雖說自己假裝高潮、只想快點結束也有些不對，但我對這種做愛方式真的很沒力。」
  也就是「潮吹」害她無法和男人正常交往。
  我耳聞「想讓女人潮吹」的男人為數不少。老實說，我很驚訝。男人為什麼那麼執著於讓女人「潮吹」呢？
  我自己演出A片時也曾潮吹過，但大致上正如A小姐所說，很痛。我想或許也和我身體或私處的敏感度有關，總之很少有覺得舒服的經驗。而且那狀況與其說是「潮吹」，不如說是「被迫潮吹」。感覺上不是身體自然湧出什麼東西，而是深處積存的愛液被手指強逼出來。
  因此，潮吹後總覺得很不舒服，還留有「被強迫的感覺」。
  潮吹的流行，正如同男人拘泥於「一定要讓女人高潮」的觀念，都是現代性愛的不良示範。儘管如此，每個男人仍希望把手指插入陰道，讓女人HIGH到外太空(嘆)。
  因此，我想在此介紹一個穗花流的「指交」技巧。
  首先，男人根本誤會了所謂的「指交」。指交時，手指不是「戳入」。不戳不就不叫指交了嗎？不，你錯了。
  「指交」，是把手指「拉出來」。手指離開陰道時，女人會有快感，因此不是不斷把手指往陰道深處插入，而是往陰道外拉出。
  男人根本誤會了這點，才會造成越來越多女人討厭指交。只說一句「拉出來」恐怕很難懂，我再進一步解釋清楚好了。
  手指插入後，指腹貼住陰道上壁，手指插入到第二關節處是最佳狀態。對，碰到的就是G點附近，那個有點脹脹的地方就是了。接著，指腹貼著G點輕輕搓揉，然後指腹往上移動。這樣做，女人的陰道內側會很快就開始發熱。
  只要這點刺激就夠了，手指不需要深入到更裡面。
  邊這樣輕輕按摩，手指一邊往陰道口拉出。陰道口上方有個粗糙的部分，那裡也是敏感帶，所以手指到了那裡要掠過般輕輕抽出——只要反覆這動作即可。
  無須勉強「讓女人高潮」，只要「拉出手指」就好，不少女人因為這簡簡單單的動作就達到高潮。我想愛液量多的女人，這時就會潮吹了。
  指交是緩緩按摩、拉出——別忘記嘍！
  19.小惡魔電動按摩棒愛撫術
  潮吹之外，最常被討論的就是「成人玩具」。
  我當AV女優時，也用過電動陽具或電動按摩棒等成人用品。最近種類相當豐富，讓我驚呼「這是什麼？」的東西也不少，還有能夠裝在電動按摩棒前端的附屬配件等。
  多變的成人玩具的確能增添做愛時的情趣，我認為是很好的輔助道具，但是手持這些「武器」後，男人的挑逗方式也越來越自私、越來越亂來了！甚至有男人把女人當作是實驗桌上的白老鼠，拿多功能電動陽具侵入女人的身體，進行各種嘗試，或不斷把按摩棒推呀推的，一心想讓女人潮吹……。
  這根本糟蹋了特別設計的前端配件。
  因此我想說出女人的真心話，教大家「成人玩具的正確使用法」。
  這裡所說的道具是電動陽具，只要一個電動陽具就夠了。
  首先，男人拿著電動陽具，請女人引導男人拿電動陽具靠近自己的私處。男人也可在一開始就問女人：「怎麼做妳會舒服？」
  為什麼要讓女人來引導？因為男人總會搞錯地方。就算是陰蒂，是抵著陰蒂右邊比較舒服，或是由下往上推比較舒服？每個女人的位置和角度都不同。無論男人如何賣力，大概都沒辦法馬上攻擊到正確的位置。
  可是叫女人自己拿電動陽具的話，就和自慰沒兩樣了。因此怎麼說，還是由女人來引導男人的手最好。
  更重要的是，這種做法能夠兩人一起享受電動陽具帶來的歡愉，不會再有「居然需要用到輔助工具」的感覺。
  電動陽具可以帶來手指和舌頭無法滿足的刺激，其實很舒服。
  小惡魔式電動按摩棒愛撫法，請務必試一試。
  20.勾起女性性趣的方法
  雖然男人不一定有對女朋友說，但其實他們心中都藏著許多很想嘗試的性愛玩法，比方說「自拍」或「SM」。夫妻的話，或許對「多P」有興趣。
  別在意，因為女人也有無法對男朋友說的病態幻想。只要雙方能夠體諒，進而共享，就不構成問題——只是，情況似乎沒那麼簡單。
  討厭就是討厭，不要就是不要。偏偏多數男性為了滿足個人喜好或性癖好，會要求女友：「試試那個」、「做做這個」。被這樣強迫，女人反而不想照辦。
  我在「戀愛技巧篇」中提過，「必須給予女人主導權」。做愛時也一樣。讓女人做主，女人自然會湧現服務精神。
  如果想自拍性愛影片，把攝影機交給女人，表示：「妳來決定該怎麼處理。」
  我想女人不會當場回應。
  可是一旦把攝影機交給她們，過了幾天，手握決定權的女人便會開始思考該怎麼做。
  男人可以趁這時候主動說：「上次給妳的攝影機，要不要用看看？」
  如果有想嘗試的遊戲，別強迫，將決定權交給對方，一定會得到與過去截然不同的反映喔！
  21.對害羞的女性試試「反69」式
  有一個玩法，是男女朋友無論如何都要嘗試的，就是「69式」。雙方為彼此含簫品玉、互給快感的「69式」，也是小惡魔極致性愛中不可或缺的一招。光是女人跨坐在男人臉上這姿勢，就夠小惡魔了！女人在心情上也會自然變身為「姐姐」或「痴女」。
  另外，之後的「插入篇」中我也會提到，女人感覺最舒服的時候，就是陰部經男人舔過後直接插入時。所以，最理想的做法就是「69式」完後，一竿進洞。
  但是我也常聽到男人抱怨：「女朋友不讓我用69式。」
  的確，以前的我也很抗拒「69式」。
  理由是害羞，就是這樣。
  因為那姿勢除了陰道外，連屁眼也會清清楚楚地展現在男人面前……。
  只要沒了那份羞恥，相信每個女人都會樂於享受「69式」。
  去除羞恥的方法，我想只有「習慣」。
  那麼我是怎麼習慣的？就是要男人在上面！也就是所謂「反69式」。
  女人採仰躺姿勢，屁眼就不會被看見。而且「反69式」的好處是，陰蒂能夠由上往下接受愛撫，和平常的口交(多半是由下往上)相比，又能夠多體驗一種不同的刺激。透過這種方式暖身，同時感覺口中的陰莖逐漸變硬，女人會感覺很幸福。
  只是稍微改變姿勢，就能消除難為情，並體驗「69式」互舔性器的絕妙之處。
  如果女人討厭「69式」，可以試試「反69式」，就可以減少害羞的問題了。
  22.試試「腿交」吧！
  知道什麼是「腿交」嗎？
  男人或許在特種營業場所體驗過，就是陰莖不插入，只在女性陰部摩擦的方式。事實上這種方式對於提升女性的「小惡魔程度」相當有幫助。
  為什麼腿交有助於提升「小惡魔程度」呢？
  原因之一是，一旦陰莖插入後，女人就沒有多餘心思去「讓男人高潮」了。
  可是腿交卻不會。不插入，只以陰莖前端抵著陰蒂扭腰擺臀，反而提高男人想要「快點進入」的慾望和焦慮。
  透過享受這種狀態，女人心中的「小惡魔程度」也會跟著提高。
  做法有正常體位，也有騎乘體位等，形形色色，我最推薦的姿勢是女人橫向側躺，讓男人從身後抱住。也就是男人彷彿要插入似的，用陰莖摩擦女人的臀縫。說起這姿勢為什麼好，因為這姿勢方便女人接觸陰莖。可雙腿併攏夾住陰莖，也可用手指觸摸龜頭，或愛撫自己的陰蒂，什麼玩法都可以。
  再者，男人由身後緊抱自己，女人會有安全感。背後的男人「唔」地出聲或興奮到開始粗喘，也能讓女人情慾高漲。沒插入，所以女人不會受到強烈快感的襲擊，還能夠自己動腰，樂在其中。
  我之所以推薦腿交，還有一個原因。不管是拍A片也好，私生活也好，我做愛時絕對「要求男方戴套」。可是我也想要享受不戴套的互觸快感。
  這種時候，腿交就是最佳選擇。
  可以磨蹭被自己愛液沾溼的陰莖，一邊任由想像馳騁「現在是沒戴套做愛」。
  大家務必要試一次腿交，這種「假插入」深具魅力。
  23.浴室是小惡魔世界的寶庫
  好了，差不多該替小惡魔極致性愛前戲篇做個總結了。
  最後，我想談談能使具備小惡魔潛力的女人發揮意想不到本領的情趣遊戲。
  女人享受過挑逗的樂趣後，會發現在浴室能玩得比床上更愉快。浴室可謂是小惡魔世界的寶庫，我大力推薦。
  說簡單點，差不多就是土耳其浴。在浴室裡大玩土耳其浴，幾乎是女性挑逗男性的經典之作。
  可是如果家裡浴室太小，沒辦法玩土耳其浴，該怎麼辦？既然這樣，就去有大型浴室的旅館。浴室空間帶來的樂趣，值得投資。原因在於，浴室容易製造絕佳氣氛。
  關掉浴室的燈，在澡盆裡飄幾個蠘燭(市售的產品)，馬上就能置身於非常浪漫的氣氛裡。而這個浴室遊戲中少不了的，就是「洗身體的人」。
  洗身體的行為能讓彼此變得淫亂。女人用沾滿泡泡的手幫男人清洗那話兒，光是這樣，男人就有「受到挑逗」的感覺，女人則會覺得「自己做了色色的事」。
  補充說明一點，土耳其浴的技巧之中，有一種稱作「鬃刷」就是把女人的陰毛看成鬃刷，替男人清洗手腳的玩法，這個我也大力推薦。
  女人用自己身體清洗男人的身體，自然能品嘗到挑逗的樂趣。即使浴室太小，只要有澡盆就能辦到。我自己的話，最想坐在澡盆邊緣，讓男人替我口交。
  這樣做感覺自己好像女王，會忍不住想撫摸男人埋首在自己胯間的頭，稱讚他：「好乖、好乖」。
  反過來，讓男人坐在澡盆邊緣，女人幫他口交也可以。當然，別忘了用上「擰抹布」那招！
  於是，浴室成了「小惡魔極致性愛」的絕佳場所。
  上床之前，不如先進浴室享受一下吧！
        --newchapter--
            1.讓女人幫忙戴套
  從前，一位我認識的雜誌記者(男性)曾說：「前戲是女人的時間，插入是男人的時間」。因為前戲主要是用來刺激女人的敏感帶、伺候女性，而插入則換男人享受。
  這完全是自以為是的說法。
  第二章的「女人真心話」也提過，對女人來說，「契合度」的判斷依據，來自陰莖和陰道結合瞬間的感覺；甚至認為這部分如果不合，在一起也就沒意義了。
  只要前戲開心，女性就滿足了——這是男人自以為是的謬論。對女人來說，插入缺乏快感的性愛，除了痛苦，還是痛苦。
  話雖如此，也並非所有女性都享受插入的快感。
  事實上，我原本也一直排斥陰莖進入我的身體。當時我感覺自己像是提供男人洞孔、只是排解性慾的道具。
  為什麼我會產生如此令人寂寞的想法，我想，應該不用再對已經閱讀到這裡的各位說明了吧？因為當時的我只是被動接納，沒能與對方一起沉浸於性愛中，而是如「插入是男人的時間」這類不合理謬論所言，將性愛都交給男人主導。
  記住「女人也要讓男人高潮」(並不是有射精就算高潮)這點，性愛(插入)才能成為「雙方一同享受的時間」。
  因此最後一章，也是小惡魔性愛的總結，就談「插入」。
  首先，在提出具體的插入技巧之前，有個重點請大家注意。我想重申一遍：如果不想懷孕的話，做愛時請務必戴上保險套。此外，現代社會有這麼多解決不了的性病、愛滋病問題，卻仍然有太多情侶做愛時不確實使用保險套。
  男人當然覺得不戴套比戴套舒服，所以不想戴。最近也有越來越多女人敢主動要求男人「戴套子」，但我仍常聽到不少女人在煩惱著「不敢主動要求」。
  更叫人驚訝的是，女人之中居然也有人覺得不戴套，感覺比較好。
  這狀況或許是因為目前的性教育落實得不夠徹底，也或許是個人想法的問題，總之找出原因，兩人一起面對，才能獲得解決。
  不戴保險套的性交的確很舒服，我明白雙方都不戴套是為了追求快感。但是，我希望大家認真看待「避孕」這件事。女人幾乎人人都討厭不避孕的性交，或許該說是害怕。懷孕後又不能生下孩子時，受傷的一定是女人。
  沒避孕狀態下的性愛，充滿揮之不去的不安，令人難以真心享受。為了讓兩人享受性愛中意想不到的歡愉，絕對少不了避孕。
  那麼，該怎麼做才能聰明避孕呢？
  我認為，可以把幫男人戴保險套的舉動視為一種快感，這舉動也可說是小惡魔性愛的精髓。
  請想像一下，兩人結合時，女人都在做什麼？是不是呆呆看著男人的行動？
  他會不會為我戴保險套？會用什麼體位開始？——大致上都像這樣，自然就採取了等待的姿態。
  這可不行！男人準備動手戴套時，女人可以說：「我幫你戴上。」
  女人握住勃起的陰莖，幫男人戴套子，這就是調情，看起來很像女人積極想要。如果男人是第一次，搞不好這時候就會射精了(笑)。
  女人可以藉由這麼做，讓男人不抱怨又達到避孕的目的；而且撫摸接下來要讓自己舒服的陰莖也會使自己血脈債張，女人感受到陰莖的硬度和火熱，慾火會越燒越旺。
  更重要的是，女人可以藉由這動作，避免慾火因「等待」而消退。
  老實說，無論多麼完美的男人，替勃起的陰莖戴套那德性，怎麼看怎麼滑稽。「我會選在愛撫時，渾然無所覺地戴上。」我想有些男人是這樣，不過這樣反而給人「閱女無數」的感覺，而澆熄對方的慾火。
  另外，男人戴套時，會中斷做愛的過程。難得氣氛正浪漫，卻只有那一刻莫名的寫實……。所以，最好盡量讓這個空檔不那麼難熬。藉由女人幫男人戴保險套，正好可以用調情的作法來解決問題。
  如果女朋友很害羞內向，無法主動開口，男人可以說：「能幫我戴嗎？」我想不會有哪個女人會拒絕說：「你自己戴。」
  女人邊挑逗男人，邊替男人戴上保險套——這就是我推薦的小惡魔式避孕法。
  2.命根子的大小，不在考量內
  提到這，因為我原本是AV女優，所以女人經常問我：「AV男優的那個很大嗎？」這些女人大多是在旅館和男朋友一起欣賞A片時有感：「咦？AV男優的那個，為什麼那麼大？」
  雖說影片會打馬賽克，但大致上還是可由AV女優幫男優口交時，嘴巴張開的大小來判斷。
  男人經常希望女朋友看A片，但這樣子好嗎？
  因為女人看A片時總是直盯AV男優的那話兒瞧。如果那是自己不曾試過的尺寸，自然會充滿興趣。在我的網站上出現的這類問題，就是最好的證明。
  我想AV男優的陰莖，確實比標準尺寸大一圏。
  其中也有沒那麼大的人，不過大抵說來，多半算大尺寸的。
  我剛開始做這工作時也曾想過：「可能只是今天遇到的男優碰巧比較大吧？」
  可是當我發現下一位、再下一位也都擁有同樣雄偉的好東西時，真的嚇了一跳。
  A片的主角是女優，不過陰莖也算是男配角。可愛的女人幫男優口交時，就畫面上來說，把整根陽具含入口中會比噘嘴吸吮陽具更令人感到誘惑。
  也就是說，AV男優的陰莖，是襯托女優魅力的「演出道具」。(感覺上，「大鵰男優」接到的CASE也較多。當然這只是我個人的臆測！)
  所以,女人不可以看完A片後，就開始比較起AV男優和自己男友胯下的東西。因為男優的那話兒，基本上都大過標準尺寸。
  話說回來，陰莖大小與做愛其實沒有絕對關係。在身體契合度上來說的話，適合自己的大小很好，但不表示越大越好。我也是走痴女路線後，才不再在意那話兒的大小。
  真要說起來，痴女這種小惡魔最大的樂子就是「逗鳥」。因此，坦白說，只要能夠勃起，大小都無所謂。
  基於這點，對自己的命根子缺乏自信的男人，更應該要女朋友學會「小惡魔極致性愛」才好。
  3.較大的陰莖，會使女性陰部鬆弛？
  陰莖並非越大越好。
  說這話時，我想起一位女性朋友，姑且稱呼她為小K吧！現在是女大學生的她，前男友的那裡似乎大於常人。根據小K的說法是：「像撒義大利麵用的起司罐那麼大。」聽起來還真是尺寸驚人啊！
  小K每次和男友見面，總得將那瓶「起司罐」放入下體。因此分手後，她便很擔心自己的陰道是否鬆弛了。
  事實上，她後來和其他男人上床時，就算對方尺寸也不算小，仍無法獲得滿足。明明和「起司罐」男友做愛時能夠高潮，和一般陰莖做卻高潮不起來……。
  當然這只是小K想太多了！女人的陰道伸縮自如，就算生過孩子，也能夠恢復原來的大小。
  擔心自己會不會鬆掉的小K,之後的處理方式就是不斷和各種男人做愛。她希望就算做愛對象的那話兒不大，也能夠感覺舒服。沒想到卻因此感覺越做越鬆……。
  其實我剛當上AV女優時，也有同樣感覺。最近插入的都是些「大鵰」，陰道會不會鬆掉？於是我用自己的方式調查，得知無論大鵰如何衝撞陰道，其實都不會變鬆，我這才放心！
  不過確實會感覺到變鬆啊！
  進一步調查後，我才知道那主要是因為，做愛頻率太高，陰道過分習慣陰莖的摩擦，因此才會有鬆掉的錯覺。
  也就是說，只要一陣子不做愛，感覺就會恢復。
  女人如果煩惱自己的陰道最近是不是鬆弛了，只要稍微忍耐一陣子不做愛，就能夠再次體會到舒服的壓迫感和充實感。
  4.嚴禁問不舉男：「要不要緊？」
  介紹插入技巧之前，我要提一件事。
  各位都有過這種經驗吧？就是真正進入做愛階段、那話兒已經插到一半時，男人突然軟掉了。
  身為女人的我當然無法了解軟掉那一刻，男人的焦慮和煩躁，不過女人同樣會覺得難受。她們忍不住會想：在你面前的我這麼沒有魅力嗎？
  這種時候，雙方都會喪失自信，現場瀰漫一片難受的氣氛。
  這時男人會怎麼做？我記得多半都是自己拚命想辦法，設法讓那話兒恢復英挺。可是，這是最糟糕的做法！在女人面前逗弄自己的那話兒，企圖使它勃起，實在不像話。
  為什麼即使變成這種情況，男人仍會堅持「插入」呢？就算後來重振雄風了，半路軟掉這件事情，早已對女人造成傷害。男人選擇這種解決方式就錯了。
  女人的真心話是：如果沒辦法插入，何不就用「手指或舌頭讓我高潮」？慾火狂燒的身體被男人丟在一旁，女人也很困擾啊！
  那話兒如果不行，用手指或舌頭都好，總之，女人就是希望能暫時獲得滿足。
  雖然留下沒能勃起、中途掃興的打擊，至少能多少排解女人身體的疼痛。
  可是男人卻拚死想讓那話兒再次勃起，要是最後還是不行……這樣一來，不就兩邊都沒獲得滿足嗎？要女人來說的話，只覺得男人為什麼連這麼單純的事情都不懂？真的，不懂的人好多！
  說到這裡，我認為女人也該稍微細心點才是。
  就算沒(不能？)直言對方是「不舉男」，但妳是否不自覺問了：「要不要緊？」這句話對男人來說是禁忌！
  事實上，我也曾不小心說出口。拍A片時，男優曾經半路熄火，工作人員說：「等勃起吧！」我也在現場等著男優重振雄風。
  男優離開現場，一面冷靜自己，一面逗弄自己的那話兒，試圖以各種方式讓它復活。做愛是他們的工作，因此不能用一句「站不起來，不能做」就了事。我想那種壓力之大，難以比擬。
  就在我第一次遭遇「等男優勃起」的狀況時——在導演和工作人員的冷眼注視下，男優在角落搓弄陰莖，看來好可憐。於是我走近他，問：「要不要緊？」結果導演把我叫到其他地方，給了我一個大白眼。他說：「那種話反而傷害男人！」
  啊啊，原來如此——因為那次經驗，讓我知道那種時候不能問：「要不要緊？」
  但我想多數女人不懂男人心，男人軟掉時，女人只想著要幫忙……這或許是一種方式，不過穗花認為，要求男人「用手指和舌頭讓我高潮」，才是最好的做法。
  這種時候不如直接教對方怎麼做，最容易讓自己達到高潮。對女人來說，男人舔著乳頭同時撫摸陰蒂，或者幫女人口交同時撫摸乳頭，都是「容易達到高潮」的方法。
  總之，在男人不行時，優先考慮自己的慾望。
  或許妳會認為不該只顧慮到自己，但男人反而會覺得自己因此而得救。
  如果這樣做能讓女人愉快的話，男人的慾火說不定會跟著高漲，甚至那話兒也可能因此自動復活。
  5.微軟，比較舒服
  半路「消風」的那話兒固然討厭，但並非堅硬如鋼的那話兒就好。
  我其實喜歡軟屌勝過硬屌，軟屌的意思不是軟趴趴到無法插入的地步啦！
  中年男性常說：「最近勃起不是很挺……沒有以前的硬度了。」但就是這種堅挺度最舒服。
  四十幾歲的AV男優也不在少數，因此我體驗過好幾次「軟屌」的滋味，比起硬邦邦的那話兒，軟屌比較舒服，特別是「中央堅挺，但有點柔軟」的那話兒最棒。
  我認為和我同樣想法的女性應該不少。因為太過堅挺的陰莖插入陰道深處時會痛，好像內臟都被戳到了，還談什麼快感？
  相較之下，「軟屌」的緩衝性較佳，就算直達深處也不會覺得痛。頻頻衝刺時，身體會有股輕飄飄的快感。另外，我在前面幾章介紹過「腿交」等，也是軟屌比較舒服。軟屌容易變形，能夠仔細磨蹭陰蒂。
  所以，我覺得中年男性無須感嘆「陰莖不如年輕時候那般硬挺了」。其中甚至有些人想藉著吃威而剛來提升勃起能力。但我想，只要還能插入，中央堅挺、有些柔軟的那話兒，其實剛剛好。
  補充說明一點，我並不是說不可以吃威而剛，只是在莫名其妙的狀況下勃起，似乎有點奇怪。
  怎麼看都是有些年紀的男人，照理說不應該那麼堅挺，陰莖卻像黏在小腹上般直挺挺地勃起。這與其說好棒，不如說好可怕，叫人有點倒彈——不需要那麼起勁吧？
  如果因為勃起能力衰退，所以想吃威而剛的話，最好事先問一下床伴：「我希望能和妳更盡興，可以試試嗎？」
  在知情的狀況下面對挺立的陰莖，女人也會比較開心吧？
  半路陽痿最糟糕、軟屌剛好，還有威而剛——我似乎亂說了不少話，但這些都是女人的真心話。希望各位男性了解女性多麼渴望找到合適的那話兒！
  6.女性快感呈M字曲線
  哪個時間點插入最好？——這也是我經常被問到的問題之一。
  意思也就是，「應該在女人快要高潮之前才插入嗎？」或「應該等女人有快感後就插入？」
  男人似乎都曾有過這種煩惱。那麼，我來解答！
  答案是，後者，「等女人有快感後就插入」，而且是一有快感就馬上插入。讓女人充分體會快感後，以泰然自若的樣子表達出「好了，差不多該最後一擊了……」的態度並緩緩插入——這樣不行！
  女人一有快感就立刻插入！而且根本沒必要慌慌張張的，因為女人在有快感時，也用不著男人做多餘的愛撫動作了。
  原因在於——這樣可讓女人的快感期變成「M字曲線」。一旦有快感後，會有另一波更強大的海浪來襲，也就是所謂的高潮，而且可能是「連續高潮」——女人一次做愛可享兩次以上的高潮。
  我雖說過，不該堅持讓女人「高潮」，不過照我所說的去做，做愛一定會變得更加愉快。為此，我在前面章節介紹過「69式」，在「69式」之後插入，是自然發展的情況。互舔彼此的性器，最後女人獲得快感了，男人也因為女人的口交而充分勃起，而且女人也能夠替眼前的陰莖戴上保險套。
  我後頭會提到，小惡魔式的插入體位，是由「騎乘體位」開始，男人仰躺著馬上就能夠插入結合。
  補充說明一點，說到為什麼一旦有高潮後，就很容易有第二次高潮？因為一旦達到高峰，女人的陰道會變得敏感，陰道內會產生收縮的感覺，這時插入陰莖，能夠更強烈感受到陰莖的硬度與熱度。再進一步說，身體因為已經高潮了一次，正好無力，這狀態也是最容易接納高潮的時候。第二次高潮會比第一次強烈。第一次是「好爽」，第二次甚至能感覺到「好幸福」。
  女人的快感呈M字曲線，記住這件事，我想對床笫之事會有幫助。
  7.小惡魔式「變換體位」
  好了，差不多該進入正題：小惡魔式「插入法」。
  該怎麼做，才能「讓男人高潮」?
  基本上就是一句話：「別讓他把陰莖抽走」。這點在男人看的教戰手冊裡也經常提到，做愛做到一半把陰莖抽走，會大大降低原本高亢的快感，好讓做愛時間延長。但是男人三不五時變換體位，胡亂把陰莖插進、拔出，其實只讓女人心裡覺得不舒服。
  變換體位最多三次就好；這當然沒有一定，但如果變換超過三次，女人就無法安心沉浸在快感裡。
  這種場合，市面上的教戰手冊經常提到基本的流程是：
  「正常體位」→「蓮花對坐式」→「騎乘體位」。
  也就是一開始讓男人在上面炒熱氣氛，最後女人淫蕩擺腰。
  推薦這種流程，是基於男人到了後半會累，對吧？
  可是小惡魔極致性愛要推薦順序完全相反的做法：
  「騎乘體位」→「蓮花對坐式」→「正常體位」。
  這才是最流暢，且最能夠享受小惡魔性愛的體位變換法。
  為什麼一開始讓女人在上面最好？
  原因很多，最重要的是能夠開頭就掌握主導權。我說過，平日就讓女人擁有主導權，女人會越來越堅強，服務精神也會越來越高。同樣道理在變換體位上也適用，由騎乘體位開場，能夠消除「插入是男人的時間」這種荒謬想法。
  再者，騎乘體位的優點，就是女人能夠自行調整插入的深度。
  這點相當重要。如果由正常體位開場，男人就會隨「性」所至地插入。開頭第一擊很痛。就算雙方是老夫老妻了，女人陰道的敏感度仍是每天不同，有時希望能夠「慢慢來」，有時希望「一鼓作氣」。
  唯獨這點，無論男人如何細心，都無從得知。因為女人自己多半直到插入瞬間，也仍不曉得今天想要什麼樣的「活塞運動」。
  可是，由騎乘體位開場的話，就能夠消除這份恐懼與不安，男人也容易掌握女人這天的「快感狀況」。
  因此，我先由騎乘體位的做法開始說起。
  8.騎乘體位的重點在於臀部律動
  我提過，由騎乘體位開始變換體位，是最棒的做法！但傷腦筋的是，居然不少女人不曉得「騎乘體位怎麼做」。
  直到拍A片之前，私底下男友要求採用騎乘體位時，我也不清楚該怎麼做才好。社會上有那麼多女人「討厭騎乘體位」，我想一定只是因為「不清楚做法」=「麻煩」的關係。只要知道做法，大家都會了解，騎乘體位對於女人而言是最舒服的體位。
  男人也是，明明要求女友採取騎乘體位，大多數人卻不知道指導對方，反而使越來越多的女人討厭騎乘體位。
  總之，騎乘體位的重點就是「臀部」律動。女人一定得蹲著採M字開腿姿勢嗎？不，不一定。A片中，女優張開雙腿，說：「看，進去了」，接著擺出青蛙跳躍姿勢上下動腰衝撞，這終究不過是「做愛表演」。要求一般女人照著模仿，我想女人一定會排斥，男人也不可能從中獲得快感。
  女人可以跪在床上，不過「臀部」要稍微往後突出，說「把胸部往前挺出」，可能比較好懂。擺好姿勢後，女人應該會嚇一跳。光是這動作，就能和陰莖插合得剛剛好。該怎麼說，感覺就是龜頭逐步推向陰道深處。
  要百分之百享受騎乘體位的話，臀部不是上下搖動，關鍵在於臀部要往後突出、前後擺動。與上下活塞運動不同，這個動作能夠避免陰莖插入深處的疼痛，感覺上比較近似「摩擦深處」。女人自然會像划船般，前後擺動腰部。
  陰莖在陰道內動了一會兒之後，應該會充滿快感，男人也能夠品嘗到與正常體位和蓮花對坐式不同感覺的摩擦方式，體驗陰莖「被揉扭的快感」。
  女人採騎乘體位比較不累。一聽到騎乘體位，總會讓人想到激烈的律動，其實這個體位的律動比想像中還要緩和，屬緩慢性愛領域，女人按照自己的意思享受插入的愉悅即可。「俯看」男人因為自己的扭腰擺臀而心焦難耐，也是一種新鮮的快感，可充分感受「讓男人射出的性愛」、「侵犯男人般的性愛」。
  另外，前後動腰可以帶來全新的快感，陰蒂摩擦著男人的恥骨很舒服，使得陰道和陰蒂同時獲得刺激。男人空下來的兩手，也可以觸摸乳頭或陰蒂。這時女人抓住男人伸出的手，能夠更助興。
  情慾氣息一口氣提高的同時，女人把手靠上去，自然能使男人的觸摸更溫柔。
  「採取騎乘體位晃動腰部時，男人卻揪住我的乳頭，好痛。」——我想不少女人有過這種經驗。只要女人握住男人的手，男人自然不會亂來。這也是小惡魔極致性愛的祕招之一喔！
  接著也來談談騎乘體位的變奏版：「反坐式」。
  我想看過我A片的觀眾應該都知道，反坐式是「穗花性愛」的精華所在。背對著男人，以騎乘體位晃動腰部，這個體位的難度非常高，我在熟練之前也吃過不少苦頭。
  可是這體位就是「女人讓男人高潮的性愛」的最佳代表。一旦熟練後，能夠給予男人莫大的快感。
  「反坐式」最困難之處在於，陰莖可能在過程中掉出陰道。女人身體迴轉半圈，由騎乘體位轉為反坐式時，陰莖就會掉出來(補充一點，A片是不允許這種「沒出息的狀況」發生的)。
  小心翼翼避免陰莖掉出陰道的行為，正是「等待」，這點在所有變換體位的時候都適用。不過通常在變換體位時，大家往往都會因為太過熱中而疏忽了「等待」。
  另一個希望各位注意的是，由騎乘體位轉為反坐式時，那話兒還在陰道深處，別勉強在男人身上轉身，這樣做不好。勉強旋轉在陰道裡的陰莖，會造成扭轉，再加上女人的體重，男人應該會痛，很可能造成陽痿。
  為了避免如此，轉換姿勢時必須慢慢挪動一隻腳，這個動作對於正值「性」頭上的人來說或許麻煩，不過各位就當作這是在享受「等待」的片刻吧！「等待」能夠讓慾火燃燒更旺。
  想要快一點歡愉，卻不小心讓陰莖跑出陰道——把這種焦慮視為快感也不賴。
  總之，這體位對男人來說可謂一擊必殺。陰莖進入的角度和其他體位完全不同，所以能夠感覺陰道收縮的快感，且視覺上也令人振奮，因為女人的臀部就在自己面前搖晃。
  唯獨有一點要注意。女人前傾過度的話，陰莖會有折斷的危險。女人最好將雙手支在身後，以挺胸後仰的姿勢推進。
  習慣後，可以單手愛撫陰蒂，或看著陰莖進入的樣子，會更愉快。
  9.蓮花對坐式的樂趣在於能夠看見收刀入鞘
  享受過騎乘體位的歡愉後，男人坐起上半身，面對面插入。面對面的蓮花對坐式，最大的優點就是貼合緊密。
  騎乘體位、正常體位、背入體位(包括狗爬式、蛙俯式、老漢推車等動作，皆屬這類體位)都容易使彼此身體分開。可是面對面互相擁抱的蓮花對坐式，可就是最令人放心的體位。
  我也喜歡蓮花對坐式。一被問起：「妳最喜歡的體位是哪一種？」我想我第一個就會說蓮花對坐式。無論拍A片或者私底下，都是蓮花對坐式最舒服。
  原因有二。
  其中之一是肉體上的快感。蓮花對坐式是陰莖最容易碰到G點的姿勢。理所當然，因為坐在男人的腿上，陰莖的角度自然會對準陰道上壁。只要女人動動腰，頂端就能夠摩擦第二個原因是會產生母愛的感覺。騎乘體位如果能夠帶來「挑逗的快感」，那麼蓮花對坐式就是「想要保護你的快感」。
  什麼？——或許有人會抱持懷疑。
  在A片中看到的蓮花對坐式，怎麼看都感覺是男人在主導。大家最常看到的畫面是男人抱著坐在腿上的女人腰部，由下往上不斷衝撞，女人也因為快感而挺胸後仰地嬌喘。
  但我認為那是錯的。
  採取蓮花對坐式時，女人必須自己動才對。
  男人往上衝刺容易改變陰莖角度，不但擊不中G點，還多半會落得亂戳一通的下場。如果只是由下往上推壓蠻幹，很難一矢中的。
  由上往下移動比較順暢，女人也才會感覺抵到重點。
  那麼，兩人該為此採取什麼姿勢呢？
  女人將手臂環上男人脖子，抱住對方的頭最好，就是前面也說過的哄小孩摸頭姿勢。採取蓮花對坐式時，我認為這種方式最優。這樣做，能夠引出女人體內的母性。
  然後動腰時，請看著雙方結合的地方。為了看到連接在一起的部分，臀部自然會後縮，要領和騎乘體位時相同。
  這樣子容易調整陰莖角度。看著抽插自己私處的陰莖，女人會感覺自己是淫娃浪女，
  也會覺得自己緊抱的男人可愛得要命。
  從肉體快感中產生母性——這正是我愛蓮花對坐式的原因。附帶一提，這種時候男人不可以動腰。
  唯一可做的就是雙手擺在女人腰上幫忙支撐。男人一動，好不容易調整出的好位置又會偏離，必須注意。
  我已經提過好幾次，男人沒必要刻意追求女人高潮。女人在促使男人高潮的過程中，自然容易得到高潮。
  10.背入體位時，女性必須擺腰
  談完蓮花對坐式，差不多該進入正常體位了，不過……為了一般男性，我也姑且解釋一下背入體位的做法吧！
  先說一點，我個人不太喜歡這體位就是了(笑)。
  討厭背入體位的原因在於，這體位會讓陰莖過分深入陰道深處。我的陰道深處很脆弱，受到激烈衝撞會痛得不得了，再加上無法像騎乘體位和蓮花對坐式那樣自己調整好位置，很容易流於由男性主導的情況。而且男人轉換成背入體位，就像恢復了野性似地猛衝，所以非必要，我不會採取這個體位。
  話雖如此，男人似乎也有藉口。「背入體位是男人能夠休息的唯一體位」(能夠不被對方注視，所以可以喘一口氣等)、「打屁股的快感叫人受不了」(女人的臀部的確柔軟又舒服)，諸如此類，因此喜歡背入體位的男人莫名的多。
  女人之中「M」性較強的人，也說從背後來比較爽，不過女人大致上都討厭背入體位。除了會痛所以討厭之外，還有「討厭看不見對方的臉」、「莫名感覺屈辱」等意見。
  不過做愛是男女雙方一起享受的過程，也不該光是配合女人的喜好。因此，我想傳授小惡魔式的背入體位。
  首先，雖然諸多男人公開表示喜歡背入體位，但我也常聽男人說：「無法如願動腰」等意見。的確，背入體位因為女人臀部上提的關係，缺乏安定感，所以即使抓住女人的臀部也無法完全掌控，有時也會有女人往前倒下，或者往左右偏離的情況，很難照著自己的意思動作。
  再者，女人張開四肢趴下時，陰莖的高度可能對不上陰部的高度。當然，這也和男人的身高有關。結果男人把陰莖往下插入，這種進入方式會感覺怪，更精確點就是會感覺「身體契合度不佳」。
  所以，必須盡量選擇順利插入的方式。為此，女人可採取雙手抓著床，上半身貼在床上，以雙肩靠著床面，臉也埋入床裡(例如蛙俯式)。這樣子臀部會自然跟著抬高，完全不會再有插入問題。
  只不過容易插入的同時，也表示容易插到深處，以這種姿勢等待男人實在令人不安。
  那麼，該怎麼做才好？
  我想在這裡建議，即使是背入體位，女人也應該要動腰。雖說背入體位給人的印象多半是全由男人衝刺，但小惡魔式的背入體位要求女人要動腰、臀部前後推動。
  如果認為這樣太無趣，男人可以把女人的雙手拉到背後，也就是所謂「老漢推車」。可是男人不可以動腰喔，從頭到尾都要由女人自行調整、推動。
  這樣想來，似乎一旦插入後，所有活塞運動的推動者全由原本的男人換成女人了。這樣比較好。
  精神上也容易達到高潮。明明是背入體位卻能夠主導男人，女人會有優越感，以及「我是在男人面前擺動腰部的蕩婦」的羞恥快感。男人也會感覺遭女人侵犯，或者感覺是由女人在引導。
  也就是男女雙方都能夠獲得滿足。
  可是當男人主導活塞運動時，雙方就只剩下主導和被主導的關係了。今後是女性動腰的時代——小惡魔極致性愛插入法的奧義似乎就在這裡。
  11.接觸睾丸時的舒適感
  稍微離題。
  插入時，偶爾會嚐到意想不到的快感。
  ——就是來自男人的睾丸。
  我自己動腰，所以很清楚在活塞運動最激烈時，睾丸也會跟著一起撞擊陰部。這絕不是多強烈的快感，但那種感覺很舒服。
  正常體位的話，就是臀部附近，背入體位的話，睾丸會碰到的就是陰蒂。
  我認為男人與其豪放地活塞推進，不如有節奏地動腰會更好一些。
  12.男人射精時的表情讓女人高潮
  回到正題。最後妝點小惡魔極致性愛的仍是正常體位。
  我想一百位女性之中，恐怕有九十位會告訴你：「希望最後採正常體位」。
  希望最後用正常體位來達到高潮的女性，比例竟有這麼高，原因就在於——能夠看見對方表情。
  如果是這樣，騎乘體位不也可以嗎？——你可能會這麼說，但其實不太一樣。
  正常體位看見的男人表情，可說是「陶醉忘我」。雖然騎乘體位俯看到的表情也不差，不過那只是「忍耐」的表情。
  我兩種表情都喜歡，但以提升慾火的角度來說的話，還是「陶醉忘我」比較有效。貪圖快感而賣力表現的男人表情，實在叫人愛不釋手。
  這樣說或許聽來誇張，但男人在那當下陶醉的表情，已經足以讓女人高潮了。
  然而多數女性在正常體位性愛中，是否總是轉開臉部呢？我明白是因為難為情，也明白閉上眼睛比較能專注享受快感。但是正常體位時，絕對務必看著男人的表情，或許該說互相凝視。
  四目相對……可能會有些害羞，不過事實上這才是俘虜男人最重要的關鍵。
  快感即將抵達頂點之際，視線交會，男人會逐漸被女人吸引。在A片中，或者自拍性愛影片中，這類「互相凝視的畫面」經常就是精髓所在。被以正常體位衝撞的女人，雙眼溼潤地凝視著攝影機，這副表情會讓人震撼到頭皮發麻。
  可是女人卻把臉和視線轉開，給了男人空間。
  於是男人開始做起多餘的事(笑)，比方說愛撫陰蒂，或者調整活塞速度等。
  我想多數女人也曾有同樣感覺：莫名漫長的插入過程(特別是採取正常體位時)格外難受。搞太多花樣，反而會讓女人逐漸厭煩。一開始雖好，最後卻變成「快點射啦」的不耐煩。
  凝視男人眼睛是把男人逼上高潮頂峰的最高伎倆。另外，女人也會因為看到男人忘我的表情而得到更強烈的快感。
  男人也可在採取正常體位時，氣喘吁吁地對女人說：「看我。」
  在女人的凝視下，別害羞，儘管表現忘我陶醉的表情吧！
  這種表情會讓女人興奮，同時也會變得溫柔，於是化身為最棒的「小惡魔」。
  13.小惡魔會在正常體位時自動張開雙腿
  採取正常體位時，男人會把女人的雙腿掰開，大家也覺得這種情況天經地義。
  可是，小惡魔會自動張開、拉住雙腿，說：「過來！」
  這動作雖難為情，但毫無疑問地，一定更能挑逗對方的慾望。
  因為女人這舉動，能讓男人將雙手支在床上，使身體更穩定；女人也能輕易藉由自己抱住雙腿的動作，調整陰莖衝刺的位置。男女雙方都能更積極享受正常體位。
  男人來到女人上方總會令女人有種壓迫感，不過女人改採自己主動接納的動作後，會變成是自己在「擁抱」男人，也不再是「被陰莖插入」，而是「接受陰莖進入」。
  這種感覺會使得正常體位做起來更火熱。女人抱住雙腳——只是這個動作，就能夠改變做愛的氣氛。
  另外，正常體位中還有一個要推薦的，就是男人抱住女人。我很意外居然沒有人知道，男人和女人交合時，女人的臉正好可以藏進男人的腋下，這樣子能讓女人很安心。
  男人腋下的「男人味」撲鼻而來，光是這樣就夠讓我醺醺然了。費洛蒙不正是由腋下分泌的嗎？
  我雖不清楚原因，但總之，性愛進行中的男人腋下所散發出的氣味，十分魅惑人。
  在那味道的環繞下結合，真是莫大的幸福。
  14.女人發出喘息聲更顯可愛
  我聽到男人發出「唔」、「啊啊」等呻吟時會慾火焚身，所以做愛時，「聲音」真的很重要。
  其實，無論男女，應該都能由對方的聲音中獲得感覺吧？
  然而女人之中卻有些人認為，發出嬌喘聲很丟臉。
  我想說，因為怕丟臉而壓抑聲音，說不定會更丟臉喔！我當上AV女優時，也曾認為發出聲音非常羞恥，因此頂多偶爾發出「咕嗯」、「哈嗯」等聲音。我一直以為這種害羞很可愛。
  事實上完全相反。做愛時，身體需要攝取氧氣，嘴巴卻因為壓抑喘息聲而緊閉，結果反而從箅子發出「豬叫聲」，這樣子怎麼可能俘虜男人？
  也就是說，女人發出聲音比較可愛。
  另外還有一個最好要發出聲音的理由。
  「嗯、嗯」地壓抑喘息聲，自然會吸氣；相反地，大聲喊出「啊啊——啊啊！」時，則是吐氣。像深呼吸一樣，吐氣很舒服，呈現虛脫狀態。
  做愛時也是，吐氣放鬆，吸氣僵硬，自然是在吐氣時更容易獲得快感。這可謂是一石二鳥。
  小惡魔要盡量多發出喘息聲！這算是為了男人，也為了自己。
  15.男人要說「出來了」，別說「去了」
  女人讓男人高潮的性愛——我一直強調就是「小惡魔極致性愛」，換個說法，也可說是「充滿母愛的性愛」。男人不該展現「希望女人高潮」的支配慾，而是要用高潮的歡愉包圍女人。
  所以我最後想說的是，今後男人射精瞬間，別說「去了」，要說「出來了」——表示這是女人弄出來的。
  不是男人根據自我意識射精的，而是被舒服感覺挑逗出來的。
  我喜歡射精瞬間忍不住大喊「出來了」的男人。感覺好可愛，心裡也會暖洋洋地覺得：「來吧，盡量射出來。」
  就算我自己沒能高潮，聽到對方這麼說，也十足幸福。相反地，我認為老是堅持要讓女人高潮的男人，就無法說出「出來了」這種話。
  這句話真正的意思表示必須捨棄自尊和羞恥，把身心交由女人處置，否則說不出口。
  正因為如此，女人更想聽到這句話。聽到之後，心中會充滿「我想為你做更多」、「我想讓你更愉快」等情緒，並為此想學習更多讓男人高潮的做愛方式。
  對，「小惡魔」就在這一刻誕生。
  我希望有更多男人為此，在快感即將到達巔峰時，對女人喊一聲：「出來了！」
        --newchapter--
            终 章
    視做愛為苦差事的我成為AV女優，甚至寫出關於「性」的書。到現在，我仍覺得難以置信。
    但在整合自己的想法、感覺、養成過程的這段時間中，我重新體認到，做愛果真是一項「頂級娛樂」。男人和女人裸裎相對、互相擁抱、一起升天。做愛，真是再棒不過的行為了！
    必須更享受、更享受才行！
    我一直希望自己能夠更樂在其中。
    但是另一方面，如果我沒刻意注意，而依然照過去的方式做愛——光想到就讓我毛骨悚然。
    不管是A片也好，成人看的色情雜誌也罷，做愛這事一直被認定為「必須由男人主導」。這種固有的觀念直到現在仍舊沒變，我想這是因為女性普遍認為和男人做愛就必須「那樣」的關係。
    現在地球上的男人很辛苦。除了做愛之外，男人在其他事情也經常被要求「要占上風」。無論工作或學校，甚至私生活，都非贏不可。輸的話，就會逐漸被趕到社會角落。受歡迎的男人與不受歡迎的男人明顯劃分的原因，我想也在於這種階級差異。
    而女人也認為男人理所當然要滿足自己；如果無法獲得滿足，全是男人的問題。這樣一來，男女雙方無法獲得愉悅的性愛。
    兩人都把錯誤歸咎對方。
    兩人都對彼此保持距離。
    我不認為自己在這本書裡說的話完全正確，我想一定有不少情侶不認同我的想法。但是在我成為AV女優「穗花」之前，我無法由衷享受性愛，這卻是事實。
    請各位稍微試試看也無妨。
    如果女人把挑逗當作體貼，男人也會表現出真正的自己。這樣子，雙方應該都能變得更有自信。
    小惡魔雖是惡女，但也是有幫夫運的女人。
    喜歡被主導的男人反而會成為「真正的男人」。在被充滿母愛又好色的「小惡魔」俘虜後，男人能夠為了保護女性而更努力面對難關，這肯定有助於超越人生。
    我說得或許誇張了點，但我真的這麼認為。
    因此，我希望女人們喚醒自己心中的「小惡魔」，也希望男人將自己的女人培養成「小惡魔」。秉著這種想法，我寫了這本書。
    我樂見閱讀本書的各位，性生活能夠更加理想。
    讀者們，充分地、好好地享受性愛這項「頂級娛樂」吧！
        