《小时候》这部半自传体和半虚构的小说以混合着四川方言的口语写成，它选择了一个成都女童的主观世界作为展开方式：从最细枝末节的玩物、游戏、口头禅、流行的人和事，到整个似曾相识的童年经历，这一切被作者以散点叙事的方式娓娓道来，如同儿童记忆特有的前后颠倒和琐碎，于是在一个大的时间框架下，
桑格格，女，1979年生于成都，新闻与文学专业辍学生，父母是四川遂宁人，父母后离婚。桑格格现工作生活于上海、北京、广州，曾从事啤酒小姐、演员、记者、广告文案、自由撰稿等职业，《城市中国》副主编，著有《小时候》、《黑花黄》。 她的母亲叫何安秀。 桑格格，基本上童话。她活在童话里，并且写童话。她30岁了，但她的心态——至少她笔下的心态——仍停留在“小时候”。


--newchapter--
            简介
桑格格
    这是一个小女孩儿成长的故事。全都是零零散散的小故事，作者编了号，一条一条记录下来。这些条目彼此可能没有什么衔接，但又彼此关联。比如，258条还说课桌，259就说到了柬埔寨是一个很简朴的山寨，260则忽然提到外公被误认为老干部，享受了一路。但是这些就是一个小孩子想问题的方式，也是他们认知世界的方式。
    确切地说，《小时候》应该分成两部分：小时候和三城记。三城是北京、广州与上海。桑格格在这三个中国最有知名度的城市都生活过，在这三个地方她都过得很起劲，但又都是外来者。她用自己独特的语言方式与观察角度记录了在这三个城市的生活和感受。
        --newchapter--
            0-05岁 幼儿园
幼儿园(1)
1．我两岁的时候口头禅是：我小时候……
2．你根本不知道，我是天上派来的天女，我有很多兵，我把他们都埋在花盆下面，还有，我还有一个魔法戒指，是张露萍将军给我的，就是我手上这个，看，就是绿色的这个，可以变出许多虾兵虾将，可以打败你，然后把你掐死，吃了，一根毛都不剩！
3．我用上述这段话吓跑了几个企图欺负我的男孩，那会儿热播电视剧《张露萍》以及《西游记》。
4．我妈生我的时候，单位上房子紧张，她就睡在废弃的锅炉房里，幸福地期待着我的到来。白天还有燕儿来绕梁，说是个好预兆，只是到了晚上门关不严，风吹过，门哒得“咵咵”响惊了她。我二舅说，枪可以闭邪，就把他的配枪放在我妈的枕头下面。幸好没走火呦！这与我后来宝里宝器（傻乎乎）的性格恐怕有直接的关系。
5．我出生的时候据说是哭得来一边一凼眼泪水，接生的医生说：人家都是干嚎，这个娃娃怪，水分恁个多！不哭了， 在秤盘上，我做出了人生的第一个动作：将大拇指塞到嘴头，吮得“啪啪啪”的响。
6．为了庆祝我的出生，外婆寄来一件她亲手缝制的斗篷，大红缎面，绣着大朵大朵的牡丹花。
7．刚得了一个新的布娃娃，高高兴兴到院子里玩，邓小佳看见了就说，你能送给我吗？我站在阳光下很认真地思考：如果我没有这个娃娃会怎么样呢？我不会死，身体不会少一丁点儿，阳光还是会照在我身上，等会儿回家还是有蛋糕吃，还有米老鼠可以看，过两天三姐还是会来看我，带我上街吃麻辣烫…… 我就把布娃娃递给邓佳，说，好吧，那就送给你吧。
8．世界上没有比我更漂亮的娃娃了，白雪公主不算，她是童话里的人，假的。
9．白雪公主三次都不听小矮人的劝，上了黑心皇后的当，差点遭整死，简直是活该，不长记性。尤其是最后一次，人家吃过一口的苹果都要吃，还“白雪公主”，十分不讲卫生！蠢得像猪一样，死了算了。
10．我一直是个很会照顾自己的人，会在任何情况下想尽一切办法让自己舒服一点。我妈说我，几个月的时候，丢在摇窝里，没得哪个理，就用两只手把到摇篮两边，往前一冲一冲的，自己摇自己，还一边练习口语：爸！爸！爸！
11．我妈怕压到我，从来不把我放在身边睡，总是每天把摇窝坝得热热和和的，让我自己睡，我对这样的安排感到满意，觉得生活很有规律，嗯，有前途。
12．我几个月的时候，从乡坝头请了个孃孃带我，一天，这个孃孃出门倒渣渣，回来发现搞忘带钥匙了。从门缝里看见我正在一点一点儿用屁股倒起往床外挪！她吓疼了，赶快打电话把我妈叫回来，我妈马上就回来了，但是她也没得钥匙！我妈往门缝了看了一眼，我马上就要掉下去了！她二话不说，绕到房子背后，从下水管爬上了三楼（我家那时住集体宿舍），从窗子翻了进去，及时拯救了我。
13．后来，我带她登华山，她说，怕！好高喔——
14．在我一岁零两个月的一天，我妈要出去买东西，但屋头没人照看。她正在左右为难，我开口说了人生中的第一句话：妈妈，你去嘛，不怕，我在屋头看屋。
15．有一次哭，哭了半天我爸都不理我。我跑过去十分生气地指责他：嘿！桑国全！你的女在哭你都不晓得啊～！
16．妈妈一天到晚咳嗽，和一个外国名字有关，咳，咳，捷咳斯洛伐咳。（因为小鼹鼠，我牢牢记住了这个拗口的外国名字）
17．我妈就是白毛女，她柜柜头还有她的白头发。
18．我爸当然就是黄世仁咯。
19．我们在打秋秋耍。就是从梁上套根麻绳再绑上个箩筐，一个人坐在里面，另外的人推，但是箩筐只是打转不会前后摆，我坐在里面脑壳昏得想发吐，大喊：不要转了啊！纵欲过度了啊！
20．红蚂蚁是好人，黑蚂蚁是坏人。
21．婆婆带我去庙上烧香，晚上睡觉，给我脱衣服的时候从包包头倒出一堆菩萨的手指姆。
22．我在乡下，去上厕所，那种厕所是几块石板搭成的，屙到一半，“砰——！”一块石板倒下来把我压在下面了！我跃尖尖地哭！妈妈啊！妈——！结果，旁边有家住户出来个孃孃，她赶忙把我拉了出来，带到家头，用水和帕子把我擦了擦了的。她的脸很和暖，说：小妹崽，以后你长大你记不记得我喔！我点点头，记得。
23．小姑出嫁，我作为送亲人员之一到了男方。人家招待我们吃饭，我坐在板凳上捏着筷子不说话，亲家婆婆见状说：娃儿勒，快吃嘛！我说，不！我要等到肉嘎嘎上来再说！
24．三毛太遭孽了，我能把手头这个锅盔给他吃就好了。
25．我长大了要和大老白结婚。
26．大老白是只美丽的公鸡。
27．铁臂阿童木占据了我的心，我好几天都吃不下饭，整天想着他。
28．现在不想了，我又想六小龄童孙悟空和贾宝玉了。
29．俱乐部那边有个烂房子，里面有很多大便，那不是普通的大便，最大砣的是国王，第二大砣的是王后，剩下的都是王子和公主，我们晚上回去睡觉的时候，他们就会显形出来跳舞。
30．为什么游泳池的水看到是蓝莹莹的，捧在手上就变白了喃？
31．我妈一整天都找不到我，急死了，发动了同事好友一齐去找，还是没找到。她回家偶然拉开衣柜，我一下从里面滚了出来，睡得酣熟。
32．我妈办调令，我缠着我妈要吃冰糕，我妈说：看到没得——，那边有个叔叔，你去给他作揖，他给妈妈办了，我就马上给你买冰糕。我跑过去，“普通”一声就跪在那个叔叔脚下，小脑壳像捣蒜一样：叔叔叔叔快办嘛，叔叔叔叔快办嘛…… 拖了几个月的调令就搞成了。
33．在优秀教师评比大会上，我大声武气地指着主席台问：咋个没有我妈妈？！我妈妈最好！我妈妈最优秀！绿色电子书 请百度或谷歌搜索：绿色电子书下载站Jar电子书下载乐园+ＱiＳlvsetxt.Ｃom
34．我妈在讲台上面讲课，我在下面地上爬行，也是在执行公务：只要哪个敢在课堂上脱鞋子，我就会飞快地爬过去把他或她的鞋子提起来，甩出去！
35．我爸在路上买了只鸭子，鸭脚是拿草绳捆住的，他顺手就要丢在后面车厢头，我说，不！我要抱到！一路上穿过很多小溪，只要一停车，我就抱着鸭子去游水，结果不小心一个跟头栽到水里去了，溪水瞬间就把我冲了出去。我爸听见哭声，一趟子射到十几米开外，在下游一把就把我抓起来了。鸭子却飞呱了，我一路上都在哭，我的鸭鸭，我的鸭鸭。
36．花园里的花都要干死了，天还不下雨！我爬上假山，把最顶头的喷头扭了个角度，细花花的水就洒过来了，我坐在花台上，看着我的五星花、鸡冠花、臭海棠笑眯了，后来干脆在花台上睡着了，一身透湿。
37．每次下雨，我都要问我妈：妈妈妈妈，下雨了那些叫化子住在哪儿喃？我妈说：你把他们领到屋头来嘛。
38．我不想走路非要我妈抱，我妈说：那你长脚来做啥子喃？我说，为了好看。
39．我妈工作忙，把我寄养在乡下婆婆屋头。她来看我，撩开黢黑的蚊帐，“嗡！”一声吓得她往后一退，以为捅了马蜂窝，结果是蚊子！我睡在里面黄瘦黑小，身上有一万个胞。她把我领回成都，但实在太忙，还是管不了我。后来外婆从打来信说，她来带我，我妈狠狠心就送我过去了。
40．于是，3岁的桑格格，被寄养在乡下。她的妈妈很久才去看她一次。
41．妈妈走的时候，桑格格那种哭法令每一个人心碎，大地都倾斜了，舍身忘死地哭，彷佛她不是一个还有其他器官的人，她就是一张嚎叫的嘴、一双流泪的眼睛。
42．想来想去，我觉得这个世界很残酷，我必须自己爱护自己，我拍拍自己，乖啊，不哭了啊。然后，就从泥里面站起来了，我没有忘了妈妈，眼睛还望着她消失的地方，忧郁已经爬上我的眼睛：妈妈，你是什么？为什么我这么离不开你，你就离得开我呢？
43．外婆给我煮的稀饭，我不吃，她就说：你不吃，我拍扁你！我觉得这件事是很可能发生的，就端着我的小小的洋瓷碗，拼命地往嘴里舀。
44．慢慢地，我也把这里当成了自己的家，我发现，无论什么地方，多么糟糕，住久了，都还过得去。至少，我知道，花生藏在哪里，柿饼吊在什么地方。这个家里还养着几只可爱的鸡，我经常挨着她们睡。
45．我妈妈一次都没有哭过，但是有一天她来。我很客气地端了一张小板凳请她坐，还从兜里掏了一颗脏兮兮的花生米递给她，然后就远远地站着，她要摸我我就一低头躲开。她要走了，我还是跟着，不过不再撕心裂肺地哭，就是一直跟着，那一次，她哭了，抱着我的头，哇哇哇。我却看着远远的田里有只小青蛙，呱呱呱。
46．我妈最后一次来乡下看我，我黑胖结实，拉着她的手就不放，嬉皮笑脸地说：谢谢！谢谢！要钱的手黑黢黢地摊在她面前。
47．我们住的地方挨着一条大马路，我妈在马路对面晒衣服，我一个浪头横穿马路冲过去，稀里糊涂不晓得咋就摔了一跤，一辆大货车“滋——嘎”就遮天幕地的停在我之上。我听见我妈和外婆在喊叫，但是睡在马路上很舒服，我一点儿也不着急，仰面躺着开始研究汽车零件。我看见外婆蹲下来喊我，她看见我眼睛珠子还在转就一把把我蒿了出来，我终于“哇——”的一声哭了出来：“等一哈！我的饼子还在下头——！”
48．妈妈，你给我买村头王大爷的臭鸭蛋嘛！妈妈，我想吃块红糖！外婆，我要吃房梁上挂的柿饼！外婆，我要吃柜柜头放的牛肉！以上要求她们统统答应，我觉得出一盘车祸好划算喔。
49．同样是这条公路。有一个妇女，从村供销社出来之后，发现自己的娃娃已经在公路上被碾死了。她悲痛欲绝地呼天抢地：天哪～天呐～！这个不赔100元咋个得了嘛～！
50．后来据说赔了700元。
51．我虽然回到了成都，但己经和野人差不多。我妈带我上菜市，我顺手就在花生摊摊上抓人家的花生吃，还站在人家面前嚼得满嘴白浆，不够，又抓。我妈好说歹说终于把我塞进了幼儿园，第一天接我的时候她不敢去，让我爸去的，果然，幼儿园老师都要哭了，说，你们快把她接起走！她今天把班上每一个娃娃都打了！我爸尴尬的说，好好好，我这就接起走，人呢？老师指了指院子里，在树上。
52．在几个跟屁虫手心写个我的姓，然后宣布，你们以后就是我的人了。几个跟屁虫还把手心给别人看，神秘地说，看，我是桑格格的人。
53．幼儿园门口有个糖饼摊摊，我大嬢每次送我上幼儿园都会花一分钱给我买一个。我拿着糖饼兴冲冲地跑进幼儿园，大喊：我的人都站好——！排成一排，把舌头伸出来，我给每个人都舔一舔！
54．小鸡崽好乖啊，我握在手头心里爱得不知怎样才好，紧紧地攥到，鸡崽唧唧唧，实在乖得受不了，越握越紧，越握越紧，哦嗬！咋就死球了喃？！
55．学着隔壁姐姐唱邓丽君，最后一句“把我的爱情还给我”时还模仿她把一条腿架倒另一条腿上面，结果因为腿又短又肥，从小板凳上栽了下去。
56．我妈要把我全托，给我做了半天思想工作，最后说，你可以把你的车车儿扛起去！我才无奈地点点头，知道这是无法扭转的现实。
57．结果才一天，还没到晚上我就受不了，自己骑起我的高级儿童自行车回来了，后头筐筐头还搭起所有的衣服玩具以及细软。我妈才狠心呦，夜都没让我过，把我连人带车又送回去了。
58．我妈说我是垃圾堆拣来的，我很伤感，总是去垃圾堆旁边站着，见了拣垃圾的就哭兮兮地问：请问，你是我爸爸吗？
59．住寄宿幼儿园，一个星期才能见我妈一回。星期四了，还有两天就可以见到妈妈了，我一定要送她一件礼物才行，送啥子才好呢？我发现枕巾花花绿绿煞是好看，睡觉的时候人家都睡得很香，我不睡，努力在为我妈准备礼物：抽上面的线，各种颜色都要抽一点儿。后来，老师发现了，很生气，我妈来接我的时候告了状，我妈也很生气，这个败家子娃娃！下次再不听话就不来接你了！
60．妈给我打了件毛衣，蓝色和紫色交叉的水波纹图案，胸前还吊两个一蓝一紫的毛球。在幼儿园睡觉，我就把毛球含在嘴里，醒来，球变得很重，一挤，滴滴答答都是口水。
61．我看见我妈躲在门背后，撩起裙子脱了窑裤（内裤），从里面抽出一张厚厚的纸，上面沾满了血迹！我大惊失色，妈妈，你咋个了喃？！我妈语重心长地教育我：你看，这都是你气的。
62．晚上，我辗转反侧地睡不着：心里充满了内疚，白天那血淋淋的一幕反复出现在我脑海里，最后，我钻进妈妈的怀中：妈妈，我再也不惹你生气了！哇！哇！哇！
06-12岁 小学
一年级(1)
62．我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳，河南的阳光照耀着我们……为什么是河南的阳光呢？明明我们是在四川。
63．台湾好遭孽喔，丁点儿大的一砣地方，可怜兮兮在外面。等我们收复台湾，就要用小摇篮把它接回来，然后牢牢粘在祖国大陆母亲的怀抱。
64．把小溪那个溪字放到田字格里是件多么辛苦的事情啊。
65．格格巫雄心勃勃地发誓要把篮精灵煎一个、炸一个、炒一个、炖一个……可是没有哪一集看见格格巫真的吃过篮精灵，他知道篮精灵什么味道吗？
66．我狂热地喜爱动画片，搜刮着所有能在荧屏上看见的动画镜头。在实在没有正片子的时候，我会聚精会神地收看“医学天地”，里面有些讲解图片是动画的，比如输卵管堵塞啥子的。
67．做不出题，我就会模仿一休哥用一对食指在头顶画圈，同桌疑惑地问，这有用吗？我说，没用，人家剃了光头，我有头发。
68．小梅孃孃的男朋友看见我在写作业，上来表示关心，看了一眼：春天来了，柳树发芽了，小鸟在歌唱……他惊叹，这是你写的吗？！我摇摇头说，不是，我在抄课文。他“喔”了一声：怪不得，我还以为你可以写得这么美呢！我咬着牙怒目而视：刘安俊，你才管球的多！
69．城府很深，就是说，一个人，他们家有很大的院子。
70．天安门就是毛主席他家，但是天安门城楼上的窗子都是洞洞眼眼的，好漏风喔～！
71．我要是国家主席保证把国家治理得很好。
72．北京在北边，南京在南边，西安在西边，上海在上边，厦门在下边，海南在海边，湖南在湖边，浙江在这边……但是东京为什么在日本呢？
73．这个世界上是有外星人的，在我们不注意的情况下，他们就在暗中观察我们，如果选中了，就会在一个有月亮的晚上把他带走。
74．每次唱《歌唱二小放牛郎》就哽咽地唱不下去，觉得二小太惨了，为了保卫祖国太勇敢了，老师不理解，说我装怪。
75．红军长征为什么一定要过草地喃？大家可以化妆成老百姓，坐车去目的地，大家再统一汇合嘛！
76．为什么失恋就会痛苦啊？什么是痛苦啊？大概是刚刚喝完中药又摔一跤。
77．王强说，我们打不过外国，人家外国有黑武器！我很不以为然：黑武器有啥子嘛！老子们是红武器！
78．我和蒋小佳在院坝头耍，开始攀比：“我今天吃过药，而且没有哭。”“吃药算啥子嘛，我今天还打过针，也没有哭！”“那、那、那我今天开过刀！！”“我、我、我又吃药又打针又开刀！！！”
79．别的小孩在墙上写打倒某某某，我也写打倒某某某，写完了还加上一句：世界上本没有路，走的人多了，就成了路。
80．我模仿着各位明星的笔迹，在我们家楼道上签满了名，有翁美玲、有蔡国庆、有林青霞、有解小东、有温碧霞，还有毛泽东与鲁迅。走进这个楼道，就像走进了星光大道，可以从一楼看到顶楼，密密麻麻。
81．有人放了个屁，巨臭，我掩住鼻子向四周望了望，哪个放的屁？坐在前面的李颖一脸正气的说，是我。我窃笑：放了屁你还好意思说。她正色到：我勇于承认，你不应该笑话我，然后就把头转回去了。我呆在那里，半天都没有回过神来，心里觉得李颖很高大，我很渺小。
82．爱屋及乌，就是，爱一个人，不仅要爱他的屋子，还爱爱他的乌鸦。
83．万里长城是红军万里长征时，顺便修的。
84．暑假在阿坝州我二舅舅那儿耍。傍晚大人下班了，其中一个小朋友的爸爸带了个稀奇古怪的皮球回来，拿菜刀把皮球花开了，花成一牙牙的，里头是红颜色的，好多水水。他爸人之好，招呼我们小朋友都来尝一哈。我捧起这牙皮球，突然觉得这一刻对我来说是个重要的时刻：我是个小小的人，这个世界是个大大的世界，将有多少我不知道和没有尝试过的事物会第一次进入我的生活啊！比如，手上的这牙皮球，第一次吃西瓜。
85．我不敢过吊桥，二舅舅他们单位的一场坝坝电影在江对面演。要开场了，我急得在桥边上打旋，二舅舅也等得不耐烦了就自己走了。我看人都要走完了，把心一横：过！一会儿，有个人找到我二舅舅说：咳！老何，你快去看一哈你侄女啊～，在桥上爬啊～，飞夺泸定桥啊～！
86．眼保健操有一节是不是叫“揉拼音穴”？
87．这个世界上只有两个国家：中国和外国。
88．世界上只有两种人：好人和坏人。
89．那是星期一早上开朝会，本来就没咋睡醒，校长嘶叫的声气更让人想睡瞌睡。突然，前面有一个班级发生了骚动，然后，骚动波及开来，整个操场都骚动了！大家兴奋地仰头看着天，八五八书房纷纷用手指着：看，一排大雁！人字形的大雁！
90．老师宣布星期六去春游，我欣喜若狂，高兴得不知所以然，把同桌推下了椅子，同桌跌伤了。老师宣布，桑格格不能去。
91．我们家的高压锅不晓得咋个飞到隔壁院坝头了，落在地上“哐当当”一声巨响，全院坝的人都往楼底下冲，以为是地震前的预兆，个个赫得脸青面黑。
92．我妈在煮稀饭，我就在她下面拱来拱去地说，嗯～不嘛～我要吃冰糕，要吃冰糕！结果我妈手没有端稳，一锅稀饭一哈扣在我身上，这哈惨了，皮都脱了一层！整个夏天，因为我有伤，害怕伤口感染，冰糕随便吃。
93．我对小朋友炫耀，把伤腿在他们面前一摆：看到没得，这块肉是熟了的！
94．院坝19栋有个人去了趟资本主义巴黎，回来楼上楼下的都把他围到听感受。他说，人家巴黎街上都是狗屎，我们街上都是人屎！
95．隔壁雨雨有一次正儿八经的对我说，不要读项链，要读夯链，免得人家笑你是乡坝头的！雨雨她妈有一次教我妈化妆，整个脸擦地个通红，说：看到没有嘛，这就是浓妆。我妈点头称是，可我说了心里话：好像牛卵子喔。
96．有一天，雷娅带了一张一元的人民币，拿给我们轮流参观，每个人只能在手头摸一哈就要传给下一个人。这次参观活动，直接奠定了雷娅在我们班上的威信，为她后来成为大姐大打下了良好的基础。
97．六一儿童节班上要表演节目，是“金豆豆、银豆豆，圆不溜啾的某（想不起了）豆豆……”那首歌。班上最开始只有我一个人会唱，而且唱得完，老师挑了十个娃娃，我是排在最前头的，当时我洋昏了，笑兮了。后来，会唱的越来越多，唱得好的也越来越多，我从最前头被调到了第二个，慢慢的，第三个、第四个，最后老师干脆说，桑格格，你还是不参加表演，当个替补，先回座位上去。我心里头觉得很不好受。后来，正式表演那天，老师在手上摊了一砣胭脂，给那十个娃娃化妆，我远远地看着，人家的脸蛋红扑扑香喷喷的，嘴巴一瘪就想哭，老师发现了：喔，还有个替补，来，也给你化个妆！擦了红嘴皮的我一直把嘴翘得老高，坐在观众席上洋昏了，笑兮了。
98．结婚就是和一个男的坐一桌吃饭，然后一直看着他吃，吃啊吃天天吃，一直吃到老。
99．衣带渐宽终不悔，就是不为脱衣服后悔。
100．小时候，大家的玩具都比较少，我就把我妈柜柜头的一打气球拿出来分给同学们耍；第二天有同学跟风，带来一条非常高级的厚棉纸，扯开后里头是蓬松的棉絮，可以拿来吹；第三天，又有一个同学带了一叠还要高级些的纸，分好几层，中间那层菲薄透明，可以拿来蒙到小人书上画娃娃儿。我们耍气球的耍气球，吹棉絮的吹棉絮，画娃娃儿的画娃娃儿，好安逸呦！
101．好多年后，才知道这三样东西分别是避孕套、卫生巾、避孕膜。
102．国务院是管国库券的，那是一个巨大的棚子，里面有很多一捆一捆的扎好的国库卷，很多工人来来回回的搬运。国务院的总理，就是在门口坐在桌子上记帐的那个会计兼出纳。
103．外国来宾来了中国会要参加一个活动，一起在宾馆里面钓鱼，比赛哪个钓得多，大家其乐融融有益增进两国之间的友谊。
104．老师说，请某某同学讲一下和平鸽可以用来做什么啊？我说，可以用来蒸起来吃。
105．我对我妈说：你给我取的名字太不好听了！我妈说：那你想叫啥子吗？我说：西佑卫门。
106．把动物饼干带到被窝里，打着手电筒，好好欣赏一番再逐一品尝，一定要从动物的尾巴吃起，先吃脑壳它会痛。
107．我热爱废品收购站，我知道一个啤酒瓶可以卖两角钱。我爸有一瓶茅台，我认为这么高级的酒，瓶瓶肯定能买个大价钱，就把还剩半瓶的酒倒了，兴冲冲把瓶子送到废品收购站，人家说，这种瓷罐罐，只值五分。
108．暑假，我妈一天到晚把我锁在屋头，那时我们家只有一间房，墙上高高地贴了张毛主席的像，我想在家里做点坏事，但总觉得无论站在哪个方向毛主席都在看着我，我吓得不敢动。我妈回来倒是笑兮了：这两天还有点乖哈！
109．整个暑假都被关在家中，我只有一天到晚从我们家阳台上爬出去，抱到下水管往下嗦，去二楼找刘东，再爬回五楼找邓佳。整个夏天，你都可以看见一个娃娃，像一个壁虎儿一样，在一栋五层的红砖宿舍楼的立面上，爬上爬下。
110．邓佳说：下午两点半来找我耍。我两点半去了，她家里木门开着，只关了扇防盗门透风，她睡在挨门边的竹床上，呼呼呼。我大声喊：邓佳！她完全没有反应，我又喊：邓佳！！她继续呼呼呼，我毛了，扯起喉咙：邓佳——！！！呼呼呼…… 我只有从我家四楼阳台爬出去，顺到下水管爬到五楼，进了她家，走过去揪她，使劲揪！她还是没得反应，我没有其他办法了，只有扯起一个耳光打过去，这哈，她醒了，一醒就哇哇哇的哭，哭了半天，看是我，懵懵懂懂的说：两点半啦？
111．我发现还有一个办法，不用爬墙：悄悄留把钥匙，等我妈走了，就喊邓佳下来或者刘东上来，把钥匙从门缝头塞出去，就可以打开了。我妈差不多要下班回家了，再让他们把我反锁起来。但有一次，邓佳和刘东可能不在，我在阳台上把喉咙管都要喊破了，就是没人来!我急中生智，大喊：有没有人来给我开哈门？！——我可以给她吃……吃鸽子蛋！终于有个娃娃在下面和我洽谈，他说：我要吃三个！我说好！
112．我从我爸鸽子笼头摸了三个鸽子蛋，放在开水瓶头，一会儿就熟了，就倒出来递给了他，然后我像放野马一样耍了一下午。最后，事情是这样结束的：有人开但是没有人反锁，我妈发现了，没收了我的钥匙，打了我一顿；鸽子笼我打开了但是没有关严，我爸发现了，还少了三个“金眼”下的蛋，又打了我一顿，狠狠的一顿，打得我半死，最后还是我妈来救的我，方式是和我爸对打。
113．最后，还是只有爬墙。
二年级(1)
114．邓佳她妈每次坐完飞机，都要把上头发的塑料西餐餐具拿回来给她耍，她已经有好几付了，就送了一付给我。我把手帕卡在脖子上，左手拿叉、右手拿刀，正襟危坐、表情严肃地准备吃盘盘头的香皂。
115．我妈带我去动物园耍，听说那里新进了几头北极熊。在熊山边边上，我终于看见了传说中的北极熊，无精打采地在拽瞌睡，没得啥了不起。突然，人群的目光从北极熊上齐唰唰的转向了一个老太太：这不是一般的老太太，这是一个外国老太太！她头发金黄金黄的，鹰勾鼻，蓝眼睛，最奇特的是七老八十了居然穿了条艳桃红色的闪光紧身裤，嘴皮也擦成同等颜色！大家自动把老太太围了起来，指指点点，唧唧喳喳，彻底搞忘了那几头北极熊。
116．小梅孃孃的钱是放在一个粉红色的塑料钱包里的，她每次买东西，都是用两根细细的手指姆把压得撑撑展展的钞票抽出来，然后再把人家找的皱巴巴钞票小心展开放进去。我觉得这样非常之高级，非常之有品味，比我把钱塞到屁儿包包头要港（酷）些。
117．我寻找了家里的每一个角落，只有我妈的一个教师资格证有点符合钱包的形态：硬壳壳，可以翻开，两边有透明的塑料膜夹层，我“唰！”的一哈，果断的把里面的纸扉扉儿扯了，然后把我的积蓄一分一角的塞了进去，左看右看，十分得意。
118．我尖起手指姆，从大红的教师资格证头，抽出一张撑撑展展的五分钱，态度矜持地对买大头菜的胖老孃儿说：您好，请给我五分钱的大头菜！
119．我换牙的时间到了，我妈十分认真地对我说：下面掉的牙齿要往屋顶上甩，上面掉的牙齿要往地下埋，要不然要长倒獠牙，记到没有？我说，记到了！然后，就搞忘了。
120．有一天，我在水池边耍，有一颗牙松了，我用舌头顶起耍了半天之后决定扯下来，摸到一扯！有点痛，我没有哭，把牙齿拿在手上端详了半天。多么好看的一颗牙齿啊，乳白色、尖尖的，我还拿到水龙头下洗了哈，然后就“嗖——！”的一声甩到楼顶上了。
123．那天，我妈还没有下班，就有很多人跑到她的办公室告诉她：何安秀！你还不快去看一下，你的女在宿舍二楼屋顶沿沿上挂起啊～！
124．我妈失魂落魄地抵达事故现场，扯开嗓门对我喊：你这个背时娃娃！爬到上头去做啥子？！我也在上面扯起喉咙喊：我、我把上面的牙齿甩上来了——，我还没有找到——，我是不是要长倒獠牙？！——……哇哇哇！
125．林孃孃送了一套雀巢咖啡给我们，我们一直视它为珍品，高高地放在书柜头。一天，我不小心把雀巢伴侣打烂了，一地的白粉粉，吓得我浑身颤抖，打电话给我妈：妈～，我、我、我把咖啡老婆打烂了！
126．我爸在家的时候，曾经养了条狗儿，我的任务就是每天带它到河头游泳一圈，回家它还有加餐：玉米糊。其实我一直都想吃的，闻到喷香，就是不好意思说。有一天，我爸又给狗调了一盆，我妈说它已经吃过了。我眼巴巴地望到起，我爸一转背我就三下五除二的吃开了，最后连盆盆都舔干净了。我爸望了我一眼：原来你也喜欢吃这个嗦。
127．蒋小佳向我爸告发我吃了小卖部堆在后院的过期月饼，我找到她，把她送给我的红色丝带还给她，满脸涨得通红地说：你记住，我将永远恨你——
128．我和我外婆吵架，吵到吵到，我毛了，冲到鞋柜柜把我外婆的鞋子提起来就往厕所冲，使劲把她的鞋子往厕所洞洞头蠕（塞），蠕得正起劲，二舅妈站在后面拍了我一哈，又递给我一双鞋子，说：你蠕的是我的鞋子，这双才是你外婆的！
129．单位里的人都叫我爸是大蛮子，我妈是中蛮子，我是小蛮子。人家是光荣之家，我们是蛮子之家。
130．我爸从厂头带回一条小铁链，我如获至宝，没事就拿到手头耍。正好这天遇到王强，他说给他耍一下，我不给，就打起来了。我力气大，就干脆用铁链把他捆了打，打完了，多得意地回家了。
131．我前脚进门，王强和他妈后脚就来了，王强扯起嗝嗝哭，他妈指到王强菊青的眼眶说：你看你们娃娃把我们王强打成啥子样子了嘛！我爸赶紧道歉又说好话，还转过脸来恨我一眼：看我等会儿咋收拾你！他妈就拽起屁儿走了。我惊恐万状地看着我爸一步步走过来，心尖尖直颤，结果他居然没打我，还友好地摸了我一下！说：不错嘛，连儿娃子都打得赢！
132．众所周知，我爸是个蛮牛。有一次，我蹲在厕所大便，他也想上厕所了，就在外面敲门，我说，嗯～，再等一会儿，嗯～……他实在等不得了，猛一用力，一把就把门拉开了，插销“哐当”掉在地上，再一把轻轻个儿就把我从蹲位上扯了出去，哎呀，人家屁股上面，还有，唉，了解就是不说了。
133．我在车子后头把脚甩来耍，几甩几甩就甩到车轮轮头卡起了。我跃尖尖地哭，我爸赶快带我去挂骨科，医生把我裤儿往上头一抹：耶～小妹妹！你好久没有洗脚杆了！
134．魏丽向我哭诉，说外面有个男娃娃打她，我义愤填膺，好，我这就去理麻他！走之前觉得自己形象不够威武，把婴儿时代的红斗篷翻出来穿上，然后口里喊着：冲啊！杀啊！结果被一群人耻笑。
135．从小学二年级起，每年5月14号，我都要和杜安昆、陈丽一起找个没人的地方，摆上一张最大的翁美玲不干胶进行祭奠，哭得汪汪汪的，还要拿出戚美珍和吴君如的不干胶在地上踩，最后撕烂。我们买这两个人的不干胶就是为了这一天撕烂。（八卦说，她的死是因为吴君如介入她和汤镇业之间，而戚美珍从中挑唆造成的。）
136．二年纪的时候写了一篇作文，被老师在班上朗读了，有一句是：阳光透过竹叶在小路上编织出梦幻般的图案……老师表扬了我，还郑重宣布，桑格格的这篇作文，相当于四年纪学生的水平！我回家的路上一路是飘起回去的，一直飘到现在。
137．柬埔寨是一个很简朴的山寨。
138．语文课，杨万里的《小池》，每次读到：“树阴照水爱晴柔”的“爱晴柔”全班好多同学就会低头嗤嗤的笑，老师批评我们：小小年级思想这么复杂！
139．多年以后的高中又一次讲到古诗，柳咏的《雨霖铃》，“执手相看泪眼，竟无语凝噎。”教科书上写道：……描写一对朋友分别时的情景。我们老师把书猛然往讲台上一甩：放他妈的屁——，这明明是一对恋人，在热恋中的恋人！
140．咪咪啊咪咪请你相信，我们没有忘记你，高高的月儿天上挂，明天的早餐在哪里？……每次唱这首歌，我都要产生一种叫做嫉妒的情绪：妈呦！老子的早餐还不晓得在哪儿呐！龟儿子少吃了顿饭也值得编首歌来唱！再说了，竹子开花了也是竹子嘛，有啥吃不得嘛，饿死该背时！
145．硕大无朋，就是太大了就没有朋友了。
146．我刚得到一把小刀儿，和蒋亚娟一起耍，就说：把你的手伸出来试一哈看割得脱不？她就把手伸过来了，我“嗖”手起刀落，半个指甲壳都不在了，蒋亚娟没有哭，呆呆地把我望到，我觉得有点赫人，对她说，你回去了吧，她说，哦，拜拜。
147．还是关于半个指甲壳。一天，我看风扇转看得入神，心想，我碰一哈能不能停下来喃？就伸手进去摸了一哈，轻轻“嚓”了一声，我的半个指甲壳就不见了，风扇继续转。我也没哭，害怕大人晓得。
148．放学了，杜安昆对我勾勾小手指：来～
149．她包包里有腊光纸包着的一砣大头菜，一丝一丝的，拌了辣椒油还有芝麻。我们躲在厕所边的夹竹桃树后，她用脏兮兮两根手指头捻起一小撮：嘴来～。我就把头仰起来，嘴张得老大，她放在我嘴里。我一边嚼，一边乐得喷鼻涕泡：真好吃啊！然后她也给自己捻了一小撮吃，然后和我一起喷鼻涕泡：嘻嘻，是好吃哈！
150．我还要吃点，她说：我们不能一下就吃完了，要慢慢吃！我点点头，和她手拉手从夹竹桃树后闪出来。没有人知道，我们的包包里有大头菜，就我们晓得。我们对视，充满了感情。
151．走到半路，她看我乖，躲在垃圾桶后面又给我吃了一次。
152．我再也离不开杜昆了，她也是。
三年级(1)
153．新学期开学，基本上每个人都要换套新的文具，上课第一天就互相观摩，以“富裕”或“贫穷”来评价。我这次是最富裕的，除了文具全新，泡沫文具盒里头还撒了香水，镜子旁边还有一张框在心形不干胶里头的蔡国庆头像。但好景不长，遭高年级一个大姐大晓得了，对直走进教室拿起就走，我泡儿都不敢冒一个。
154．想起文具盒里头洒的香水是我舅舅治狐臭的“西施兰夏露”。
155．我非常想从头到尾完整地把一块橡皮擦用完，但这个愿望从来就没有实现过。我每块橡皮擦的命运都很悲惨：还用不到一半就遭圆珠笔戳了、刀儿割了，遭手指甲一点一点掐来没得了。
156．我还喜欢把胶水涂一手，慢慢等它干，然后揭下来一层皮。
157．在我们3年级的时候，班上流行两件事：一件是在小范围的女生中流行写古体诗，一般是五言绝句，比如：佳人正当年，俏丽如花朵。主要倡导者是我和雷娅，真没想到我们这两个有过梁子（过节）的人居然在这件事是上达成了共识。
158．另一件事是偷东西，从小卖部的面包和外面老太婆的大头菜，这是在我们全部范围内发生的事，而且我们无师自通地把这种行为叫做：“觅”，比如：我们去小卖部觅点儿酸梅粉。
159．我们班主任在气急败坏对我们的行为进行纠正同时，也表达了些许对我们智力及文字能力的钦佩，她还是语文老师。
160．我曾经看着汤娃儿他们家柜柜上放着的一张两元的纸币和几个零星硬币，“觅”还是“不觅”，这是个问题。
161．最后，我还是没有下手。正义战胜了邪恶。
162．没有得到红领巾的时候，我脑海中充满了对它的幻想。首先，它是烈士鲜血染成的：一个烈士，对准一排白色的三角形布，摆好姿势“扑——呲！”一刀，鲜红的血飙在布上，马上就染红了；“扑——呲！”往前走一点儿，又来一刀，染红另一条。就这样，烈士扑呲了很多刀，染完了所有的白色三角形布，他就英勇地倒下了。
163．我曾经自制过一条红领巾，倒是没有被值日生看出来，但是我妈一连几天都在找她的红色内裤。
164．和杨秀婷一起回家，她在摊摊上买了五分钱的大头菜，我口水都要流出来了，她却说，你不吃哈！我说，嗯。小学毕业那天，我买了五毛钱的大头菜吃了个够。
165．校门口有两个卖大头菜的老孃儿，一个胖点儿、一个瘦点儿，头发都花白了。她们两个一人坐在一个路口，是竞争对手，互不理睬，相当于肯德基与麦当劳。但是，瘦老孃儿卖不过胖老孃儿，因为胖老孃儿的家就在校门口，她东西新鲜，缺啥子马上回去就拿，而且，味道也好些。有时候，她没有出来，我就找到胖老孃儿屋头，递三分钱，大声武气地喊：婆婆！大头菜！
166．胖老孃的大头菜之好吃喔！有切成丝丝的，用红油拌了放了味精和芝麻；还有切成小方块小方块的，用竹签穿了泡在辣椒酱油筒里，要贵些，五分钱一串。我们总是吃不够啊！好多同学，包括我，都在市场上自己去买过一坨一坨的大头菜，然后回家自己拌，随便咋个都没有胖老孃儿做的好吃！
167．瘦老孃儿也有一绝：豌豆膏！要趁热吃！所以她每天只做一点儿，怕坏，很少能买得到。
168．我爸出车去了，我那个高兴啊！简直就要翻天了，天花板上都是我的脚板印！吃饭的时候，我把碗端到墙边的床上，然后一个倒立，头朝下、脚朝上靠墙，然后一只手拿碗，另一只手刨饭，结果咽不“上”去，全部的饭都鼓在嘴巴头，像只青蛙。
169．填“舒服”的反义词，王香丽居然填的是“饿”。
170．疑是银河落九天，从银河上面落到下面一共需要九天的时间。
171．偷了我妈一把镍币，多紧张地捧在手上，一边走一边数，一分、两分、三分、五分……“砰！”一伙撞到电线杆上，我把电线杆抚摸了一哈：不痛！不痛哈！包包散！然后又一边走一边数，5分、8分、一角、一角一……
172．包包散，是在小孩跌了跤之后，大人就会把娃娃抱起来，一边抚摸跌痛的地方，一边念“包包散、包包散”，意思是跌肿的包会消，就像一句儿歌，更像是一句咒语，娃娃慢慢就被安抚了。我从小就是这样被大人安抚过的，自己跌了或别的娃娃跌了，我也会这样安抚自己或别人。
173．每次，我遇到难题,就会猛地站起来，一只脚踏在凳子上，一只手指向天空大喊：赐予我力量吧——！希瑞——！
174．我伸两根指姆立在课桌上，模仿走路的人，课桌的两边一边一个，向课桌的中心走。开始是慢的、迟疑的，最后四只指姆疯狂的扭动在一起，我觉得很过瘾，笑得咯阿咯的。突然，旁边一个男生看出了我的把戏，鄙视的说了一句：流氓！
175．我去找徐非表白：我喜欢一个人，这个人远在天边、近在眼前！结果徐非没有任何表情，走了。第二天，他兴冲冲地来找我，说：我查了词典了，你说的那个人是不是我？！
176．我决定做些努力，巩固我和徐非的关系。我把辛辛苦苦攒起来的不干胶每天送五张给他，而且尽挑好的翁美玲的给他。他对我果然和以前不一样了，对我微笑，有时候还会对我温柔地说几句话：今天的不好哈，我不喜欢穆念慈的。
177．大家对我们的事情表示不满，尤其是张蕾一伙的，说，通过交易得来的爱情有啥了不起？！我不在意，我有我的朋友王香丽支持我，她说：走自己的路，让别人去说吧！
178．我一直坚持，把手中的不干胶送完的时候，正好放暑假了。
179．王强是个男的，却老是和我们女娃儿在一起耍，还牙尖十八怪的，一天到晚东说西说。他也说了我的坏话，我记在心头，远远看见他站在茅房边边上，百米赛跑冲过去，一把就把他推下去了。后来不晓得他咋爬上来的，又看见他伙到女娃娃耍得酣扎劲。
180．受尽煎熬地过了一个暑假，开学第一天我早早去了学校。 没想到徐非暑假去了趟深圳，成英雄了。一堆男生围着他听他讲深圳，过了好久他才向我甩过来一个媚眼，我不晓得哪来的气，把头一偏，装出了一个高傲的表情，他脸色一下就变了，再也不理我了，暧昧结束了。我心里很后悔，其实我也很想听他讲深圳。
181．我躲在徐非上学要经过的地方，看他远远地走过来了，我就走出来：好巧啊！今天！他淡淡看我一眼：你是早就躲在这里的。
182．春游最重要的一件事就是置办野餐的那些食物。一般来说，最主要的是一包夹心饼干，然后再配一到两块巧克力，一包话杨梅，一包果汁软糖，一包酸梅粉，一包土豆片，一包鱼肉干，一包麦丽素，几个苹果或者梨或者香蕉，一瓶饮料，能将以上东西都带齐的人将十分有面子。这些食物其实在任何一家小卖部都可以买齐，但是我们偏不，我们要跑遍420厂每一家小卖部，在每一个小卖部只买一到两样，然后和同伴说，可以了，走，下一家！
183．中午，野餐时间，亮家底的时候到了，我带的东西很少，遭到了大家的鄙视。我早就预料到了，从容不迫地在我的塑料布上又摆上了如下东西：塑料项链一串、金光闪闪的蚊帐钩子一只、五彩斑斓的毛线一团，死掉的金龟子一只。又一次遭到大家的鄙视。
184．有一次，在周什么红家里，大家耍得无聊，她家是顶楼，就说装水袋砸人耍，甩得远。大家兴高采烈地耍了好多盘，都没有被下面的倒霉鬼看到是那一家，听见他们在下面骂，我们蹲在阳台上笑成一团。该我了，我一开始，就被人家发现了，马上找上来，非要捶我们几个娃娃，还是周什么红的爸爸从书房里跑出来说了半天好话，人家才下去了。然后，大家都怨我：人家都是麻麻利利地往下面甩，甩了就蹲下，你倒好！慢慢个儿往底下倒，一双肥手在外面晃啊晃啊晃的，最后还嫌没倒干净，还抖了几下！
185．舞台上大合唱。第一个“啊～春雨沙沙地下”集体向左偏，第二个“啊～春雨濛濛地下”集体向右偏，所有人都做对了，只有我一个人与大家相反。班主任说，远远看上去，桑格格就是一排整齐的牙巴中坏掉的那一颗。
186．我在台上和站在旁边的同学撞得金星四冒。
187．老师们在操场上分酱油，我好奇就跑过去耍，结果还没看清楚是咋的,就踢翻了三瓶，流得满地都是，喷香的味道让人闻到清口水也跟到流。后来，我妈买了三瓶酱油，带到我挨到挨到分别去了三个老师的家，赔酱油，然后道歉。
188．娃娃们在院坝头“打野鸭子”（丢沙包），我连续打烂了两家人阳台上的花玻璃，我妈买了两块一样的，带到我又挨到挨到分别去给人家，赔玻璃，然后道歉。奇-_-書—*—网-QＩＳlvsetxt.ｃＯm
189．父母终于离婚了，爸爸要领走一半家产，他开了架东风货车来，院子里好多人围着看，我也围着看，还很高兴，嘻嘻地笑。看着那辆东风车越装越满，那些我熟悉的立柜、五斗橱，沙发，椅子……在车厢中被摞成一个小山，我开始着急了，那是我的家啊！我爬上东风车，把拿得动的小东西一件一件丢下来，一边丢一边仰头往楼上喊：妈——快下来啊！我帮你又抢回一些东西……
190．我舅舅劝我妈不要我，要我不好再嫁，但是我妈不，非要把我带在身边，这大概就是“弃儿不舍”吧？
191．我外公、外婆都死了，那我妈岂不是父母双亡的孤儿嘛？！我的妈妈真可怜，我要好好地对她。
192．从此，我爸就经常给我打电话，而且他每次都要说两句话：1、过马路要小心，两边看哈再过。2、一定要多吃大蒜，消毒，白天吃怕有味道就睡觉前吃。
193．我爸是个司机，经常要睡到货车底下搞修理，我就站在边边上帮他把衣服抱到，他修完了，梭出来，看见我站在原地悄悄眯眯的，抱衣服的姿势都没有改变，就用糊满黑机油的手的手背抚摸了一哈我的脸，强烈的机油味和汗臭窜进了我的鼻子，在脑海中永远留下了属于父亲的味道。
194．我爸我妈离婚后三个月，我爸就得了急性黄疸型肝炎，住进来了传染病病房。我妈晓得了，居然跑去买了三斤苹果、三斤香蕉看他，我爸十分意外，说，你把东西放下，赶快走，这里的病都传染！我妈不理，脖子一硬一硬的说：你少管我！自己不晓得在做啥子，才走三个月就病成这样…… 我爸手一挥，走走走。我妈只有带我出来，走到外头花园路上，她眼泪就流下来了，流啊流啊，脸都红了。
195．后来我妈也病了，发烧，躺在床上。我干着急，不知道该咋个办！唯一想到的办法就是把家里所有的枕头都找出来，垫在我妈的头下、手臂下、腰下、腿下，每垫一块就问一声：妈妈你好点儿没有？我妈就一次一次的回答：好点儿了、好点儿了、好点儿了。
196．我妈病了，我做了平生第一顿饭：煮了一锅稀饭，把泡菜从坛子头捞出来切了，拌些红油和味精，然后还要拿个盘盘装起，摆个众星捧月的图案。最后，把稀饭舀好，把筷子摆得整整齐齐的，请我妈隆重入席。
197．我很想吃点加拿大钾肥，装在冰淇淋盒盒头用瓢瓢舀起吃，肯定很巴适。光从广告上看去，那是一种重要的营养，禾苗生长需要你，幸福家庭需要你。
198．我爸肝炎病刚好，拿自行车载起我去耍，地上坑坑洼洼的，我使劲把他肝捂到，害怕抖痛了。我爸说，你把我的胃抠那么紧做啥子？
199．童话中，“突然”是一个非常重要的词。有一次，我勇哥用他浓重的重庆杨家坪口音念我的一本小人书：一个屠夫，有一天，突～然～（重读）当上了国王。
200．我认真地呼唤过ＵＦＯ，还买了《飞碟探索》来看。外星人一定在天上默默看着这一切。
201．《雪孩子》看过吧？里面的小兔子可爱吧？你注意到没有？它居然有架木马摇摇车！在动画片一开始的时候，第一个镜头就是在小兔儿的家，它妈老兔子在煮饭，它就在木马摇摇车上摇啊摇啊，还穿了件非常好看的棉袄罩衫，上头绣了根红萝卜！我心里觉得不是滋味儿了，狗日的，一只兔儿的生活水平都比我高！
202．满地都是雪，小兔儿为什么不能再堆一个雪娃娃喃？
203．《雪孩子》从头到尾都没有看见小兔儿它爸，包括最后它们家着火烧起来了它爸都没有出现过。它们家，是不是妈老汉儿也是离了婚的喃？
204．谁和谁有一腿，这句话的意思是，一个人弄了一条腌的羊腿、也可以是猪腿，送给另一个人。很友好。
205．有一次，不小心碰着了一只壁虎，它的尾巴马上就脱落了，我拿起它的尾巴跟着追：你的尾巴不要啦？！你的尾巴不要啦？！看见它害怕地逃跑，就把尾巴放在地上：我不追你了！放在这里，等会儿你自己来拿哈～！
206．我从小就是长头发，还一直戴了个黄色的塑料压发，这个压发戴了七年。暑假头，没的事就拿起压发来研究，觉得它好经事（耐用）哦！可以戴那么多年，拿到一头就开始咬，咋咬不动呢，再一使劲就咬下来个缺缺。哦！还是咬得烂嗦！再拿来撅哈呢，一用劲“乓！”，压发就完成了它七年的使命。
四年级(1)
207．早上天不亮，家家户户都端个盆盆锅锅出来买早点，我们家每天都是我买。我端起盆盆经过一楼汤娃儿他们家时，他爸在刷牙，满口泡泡地说：咦～，格格，你们家吃得恁个孬！
208．王凤说，桑格格好遭孽呦，她爸爸和她妈妈是离了婚的！我说，结婚自由离婚自由，这叫文明，懂不懂？！瓜娃子娃娃！
209．妈妈，我们是不是没有桨的船儿苦飘荡？（电视剧《蛙女》主题歌的歌词）
210．我妈自从单身以后，人家欺负她屋头没得男人，处处在外头受气。一次，她拿给我一块五斤米的牌牌，说，去，到粮站买米！我去了，结果人家粮站的孃孃说，这个牌牌作废了，买不到！我回家给我妈一说，她火冒三丈：啥子喃？！连个粮站卖米的都要踩到我！你再去，我就不信买不回这五斤米！我只有又去了，当然，人家还是不卖给我。我拿起米口袋和作废的米牌牌站在一边，把那两个卖米的孃孃盯鼓眼儿地盯到，她们也不理我，只管卖米。天都快黑了，她们也要下班了，看到我还站在那儿：你咋还不走喃？！我“哇——！”一声就哭了：孃孃孃孃，求求你！卖给我五斤米嘛！要不然我妈妈要生气！她们两个互相看了一眼，麻利地拿过我的米口袋，从量车里量了五斤米，递给我：快回去了！你妈也是！为了五斤米来为难个娃娃！
211．我抱起这宝贵的五斤米回家了，我妈一看沉甸甸的米口袋，松了一口气：就是喏～，我就不相信买不回来！然后，把饭热好端上桌子，我们两个就高高兴兴地吃晚饭了。
212．420、把这个编号专门留给我小时候长大的那个国营大厂，它倒闭后已经不叫420厂了，叫成发集团。
213．《出水芙蓉》上映是一件万人空巷的大事，我们去晚了，只买到两张第一排的座位。那是大电影院的第一排，我和我妈仰起脑壳，看到的荧幕的人，上半截和下半截的大小是完全不同的，但我们还是非常满足，笑得肠子都要炸出来了。但是，最后，起码有三天，我们看东西都是斗鸡眼。
214．一次，毛线大减价，我妈买了一堆海马线回来，然后，给我和她自己打了无数件毛衣。我的分别是白色、粉红色、大红色，就这是三件毛衣，配几条黑色的健美裤，一直让我在整个小学四年级到初二，都极有面子。
215．我妈除了学习用具，很少给我买课外书籍，偏偏我又爱看童话，我晓得屋头经济不宽裕，从来不去找她。每到星期天，我就背个军用水壶，里头是晾好的开水，去新华书店，看《格林童话》、《一千零一夜》，后来还有《金银岛》、《基督山伯爵》。
216．要期末考试的时候，一楼汤娃他妈说，我要给我们红飞炖锅鸡汤补一补！我妈听到之后，也给我炖了一锅，我喝得之香喔，我妈在傍边欣慰地说：好生考试哈！考不好噻要把鸡汤给老子吐出来！我扑呲一声就呛到了，十分自觉地把碗放下来：算了，我不喝了。
217．馒头、面条、白水煮的整鸡蛋是世界上最难吃的东西，不是看在“孤儿寡母”的份上（我妈每次向别人哭诉时一定会用的一个词），我才不吃哩。
218．我妈极不善于烹饪，我爸走后两个人的饭更不好弄。一天，我放学，兴冲冲地说，妈，晚上吃啥子？我妈说，筐筐头还有几个桃子。
219．睡到半夜饿醒了，想起碗柜柜头儿好像还有一碗昨天晚上剩到的魔芋烧鸭子，迷迷糊糊地蹭起来，翩翩倒倒去了厨房，但是把柜柜都摸遍了，都没有找到魔芋烧鸭子，我继续寻找，看到角角头墩起一个钵钵，走过切揭开盖盖儿就闻，结果，臭了一个倒栽葱！——那是我妈窝到那里浇花的人造花肥！
220．柜台里有一个美丽的绢花压发圈，我想要，妈妈看了一下价钱：三块五，她就对售货员说，请给我拿一个这个压发圈，售货员拿了一个甩在柜台上：35元！我和妈妈惊呆了，妈妈看看我迷茫又渴望的表情，咬咬牙还是说：好嘛，拿一个。妈妈小心地把压发圈戴在我头上，说，好生戴不要耍丢了。我说：嗯。
221．这个压发圈在一次挤公共汽车的时候挤掉了，对不起，妈妈。
222．《神探亨特》剧情是我们每天上学要交流的第一件事，但是，有一天，大家来上学的时候都讳莫如深，你看我一眼我看你一眼，光是“嗤嗤”地笑不说话。昨天晚上，剧情的主要内容是，麦考儿被强奸了。
223．在家里拍照时，不是随便拍的，我妈会把屋头所有值钱的东西都堆在一起：威力牌洗衣机在左面，上面放条拉舍尔毛毯；双燕牌单门冰箱在右面，上面搁着红梅牌14寸黑白电视机，电视机还要叠一样东西：一个崭新的闹钟。然后，我们分别站到中间，笑得十分幸福和满足。
224．我妈爱财如命，经常一个人在一边数钱，差99元又是100！
225．我也爱财如命，我做梦的永恒的主题就是抢人家的钱包。后来上中学要求一个英语好的同学给我取一个英文名字，他说了7、8个我都不满意，他有点不耐烦了，说，你到底要想什么名字嘛？！我说，要不然就叫Money吧。
226．我多么希望像电视里演的那样，夏天天热的时候，放学或出去玩之后一回家就能拉开冰箱，取出一瓶冰镇易拉罐饮料，一饮而进，冰彻透心！后来，我家终于买了一个冰箱，但是一拉开，里面都是昨天的剩菜，味道之怪。
227．如果我有一百万的话，想为家乡人民做点实事，修座桥，再修条路吧。
228．我妈中青年休夫以后常常留连于婚姻介绍所与中老年露天舞厅。我放学回家要是忘记带钥匙，就只有坐在楼梯上等，等得实在无聊，就把脑壳伸进楼梯转角的花孔砖的洞里玩，玩了半天，卡住了，我左拔右拔都退不回来，耳朵磨得生疼，一脸的墙灰。我绝望了，放弃了努力，双手摸着一个可以抓的地方保持平衡，就那样脑壳在墙外身体在墙内站了一个多小时。眼睁睁看着夕阳一点点落下去，心里觉得有点悲壮，自己又安慰自己：管她妈的呦，死了也就碗大个疤。……我妈终于回来了，远远就看见夜色中好像我的脑壳挂在外面，吓得魂飞魄散，屁滚尿流地上来，我镇静地说：妈妈，不怕，我没的事，快来帮忙。我妈几下就把我拔出来了，一边检查我的脑壳一边问，你遭卡了好久？我说，没得好久，几分钟。
229．又有一次没有带钥匙，这次我不敢去钻花孔砖了。这次我饿了，饿惨了。我抱着咕咕叫的肚子闻着人家屋头的饭香就下了楼，最后站在了一楼汤娃儿他家门口，门是虚掩着的，阵阵香味就是从里面飘出来的。我推开门，露了个小脑壳给他们看，他们好客，说，格格来了，吃饭没有？没吃一起吃！我二话不说，进去坐在饭桌上随便端起一个碗就吃，吃啊吃，把整个头都陷在碗里了。可能是我的吃相不好看影响了他们一家人的食欲，他们都不吃了，看着我吃，陈孃孃还不停地给我夹菜。最后，我打了个饱嗝，说，饱了。然后，抱着圆滚滚的肚皮慢慢爬上了楼，在四楼楼梯口坐下来，继续等我妈。
230．我妈登了个征婚广告，把所有应征者的照片都摆在床上，花花绿绿半个床都是，她兴奋地说，来！帮妈妈选一哈！
231．我妈选男朋友之刁，啥子要求都要符合，她说，上盘跟你爸就跟拐了，这一回我要～（开始操川戏腔）精～挑呐～细选呦！亢扯亢扯亢亢扯——！
232．我无法辨认我妈走马灯似的男朋友。只有挑重要不同区分一下：有的人每次来都给我买巧克力；有的人每次来买鱼肉干；有的人每次来专门提兜小金苹果。我大概就这样称呼他们：巧克力、鱼肉干、小金苹果，等等。有一次，我对我妈说，你不要理鱼肉干了，他上次拿来的鱼肉干都是臭的。
233．有一个刘叔叔啥条件都比较符合，就是要抽烟。我妈每次都把人家撵到阳台上，把门关得严丝合缝的。刘叔叔痛下决心，把抽了几十年的烟戒了。我妈又说了，老刘啊，你哪儿都好，就是鼻子矮了点，不安逸，你干脆去把鼻子隆了嘛！
234．刘叔叔骑个烂朽朽的20自行车急急忙忙跑到我单位来找我，造孽兮兮的说：你去劝一哈你妈嘛！
235．从鱼肉干到刘叔叔，整整14年过去了，我妈还没有找到满意的男朋友。
236．现在想起来，我妈曾有一个非常特别的男朋友。他曾经建议我妈不要管我的书桌，就让它乱作一团。他话刚一落口，我妈就大摇脑壳：那咋行喔～？！最关键的是，我也摇着脑壳随声附和：那咋行喔～？！
237．那个叔叔很尴尬，还要说什么也咽下去了。
238．我妈说，老彭（喔，对了，这个叔叔姓彭）简直不讲卫生，他有脚气，每次发作了就要坐下来把袜子脱了抱到脚抠啊抠的，在街上都是！之恶心！我喊他抹点儿达克宁把脚气医了嘛，你猜他咋说？他说，医啥子呦，你不晓得抠的时候好爽喔～！
239．多么有想法的叔叔啊，可惜错过了。
240．听说她今年又找了一个，我欣喜万分地打电话回去询问，她说，还将就，就是有一点，吃得太多了！
241．这个吃得太多的叔叔姓陈，是老一批的大学生，分到学校教哲学，嫌累，自己找起关系去了教育局，后来教育局跨杆了就去守大门，由于守大门的收入还不够他吃，就自己弄了辆偏三轮去三环路外拉客。不要看踩偏三轮哇，一天运气好还是要拣些钱。但是，有一天，陈叔叔的三轮遭城管缴了，他憋到借起钱又去弄了一辆，结果，没得一个星期，又遭缴了。
242．我现在还是那句话：十分希望我妈给我找个合适的后爸，如果你们那个看到有合适的，劳务你，介绍一哈。基本条件如下：1、不能比我妈小，但也不能太大，年龄相差5岁为佳，60岁以下。2、有文化，至少要读过高中，知书达理，风趣，但话不能太多。一定要爱好音乐。如果会修理电器，此条件可以稍微降低。3、性情和蔼，打不还手、骂不还口。4、不用长得太帅，但也要过得去，身体健康，不能一天到晚咳咳亢亢，抽烟绝对不行。5、会炒菜，会料理家务。6、不能太穷，穷也没关系，但不能吃得太多。7、……差不多了，就这几条，各位，谢了哈！
243．我妈离婚后，一改往日沉闷的形象，开始妖艳儿了。她说，一白遮十丑，于是拼命的往脸上擦粉，还是那种紫罗兰散装粉，一说话，沙沙沙的往地下掉。后来，她脸上不晓得咋的，反而越来越黑，从某些角度看还泛着金属光泽，到医院一检查，铅中毒！
244．美容整形医院，我妈在咨询各种价格，我站在边边上耍。接待员对我妈说：嘿！这个小妹儿来植个眉嘛！我把批批毛撩开：你看哈我这把粗眉毛往哪儿植嘛！他说：不来头，那就修少点嘛。稍倾，他又说：嘿！小妹儿可以隆胸嘛！我脸一红，我妈跳出来：你脱给他看！看你还要咋个隆！接待员毫不放弃的说：大了嘛，又可以在我们这儿缩小点嘛！
245．我妈有许多家庭主妇的小发明。有一年冬天，我在教室里脚都冷木了，她第二天在我鞋子里一边塞了一条卫生巾，铺得平平整整的，说，好，这哈你不得冷了，保证巴适！
246．家里耗子横行，我和三姐怂恿我妈养只猫儿，我妈把脑壳摇得像泼浪鼓，不，耗子还吃得少些。
247．最后，养了只乌龟，它以沉默寡言、不到处爬而且吃得少赢得了我妈的青睐。这只乌龟不得了，大力士，啥子都驮得动。我满怀敬仰地把乌龟从缸缸头双手捧出来，放在地上，还拿抹布把它背壳擦了擦了的，然后，就踩上去了。
248．当然，它死了，死相十分赫人：肝脑涂地。我流下了伤心的泪水，沮丧之余，发现乌龟原来真的是有肉在壳壳头（四川谚语）!
249．这是一只很肥的乌龟，它叫兵兵。
250．我妈有架脚踏风琴，我经常把小朋友请到家里听我弹琴，我在键盘上胡乱按几下，向大家宣布这首歌的名字叫《长了尾巴的小孩》。大家纷纷点头称是。
251．新闻总是说：便衣报道，我就觉得搞新闻的太不容易了，还要化妆成便衣才能报道。
252．美丽的女生向我炫耀，你看，我穿的是太空服！我很不以为然，说，那你穿起这件人造棉去遨游太空嘛！
253．说到遨游太空，我事实上一直对我国的航空航天事业相当地关注。你说，一个人要是一辈子不放屁，攒在一起放，这个屁会不会把他自己冲上天呢？
254．我妈妈，一个光荣的乡村女音乐教师，但是却冥冥之中被调往成都航空航天部第408库，做了一个光荣的计划科员。我爸爸也是这个单位的，他是开车的，在他威风的东风货车的车门上，写着：航－空－航－天－部－！有一次，我们开过某个乡镇集市，有位买菜的农民先生看见这几个字，惊讶地站起来，菜都忘记卖了，大声地“咦～！”了一声，说：好鸡巴洋盘喔！操（造）宇宙灰船的嘎！
255．虽然，我们那曾经无比威猛的新都机械厂（和408库一个系统）已经不生产飞机发动机了，而是用这种技术转产做了双燕牌冰箱，但是作为我们航天人的梦想一直没有停止过……至少我是。当我听见嫦娥工程、运载火箭、双星探测、神舟六号、火星探测这些属于我们的专有名词时，内心是多么激动啊，我庄严地捧着自己的心，对着天空遥远的故乡暗祷：你们好吗？我很好，你们什么时候来接我回去啊？！
五年级(1)
256．好不容易有一天出太阳了，我就赶忙洗头。搓了半天泡泡，侧脸对我妈喊：妈——，快点儿！给我提壶灌顶！
257．有一天，电视上说哪个地方出了一瓶世界上最大的葡萄酒，瓶瓶儿有好高，光毛重就有好多斤，明明是个光生生的玻璃瓶瓶儿嘛，哪儿来的毛？
258．去杨秀婷家去耍，一屁股就要坐在她的床上，她惊爪爪地把我拉起来，然后从被窝里掏出一个鸡蛋，拿在手上爱抚：差点把我儿除脱了！还有几天就要出壳了的～
259．这件事情发生在11岁暑假的一天。这天天气晴朗，我吃了饭没得事，骑起我妈的菊花26到处耍，居然从420厂骑到了锦城艺术宫这边！我正在耍骑单手，一辆崭新的中巴车从艺术宫开出来，最后的座位上有一个人打开车窗往外头望了一眼，我大叫：苏有朋——！
260．苏有朋遭我吓了一跳，连忙把脑壳缩了回去。我猛蹬了几下车子追上去，刚好前面有红灯中巴车就停下来了，我手把着车窗，梆梆梆地敲，很热情地欢迎苏有朋来到天府之国：嘿——！我晓得你是哪个！苏有朋嘛！你把车窗打开！
261．苏有朋只有战战兢兢地把车窗打开了。他看我吊儿郎当地一只手把车笼头，一只手拉着车窗冲他嬉皮笑脸，也陪着笑脸，而且用十分好听的嗓音说着十分好听的普通话：小心安全！
262．我至今认为他这个人不错，虽然觉得他演戏不咋个。
263．隔壁子俱乐部的灯光球场改成了露天舞厅，我妈晚上一吃完饭就要过去跳舞。我妈的跳舞衣服是一套固定的豪华装备：一件镶满玻璃纱花边的嫩黄色毛衣，一条白色的丝巾，一条针织黑色中长百褶裙，一双斜畔扣的黑色高跟鞋，外加黑色丝袜一双。当然，化的是浓妆，灰常严重的浓妆。
264．圣诞节，我们也假眉日眼跟到耍洋盘，非要搞个圣诞晚会。我和张琦一致认为这个晚会能不能开成功，完全取决于是否有颗圣诞树在那儿摆起。我们天天像两只绿眼睛狼一样在小区头转，盯鼓眼看到绿化带头，看哪颗比较符合规格，终于，我们在紧挨一家一楼阳台的边边上发现了一颗造型完美的小柏树。我喊张琦在边边上吆（推）起自行车看到有没得人来，等哈儿革命成功好迅速撤离现场。我“呸！呸”往手板心吐了两口口水，搓了哈，准备倒拔垂杨柳。
265．狗日那窝小柏树根根长得之深！我把吃奶奶的力气使出来，它都只是有点把点松动。张琦喊：嘿！快点儿！有个人在往这边走！我毛了，“嘿——凿！”爆发出惊人的能量，一个扑趴，我和倔强的小柏树同时倒在了大地上。张琦说，快！快上车！我抱起泥巴还在甩来甩切的小柏树“扑咚”一声跳上车，走！张琦黑起屁儿骑喔，鬼撵起来了一样！过了一会儿，觉得后面重量不对，“滋——嘎！”捏倒煞车，往后头一看，我远远地在后面，坐在地上，还抱起那颗小柏树，哇哇哇地哭。
266．我和小柏树同时挂起彩，在自行车棚棚头，成为圣诞晚会的主要话题。这个晚会十分成功，所有院坝头的小朋友都出席了，还有些外面的小朋友，我高兴惨了！
267．我爸把家里一半的家具搬走后，我觉得那间屋太空了，就从要拆的楼房里捡回藤椅一把、痰盂一个，费了吃奶奶的劲才搬回来，我妈居然没有表示高兴，脸上的表情还有点伤心。我好失望呦，虽然痰盂是漏的，但是藤椅还是可以坐的嘛，上好的啊！
268．在老家，跑到乡医院去耍，他们的职工宿舍是一排平房，绕到后面的窗子，就是每家每户的厨房，把窗户打开，伸手就可以把人家屋头的锅儿揭开。我挨到挨到地把每家每户的窗子打开，然后把锅儿揭开，往里面放坨石头或者泥巴，一边放一边还十分关心地说：你们工作辛苦啦，多补充点营养吧……
269． “给职工们增加营养”这件轰动一时的事件是我和彩萍一起策划实施的。彩萍和我同岁，是镇上照相馆吴兆祥的女，因为是照相的，也叫吴照相。彩萍长的来红头花色、眉冠日月，灰常美丽！完全不像乡坝头的女娃儿，比城市头的还要漂亮！我们在水凼凼头逮蝌蚪，她一捧3、4条，一捧又3、4条！一边捧一边念：妈拉个巴子！看老子不逮到你们！夕阳中，那样的侧影看得我都呆掉了。
270．彩萍有一次把我约到对门坡上，十分犹豫地说，她爸给她定了个娃娃亲，对方也姓吴！我说，要抗争！实在不行来成都找我！
271．彩萍一直没有来找我。去年回老家，我在街上看到有辆脱笼垮稀的中巴车停到那儿在招生意，有个大肚皮的孕妇头发一蓬起，衣服也歪起歪起的，把到车门扯起喉咙管喊：走唠！快点儿——！东禅的！走唠！我看得不转眼，嘴头喃喃地念：彩萍，彩萍。
272．彩萍19岁就嫁了，22岁上已经有两个妹崽了，我看见她那次，肚皮头是包的她三娃子，幸亏是个男的，要不她婆婆母还要她一直生下去。
273．我会和着一段优美的旋律，唱：唧唧咕咕唧，依里哇啦米呀咕咕唧，咚咕兮啦兮瓜啦瓜多多……然后告诉同学，这首歌是首英文歌曲，名字叫做《爱情的故事》。同学点头，嗯！高级！
274．武打片看多了，整天眉头紧锁，心中充满了仇恨。一天，我妈打扫卫生，发现在我的枕头下压着一张纸条：二十年后我一定会报这个仇！我妈吓疼了，把我揪过来，眼睛眶眶都红了：死娃娃！你说！你妈哪儿对不起你！
275．干爹去学校找我，老师向他投诉：你们桑格格！学习之差！又调皮！简直不象话！我干爹说他一辈子都没有觉得那么丢过脸，一脸尴尬的说，那我看哈她的卷子喃？老师就在一堆卷子中翻，结果在不及格的中没有找到我，60分的也没有、70、80一路找上去，最后在90分当中把我的卷子剔了出来，这哈轮到我老师尴尬了：耶～，哪们这次她还考得好嘛？！
276．学校组织看《焦裕禄》，焦裕禄死了，我们就走了。
277．我向班主任交了一份检查，过了一会儿又去要回来，我很有礼貌地对班主任说：这份才是交给您的，那份是下午给地理课蒋老师的。
278．人有时候倒霉的时候顺便咋个都霉，25道选择题我居然一个都不对。
279．开卷有益，就是说，考试的时候如果能翻书就好了。
280．课文里有一篇文章是讲彭德怀自己种试验田，说他如何认真的耕种，细细地用手捏碎土疙瘩之类的。然后，富有实践经验的同学邵京媛说，我也要试试。然后，她就在她们家阳台上种了一颗莴笋，倾情呵护，每天向我报告小莴笋的成长情况。
281．这一天，她郑重邀请我去吃这颗莴笋，说，差不多了，要把劳动成果与最好的朋友分享。我们就是把莴笋用清水煮了煮然后蘸辣椒酱，十分好吃！我赞不绝口，她说，那当然喔，老子亲自屙了砣屎埋在它根根上，之营养。
六年级(1)
282．张琦她们家楼上死了个人！是洗澡时煤气中毒！我跑去看，灵堂门口围着好多人，有两个男的笑扯扯地说：嗨，你看！那个照片上的女的还有点漂亮的嘛！另一个说：八五八书房晓得是不是洗鸳鸯澡洗死了的喔！我白了他们一眼，挤了进去，灵堂头的照片好眼熟，仔细一想，原来是我幼儿园的老师！那年，我爸来接我，她惊爪爪说，你们桑格格把班上每个娃娃都打了…… 我不停地看着她，她好像就在那一幕里动了起来，一会回过神来，她又在照片里一动不动了。
283．那些要死的人怎么会知道自己要死喃？都提前照了遗照？
284．在张霞他们家的厕所背后看见了一张挂历，上面是一个美女图，90年的，我呆呆看着那个“90”，觉得时间过得真快，都90年代了。
285．我们后面的田坝开始起楼房了，新楼房上面贴得都是亮晶晶的马赛克，我们就伙起一堆娃娃去偷，偷回来还拿出来欣赏。我婆看见了，说，要偷就多偷点回来嘛，小厨房的灶台上镶起才好看哩！
286．自从我这个城里头的娃娃在暑假回老家以后，乡坝头小伙伴们口音的都跟我学洋了，去逮米阿子（蝉）都说成是去收集标本。
287．我摇着崭新的捕网，得意昏了，对小伙伴们说，走，我们去收集标本！晚上回来，我婆凶神恶煞地要膨过来打我，我“嗖！”就钻到对门坡上去了。我婆在下面哭起哭起地骂：死娃娃勒死娃娃勒～我刚刚赶场买了付新蚊帐噻～是还没下水就遭你绞了咚大个洞哇～！
288．婆屋头是两层楼的房子。她在院坝头养了鸡，二楼养了鸟，客厅头养了一缸金鱼，至于有一只猫嘛，它想去哪儿就去哪儿，我管我婆叫海陆空三军总司令。那只猫在不久后就得到了副司令的职务，因为它管理这几样动物比我婆还管得好。
289．小金鱼的一只眼睛，注意，不是一双眼睛是一只啊，越长越大了，大得它在水里头游泳的时候老是翻筋斗，不平衡噻，这样是不行的，我要帮它想个解决办法。找了一根我妈的铺盖针，还煞有介事地在火炉上燎了燎，消毒，然后双手伸进鱼缸，一只手抓住小金鱼，一只手拿针在大眼泡上“噗噗噗”戳了几下……后来，它就翻白了。
290．本来院坝头的鸡一到到晚都转来转去的，但是自从副司令来了以后就基本上没出过笼笼了。给鸡喂的都是剩下的菜叶子加上糠，比起猫粮可是差远了，可是副司令就是喜欢，每次把鸡饲料倒到槽槽头以后它就一副嘻皮笑脸地走过来，左右不理地吃呦！一只鸡把头伸出来也想吃，副司令迅速地一个耳光就打过去了，打了还把人家棱一眼。5秒以后另一只鸡头也伸出来了，这次司令是连头都没抬就直接一巴掌。之后就再没的哪个敢惹它，只有等它饭饱食足以后再吃点儿残汤剩水。
291．婆婆赶完场又买回一只鸡崽崽，副司令没得事就把人家从鸡笼头拖出来抱到怀里，鸡崽有些不惑就往前头拱，它一拱副司令也跟到前头挪，远远地望去，十分感人。
292．睡完午觉我从房间出来看我的金鱼，啥子方向都看交了还是只有两只。于是满屋子地找，总不可能凭白无故地消失嘛！我望了副司令一眼，同时，它也望了我一眼，然后迅速地从我眼皮底下消失，我一下就觉得问题不对了。爬到沙发底下一看，才发现四条鱼的尸体完完整整、整整齐齐地排到那儿。
293．我婆说，金鱼时不时地就要浮到水面上来换气，副司令睡在鱼缸边边上，看上去像是睡着了的，但鱼换气的时候它就把一只眼睛打开了，“叭”一巴掌，打水飘飘儿一样把一只金鱼从水面打飞向地面，金鱼几翻几翻就死球了。这只死亡之掌在这天扇了四回，于是缸缸头就只剩下了两只金鱼了。
294．副司令“钓鱼”总是百发百中，屋头就再不养金鱼了，剩下的两只都送了隔壁子。
295．不养鱼之后，副司令的活动转向了二楼，我没事就蹲到那儿逗鸟，它没事也蹲到那儿看我逗鸟。我走了之后它还是在那儿，自己逗，伸个爪爪刨来刨去，它在这边鸟就飞到那边，它又跑到那边鸟又飞回来。
296．有一天我发现鸟死在了笼子中央，满身是伤而且都是旧伤。
297．我婆毛了就把副司令拿索索栓到桌子脚脚上。索索还是有点长，但是副司令总是要围到桌子脚脚转，就遭勒到了。我婆一边咒骂：狗日的好瓜嘛！一边把副司令抱起来围到桌子脚脚一圈一圈往回绕。我看见了，上去把桌子轻轻往上一抬，索索就掉下来了，我婆说：早说嘛！
298．多少年来，我一直对谭绍东怀有歉意，他收作业本，居然在我抽屉头摸着了我囤积了好几天的鼻涕。鼻涕是擤在一张手绢上的，那几天我感冒了，后来一直缺乏勇气把藏在抽屉深处的手绢拖出来。
299．我们院坝头有个科学家，是退了休的老工程师：王伯伯，戴个浅黄色的塑料板材眼睛，有条眼镜腿儿还是用风湿膏药贴缠起来的，天天在院坝角角头搞科研，地上摊起一堆黑黢黢的零件，还有一大砣正在装的机器：他说他要组装一个飞机。没得哪个理他，有一天，小黄花钻到他的飞机头了，我也钻进去找，他笑兮兮跑过来：还是我们格格热爱科学，爱钻研！我一脸机油，把他望到：我在找我的猫儿！
300．王伯伯起早贪黑地去逛早市，从摊摊上找装飞机的零件，或者家里需要的水管阀门、各种电器元件。他把他屋头一切与机械有关的东西都搞得服服帖帖，有时高兴，还会发挥一哈，比如，把日光灯搞成声控，但又不是什么声音都能启动，只有一个玩具鸭子的叫声才得行。有一天，王雨婷（他孙女）把玩具鸭子耍丢了，一家人只有摸起上床睡觉。
301．王伯伯的飞机研制成功了，试飞那天，电视台都来采访了的！但是，飞机只能滑行，飞不上天。
302．小学毕业典礼上有退队仪式，我唱完最后一遍队歌，摘下了红领巾，心里说对自己说，你的儿童时代过去了。
13-15岁 初中
初中(1)
303．刚上初一，被高年级的操妹勒索，我面不改色心不跳：你竖起耳朵访一哈，新都机械厂子弟幼儿园大三班还有哪一个没有被我收拾过？！
304．既然上了中学了，就可以说说砍人了。亲爱的朋友们，你们砍过人吗？在你们漫长的成长道路中，砍人占据一个什么样的地位呢？
305．梦一般的初中岁月，这个时期的大部分校园斗殴事件还是很赏心悦目、并让人从中受益的。我也很梦幻地被高年纪的女生王颖勒索，她说如果一个星期之内我不给她200元，她就会找人来把我砍了。这种事情按照社会学家的说法，那会给我幼小的心灵造成极大的伤害，以至于会心灵扭曲。
306．我确实感到焦虑，不知道这些人为什么判断一个孤僻的整天眼睛看着远方的女生有这样雄壮的财力。不过，我有我的解决办法。当王颖小姐在巷口堵住我问筹划资金来源等事项的时候，我沉着神秘地说：我已经给《中外少年》投稿！他们应该今天就能收到我的文章，等登出来就有稿费了！决不低于200元！
307．王颖一伙人显然不相信我的才华，居然企图打我的耳光，我抓住她的手腕：慢！你知道我写的是什么吗？！我写的是：《自古英雄出少年——记我的校友王颖同学》。王颖说：真的啊？！她虽然一介草莽，显然对文学也有些许尊重，她表示宽限我几天，暂时不找我麻烦。但是，还没有等这篇文章刊出，她却因为一桩校内外联合砍人事件，被派出所抓了。
308．这一天，教室门口来了一个穿警服的，径直走进来和班主任说了几句话。我心跳都停止了，完了，一定是王颖托人家警察叔叔来问文章发表没有。没有想到，被叫出去的却是我们班个子最矮小的男生赵晖。
309．他脑壳一点一点哼着小曲站起来，回头对同桌王斌说：帮我把书包拿出去，给我妈说晚点回家吃饭。他还说了句口头禅：不去说老子砍死你哈。一会儿，办公室那边传来凄厉的哭声，原来赵晖的妈就在那边。后来我们知道，他找人家娃娃要500元，人家娃娃想不通，吊死了。
310．我从这天起，把家里削水果的刀儿洗干净，随时带在身上。再有人来要钱，我也不扯文学的那回事了，直接说：老子砍死你，然后就在身上摸刀。有一次，我刚把刀儿摸出来，对方一泼娃娃就吓跑了。事实上，我那把刀儿洗了没有擦干水，锈住了，妈拉个把子，打球不开。
311．第一次上英文课，老师从字母教起。上了大半天，老师说，我们抽个同学看看学得怎么样，你来！我战战兢兢站起来，老师的教鞭落在第一个字母上面，我“嗯”了半天读到： 啊（A），播(B)，伺(C)……
312．听说还有一位同学，也被英文难住过。老师提问，他本来因该用“Yes”来回答，但他一着急半天发不出这个音，“嗯”了半天后发出了这样的声音：哟西！
313．好像每个人的班上都有一个屁王哈？我们班的屁王是全世界“屁德”最好的屁王，每次放之前都要预报：我要放屁了～。然后以他为中心，10米为半径都的人全部像装了弹簧一样弹开。但是上课没有办法，他只有放了之后频频抱拳像周围同学致歉，大家就只有忍了。
314．小耗子一直过的是多么艰难的生活啊，造孽兮兮提心吊胆，自己照顾自己，好不容易长到了三岁。狗日的死不要脸的农夫却说：三岁贯汝，莫我肯顾。
315．我们语文老师是个非常激动的人，讲课讲高兴了要跺脚，骂人骂高兴了也要跺脚。一次，刚刚过完寒假，我们手上都还有些春节剩下的踩炮，在语文课上课之前，我们在他可能跺脚的地方密密麻麻铺上了一层。我们纷纷猜测语文老师对待踩炮的态度，但是谁都不能预料：语文老师在踩响革命火种之后居然吓得跳上了齐肚皮高的讲台，在齐肚皮高的讲台上没站稳，直接就栽到一排同学的课桌上！
316．以后，他再也不跺脚了，有一次，又讲激动了，他脚都抬起来了，但突然间回忆起什么，一脸愤恨地瞪了我们一眼，轻轻个儿地把脚放了下去。
317．你们肯定还记得一个叫做“萝卜丝屁眼儿”的人噻？法国的，搞革命的，历史课上学了的？给是哈！记得嘛！我们的课本一发下来，就盼到上那一课，很想听一哈从周吴郑王的历史老师嘴头吐出“萝卜丝屁眼儿”这个词是啥子感觉！终于，那一天到来了！我们把嘴巴紧紧闭到，一张张脸其实马上就要变形了：端庄的历史老师一口一个“萝卜丝屁眼儿”！教室头一哈就炸了窝，我们笑得喔——！老师还批评：大家严肃点！这节课非常重要，半期考试肯定要考“萝卜丝屁眼儿”！
318．学校生物课解剖青蛙，老师说：大家跟我一起做，用钉子插进青蛙的中枢神经，对，就这样…… 青蛙在我手下颤抖了几下就不动了，我碰了碰它的腿，它真的不动了，我心想，啊，这就是死亡。我在文具盒放橡皮擦的小隔断里垫着医药棉保留了这只青蛙的一对卵子。
319．我参加了化学小组。这次活动是不用明火，用玻棒沾一下某种化学药品来点酒精灯。我想反正不要钱的，多搞点，听到“砰”一声，大家看见一小朵蘑菇云从我头顶升起向天花板飘去，再看我的脸，黢黑！只剩两个眼珠子在转。
320．美术课，我是唯一按照老师要求用“工笔”画法画那朵牡丹的，老师给了我92分，当众表扬了我。去年，回成都，走进一家叫做“肯?派”的时尚皮具店，看见了穿着前卫的美术老师，立马站得直直的：老师好！她赶忙把手头的烟丢了，对其他几个同样穿着前卫的小售货员说：老子给你们说我当过老师嘛，龟儿子几个还不信！
321．上了初中兴起英文名字。上课，张敏传了个条子过来：我起了个英文名字，卖给。我想了半天不明白，就问，卖给哪个？她又甩个纸坨坨过来，我展开一看：Maggie。
322．英文老师戴眼镜戴久了，眼睛珠珠都有点往外凸，从侧面看，都能看见晶莹的晶状体，有点赫人。我戴眼镜就比较注意了，每隔一段时间，就把眼睛珠珠往眼眶头塞一哈。
323．一次，考试，背书，眼睛都背花了，看见书上的字像苍蝇一样乱飞，我想，这大概就是蝇头小楷吧。
324．我喜欢将脑壳伸进砖孔里面玩。其实不止砖孔，什么孔我都喜欢用脑袋去衡量一下大小。有一次上课，实在无聊，我就脑袋伸进课桌里玩。老师发现了：桑格格你在做啥子？！我一着急，脑壳就卡住了，左拔拔不出来、右拔也拔步出来……世界一片黑暗。
325．我有个习惯，卷子发下来先揍一张到抽屉头。有次期末考试，我把卷子答完，多得意地检查了一遍，环视四周，发现就我一个人做完了，所有人都还在啄起脑壳写。如果不是不准提前交卷的话，我非常愿意立刻交上去显示我的聪明才智，但现在我只有趴到睡觉……老师喊，还有5分钟就要打铃了哈！请同学们最后再好生看一哈！我醒了，发现不对了，人家都是两张卷子，我咋只有一张喃？！想起抽抽头好像还有一张，拿出来一看，洁白无暇的卷子一个字都没有写。
326．还有一次，别人送了我一盒彩色铅笔，我都要用完了，才发现下面还有一层。
327．还记得屡屡给我带来勇气又给我带来耻辱的那件婴儿时代的斗篷吗？现在它己经残破了，我把上面绣得最漂亮的一朵牡丹沿着形状剪下来，送给了一个我暗恋许久的男生。
328．陈继凯说，桑格格你会叠幸运星么？……三天后，我疲惫又深情地捧上365颗幸运星，陈继凯震惊又喜出望外：啊！我要送给张蕾！
329．李铮神秘兮兮地约我放学后在俱乐部门口见，我十分紧张。去了，看见李铮站在那里，手背在后面好像还拿着一把花，脸“腾”地就红了，低着头走过去，小声对他说，我来了，你有啥子事就快说嘛！他一脸诚恳地说，你觉得我这个人咋样？我转过身背对着他，还可以啊！他又说，我想请求你一件事，你答不答应？我都要羞死了，点头，你说嘛！他把花举到我面前：请帮我把这把花带给李颖！
330．啊，爱情，你究竟姓啥子？！
331．越南那个胡志明死得很惨，淹死的，广播里说，他死于河内。
332．有一天我突然发现自己胸口上肿起两个包，吓惨了，不敢给我妈说，睡觉时趴到睡，想把两个包压下去，趴了一个星期发现不得行，算球了，癌症就癌症。
333．晚上睡觉屋头有一个蚊子我妈都睡不着。一次，我睡到半夜，尿涨了，朦朦胧胧睁开眼睛，看见还有一个臃肿的身影在半空中舞影翩迁——她还在气喘吁吁打蚊子，正咬牙切齿地看着天花板说：老子今天晚上不把你娃捉到，老子就不姓何！
334．我妈是个宝器。有一次，请他们科长一家人吃饭，我妈在厨房弄菜，科长太太倚到门框上和我妈说话，我站在科长太太后面。突然，我听见科长太太放了个屁，一会儿整间厨房就臭昂了，我妈拿着锅铲到处闻，惊风活扯地说，哎呀！糟了，煤气又漏了！
335．我爸响应单位号召个人承包汽车的政策，把他那辆车况良好的东风承包了一年。这哈，他压力大了，整天在外面跑业务，一天人影子都看不到。我跟他出过几次车，他开到累得来不起的时候，就要求我唱歌给他听，我扯起嗓子，在大东风轰隆隆的颠簸中，唱一路。
336．我爸最爱听的是“红太阳系列联唱”、各种民歌、各种五六十年代电影插曲，我不重复连续两个小时唱给他听。最后，他说，你不行，你还是当不到你妈的一半！我想脱口而出：那你还不要我和妈妈！但是话到嘴边又咽下去了，我们俩都沉默下来，好久都没说话。
337．路边的鸡毛店，几个妖艳儿孃孃把我爸的车拦下来，然后热情地说，大哥，住宿、吃饭、娱乐，一条龙哈！我爸从车子下来，她们篷起篷起去拉他，我爸赶忙把我推上去，去！给孃孃们唱个歌！我的表演欲一哈又被撩拨起来，又开始载歌载舞地表演，嘹亮的歌声不同寻常，立即吸引了几个孃孃。我爸趁机去给车加了桶水，还在老板那儿把茶加满了，最后去正规厕所不慌不忙地屙屎。出来时，二话不说，拉起我就走，我声情并茂的《黄杨扁担》才唱了一半。
338．最后，我们下榻在一家国营招待所，他说，你住房间，我就睡在驾驶室头。我说，不！我睡驾驶室，我从来还没有在驾驶室上睡过觉呢！我爸把车门检查了一哈，就同意了。在驾驶室不好翻身，我干脆不睡了，在工具箱以及椅子底下翻了一晚上，企图找些我爸的隐私。
339．坐我爸的车，不用憋尿，想在哪儿停就在哪儿停，我豪爽地“啪！”一声关上车门的时候，心中充满了优越感。
340．我爸贪凉快，开车的时候把车窗大打开，吹得他脑壳上的假发中分线都在一边。突然，远远看见有个身材窈窕的孃孃在招手，他连忙对我说：你看哈我脑壳乱不乱？我用手给他刨了两哈，说，不乱了。他喜滋滋地“滋——嘎！”把车子准确地停在了那个招手的孃孃面前。
341．《生理卫生》一发下来，我就翻到有男女裸体图的那一页，分别在男裸体边边上写上了我最讨厌的男生名字：晏治，又在女裸体边边上写上了我最讨厌的女生的名字：雷娅，还怕人家不明白，打了两个箭头指向当时我认为最丑陋的形象。
342．语文课，我们班主任深情朗诵：周总理你在哪里？我说：我在这里！
343．班主任是教语文的，她很恨我居然语文不差，只有说我其他的致命弱项。有一次她在课堂上批评我，说我数学成绩太差，拖了班级的后腿。我说，我们班又不是猪，还分前、后腿。
344．我们学校确实比较野蛮，而我们班，在几个班中又以暴力著称。而本班上，有全年纪几个最强悍的，在最后一学年到来的时候，被班主任全部赶到了最后排坐。虽然摊上了这么个班，但是我们老师还是一个有志气的中年妇女：我就不信盐碱地真的不长粮食！
345．最强悍的几个男生，本来还是分部在全班各个角落，这下全部集中了，他们是：晏治、大王海、左章成、徐斌。我将这四个名字打在一起的时候，事隔N多年，我的手还在发抖，这个邪恶F4。
346．成都冬天特别阴冷，他们四个就在后面烧报纸取暖。报纸不够，还把角落里多余的一把椅子拆了烧，反正一般老师在我们班上课都不咋敢管他们。有一天，班主任不晓得咋想起来这把椅子，说找来坐，看见只剩一个靠背了。
347．他们觉得光烧火比较浪费资源，就带了一些可以烤制的食物：玉米、红薯、土豆，有一次居然有香肠！香飘全教室，他们也大方，居然把香肠切成一片一片的往前传，我吃了好几片，真好吃。当时在上地理科的老师走到后面：你们太过分了！徐斌正在课桌上拿刀切香肠，把脑壳一抬：您要是再往前走一步，后果不堪设想。
348．他们也不是经常扰民，有时候他们会收集全班同学的橡皮擦，然后切成一副麻将，四个在后面聚精会神的搓橡皮麻将，整个教室就说不出的安静和祥和。
349．晏治比较婆烦，像个家庭妇女一样啥子都往学校带。他们之前烤香肠的叉叉、刀刀都是他带的。冬天，他嫌脚冷，居然带了一个脚盆、暖水瓶，课桌旁边钉了颗钉子，上面挂了根擦脚帕！有一次，有个不了解情况的老师叫他起来回答问题，他就站在脚盆上回答的，居然回答对了，老师很满意：好，坐下。他坐下继续泡脚，觉得温度不够，还拿暖水瓶加了点开水。
350．左章成闲来无事，喜欢把玩梳子，一会儿梳脑壳，一会儿把鸡鸡掏出来梳阴毛。
351．真正的大哥是大王海，大王海也是平时最不爱出声的一个。有一次，年纪主任给我们上课，他举手说：我想上厕所！年纪主任才不理他，拿眼睛狠狠瞪了他一眼。一会儿，一股恶臭从教室后面飘出来，大家纷纷转过头：大王海蹲在凳子上，下面垫了一个塑料袋，正在爽。爽完了，他从作业本上扯了两张纸把屁股擦了，一边提裤子一边打包，对旁边的喽罗晏治说：等会儿你帮我丢一哈～！晏治说：好。
352．上生物课，要观察血细胞，每一组都要派个人把手指刺破取点血样，但是大家都不敢，你推我我推你。这个时候，听见后面一个声音说：格老子有啥子好怕的嘛！大王海站起来，一把铅笔刀“嚓”的一下从手指划过去，血一股就流出来了。晏治、左章成、徐斌纷纷站起来也效仿，大家都拿着载玻片就上去取血样：谢了哈～！多谢！谢谢！
353．我给大王海写了张字条：交个朋友。
16-18岁 高中
高中(1)
354．李晓佳坐在张维的斜对面，直接造成了张维的斜视。
355．李晓佳梳一个马尾，马尾再编成一个大辫子，辫子上绑一根粉色的丝带。从张维这个角度看上去，彷佛蝴蝶落在上面。有时候，蒋晓佳刚洗了头，辫子有点绑不紧，头发黄黄软软的松着，细碎的支着。从张维这个角度看过去，脖子后的小绒毛和鬓发彷佛是浅金色的。
356．张维长得矮，不是班上最矮的，也是第二矮的。但论沉默，他数第一。张维妈死得很早，他爸在单位上运输科，有时候跑车一走就是半个月。张维背着军跨，从402厂技校那条路沿着一排垃圾桶，转过来是一个小菜市，走过菜市就是学校了。然后他又穿过菜市，走过那排垃圾桶，路过技校回家。
357．但是最近，他的路线改变了，他每天从后面走，走工人俱乐部的那边，李晓佳住在那边的8707栋。他每天轻轻走过8707栋，其实就是走，连头都不敢抬起来看，上面也许晾着她的连衣裙呢。就这样，走了一个学期。
358．放暑假的时候，他爸又走了。张维每天在家把地用水狠狠地擦了又擦，灼热的空气中水气急速的收缩，他静静地躺在发青的水泥地上。在心里把开学的时间算了又算。他喜欢听小虎队的“叫你一声mylove”，反反复复地听，从前有个传说,传说里有你有我，我们在阳光海岸生活。
359．开学的时候，有一个消息悄悄流传在刚刚升为初三的整个年纪：原来初二?三班的女生李晓佳被“洗白”了，是班上一个天棒娃娃王少刚干的。他说那天是他生日，请了很多人来家里玩，但是事实上就请了李晓佳一个人。李晓佳开学那天没有来，但是王少刚却依然神气活现地坐在后面的座位上。
360．张维依然沉默。
361．回家后他开始做一些手工活：用钢丝拗成枪架、扳机和撞针，串上自行车的链条和辐销，再用细铁丝和牛皮筋固定。唯一麻烦的是，他跑遍了好几家杂货店才买够了火柴。事后，有杂货店老板说，怪不得那小厮儿在我这里买那么多火柴喔～！
362．初三?三班一下子就少了三个人来上学。三个空位子，一个远远在后面，另外两个，是紧挨着的斜对面。
363．事实上，王少刚并没有洗白李晓佳，那是他撒谎，以为这样显得自己很港。蒋晓佳没有来是因为，她去外地亲戚家玩，没有来得及在开学赶回来。但是，一个少年少了一只眼睛，一个少年成了少年犯，她只好转学。
364．我一直知道，男人是有小鸡鸡的，那么他们怎么骑自行车？小鸡鸡是摆哪边好呢？
365．我爸爸有一次开车去小金拉苹果，把我也带上了。我坐在东风货车高大的驾驶室里，后面坐拥5吨的苹果，觉得自己像个女王。喔，不对，我爸爸在这里，我最多是个公主，他是国王。
366．我说，爸爸，我要吃苹果。我爸把车子滋嘎一声就停在路边，十分敏捷地爬上货箱，对我说：把衣兜牵开～！这样，我想吃多少就吃多少，这个不甜就甩了再来一个。你说，一个国王再了不起，有没有可能坐在五吨的苹果面前吃喃？不大可能吧？所以，我觉得我不能太随意地给我和我爸加封为国王和公主，我们应该更尊贵……可能联合国的国王和公主比较适合我和我爸目前的地位。
367．我们一路山水一路歌，我爸品味无敌的放着他的卓依婷，小桌在四川小金美丽的四姑娘山的山山水水深情地用闽南语演唱着：爱情的代价，竟然是这么大，失去了青春好年华～！！！咚咚卡！咚卡～……我爸抬起他联合国国王那颗尊贵的头，对我说:以后你要找男朋友不带给我看嘛，谨防你娃娃的皮～！
368．这时，我们看见远远路边有一个体格健壮的羌族小伙子招手搭车，我爸拿眼睛夹了一下，觉得小伙子长得多可以的，就把车子停在路边了。他满心欢喜地让人家上来了，哎呀勒，确实是帅啊，大家知道羌族的小伙子要帅起来是很可怕的，深陷的眼睛多情，坚毅的鼻子撩人。一路上，他一直拿眼睛看人家，然后拿眼睛看我，嘻嘻嘻嘻嘻的笑，完全不顾国王的尊严。最后，人家下车了，他还热情地装了一背兜的苹果给人家。
369．每次人家说“才华横溢”这个词时，我就仿佛听见“吃——”一罐汽水被猛然拉开。
370．班会主题是：我的理想，分小组讨论。我、张一、雷娅、贺中华、陈丽几个一组，雷娅说她要当导游小姐，贺中华说她要当女出租车司机，张一说要当老师，我说我要当演员。小组爆发出一阵爽朗的笑声，张一完全不相信自己的耳朵，问，你说你要当什么？我说，演员。
371．我摊开一张上次二舅来剩下的成都市交通地图，寻找，在“四川电视台”上画了一个圈、又在“峨嵋电影制片厂”上画了一个圈。我决定先去峨嵋电影制片厂。我有一条黑呢长裙，是我妈单位上同事穿小了送给我的，虽然每次穿陈丽都要讽刺说修女又来了，但不可否认，这是我最高档的行头，里面套件白色海马毛线衣看上去品味还是很高档的。我就这样品味高档地坐4路转13路去了，售票员说，去哪儿？我镇定好情绪一字一句地说，我去峨、嵋、电、影、制……售票员不耐烦地说，晓得了！恶狠狠递给我一把零钞和票。
372．我站在峨嵋电影制片厂门口，看着每一个进出的人都像电影演员，那个白头发老头提着菜篮子的姿势多么高雅啊。
373．我走进一间叫做艺术创作室的房间，两个艺术家正在讨论艺术大事。我说明来意，他们就请我在沙发上休息，然后继续讨论艺术大事。一个小时以后人家很客气地请我离开了。
374．我走进一间叫做导演室的房间，这次里面只有一个孃孃，她说，导演全部都去开会了，抱歉。我慢慢走出去，她可能觉得我的黑呢长裙还比较体面，就多说了一句话：导演谢洪最近开一部戏，可能需要很多女娃娃。这是他们家电话、地址。
375．我见到谢洪第一面，觉得这是一个青春焕发的老头子。结果杂志上介绍：青年导演谢洪。我对他说：我很好，好得很！你不请我演戏就可惜了！一张脸十分严肃和冷静。他笑眯眯地看着我，好吧！一口高级普通话。他翻出了剧本，说，嗯，你多大？我说，13。他沉吟一下说，你也许可以演丁秀。我翻开剧本仔细看了半个小时，说：这个人物形象严重不平衡，需要更多的烘托，你要给我加点戏。
376．剧组要出发的那天早上，我对我妈说；妈妈，请你给我收拾几件衣服，要保暖一点儿的。我妈说：你发啥子梦癫？我说：我要去当演员了。
377．真的要走了，我妈又不放心了，最后她找出一个塑料哨子拿绳子拴了挂在我脖子上，语重心长地说，要是有人欺负你就使劲吹哈！
378．剧组在四姑娘山里头拍戏，我生怕自己吃亏，人家要一个饭盒，我要两个。两个月以后我出来胖了十几斤，我妈一向是以胖为美的，看见我，都连连摇头。
379．在剧组认识一个美丽的姐姐，她叫张春燕。我觉得她太好了，整天姐姐前姐姐后地跟到。受宠若惊之余帮她洗了两个月的衣服。我们坐在摩托的偏斗里，她紧紧把我搂在胸前，我心里一暖，她说：帮我挡着点风，胸口都吹痛了。
380．后来，我又拍了几部片子，经常遭导演骂得瓜兮兮的，我和一个叫做谢娜的小姑娘在楼梯口抱头痛哭。她比我成熟，擦干眼泪对我说，记住，某某某司机说过：只有小角色，没有小演员。
381．总的说来，我在四川影视圈最大的收获就是代言了好几个猪饲料广告，以至于现在我都对猪饲料品牌如数家珍，这都是业务啊！有一个牌子叫“杠上花”。
382．有一家广告公司不晓得在哪儿看了我的照片，居然要请我面谈。我激动得啊，拉起我妈就去逛荷花池批发市场，一定要买件好看的衣服出场噻！我们把脚都转趴了，终于在我妈的光辉指引下，买了一件蓝底印白花的蜡染中式大衣，一条针织黑色中长百褶裙（后来是我妈的舞裙）。正式面谈那天，我妈还郑重其事地给我梳了个盘头，插了几朵花瓶头的塑料玫瑰，有红色的，也有黄色的。
383．我娉娉婷婷地走过广告公司的走廊，引得无数人侧目，大家纷纷在猜测这个女的有30嘛还是40岁？最后还是创意总监揭的谜底：13。
384．拍广告挣了100元钱，我跑到厕所把这张票儿展开摸了又摸，心跳得厉害。我拿着这100元，从四川电视台出来，心想，好大一张钱呦，恐怕我去坐公共汽车人家都找不开！就从金河宾馆那边一直走回了双桥子，其中一共有九个站。
385．听说导演谢洪卷了人家100万投资款跑了，跑到国外去了。我很替他惋惜，用我婆的话来说就是，偷嘛又不多偷点！
386．90年代中期，我作为一个中学生，就拥有一个BB机，还是中文显示的，不能不说是一个值得追忆的青春事件。
387．我拥有这砣显要而高科技的机器之后，总的说来还是很低调的，虽然我其实恨不得将它挂在脑门上。每天，我书包里装着一个BB机，它那可爱的机身在帆布后面形成一个小小的凸起，我抚摸着这个凸起，觉得手里握着一个世界上最大的秘密，心里的激动迫使我思考一个很严肃的问题：怎么才能让所有人知道我有BB机呢？
388．这是一个晴朗的早上，蓝蓝的天上飘着几朵白云，我们每周一脱的例行朝会如期举行。将近1000名的学生And老师站在宽阔的草场上，嗯，人气是够了；看看大家摒着呼吸，听老校长了无生趣的公鸭嗓，如果发生什么意外事件，无论好坏，对大家的倦怠都是一种拯救，这是一个合适的Timing;再加上这是一个晴朗的早上，蓝蓝的天上飘着几朵白云，为什么不？
389．我冷静沉着地先将BB机的音量调至最大，旋即按下了“铃声选择”键。……BB～！！！BB～！！！BB～！！！BB～！！！
390．这奇异的显然来自某种未知科技的声响，在90年代中期一个国营大型厂矿的子弟中学操场上响起。大家的目光刷刷刷扫了过来，这是我意料之中的，我潇洒而又有风度的对大家频频招手，点头微笑。
391．还有我们的班主任，她惊奇地走过来，对我说：桑格格，你啥子在响？！我不慌不忙地掏出BB机，那精美又缜密的现代化仪器，对多年来在贫寒的子弟中学任教的班主任普及着新潮科技：老师，这是BB机！老师瞪着眼睛，玻璃眼镜片后面有一双不可思议的一种暂缓理解的茫然：BB……机？是做啥子的？！语气还是平时那样严厉，但是已经有了一丝不能全面掌握局势的不自信。
392．我耐心地把屏幕上的汉字翻出来给班主任老师看：你看嘛，我现在有急事，人家电视台的找我，我必须去收发室去回个电话！其实那已经是一个星期之前的信息了。她捧过BB机，沾着红墨水和白粉笔灰的手，与黑色的机身形成了一个让我终身难忘的反差。现在，觉得孤独寂寞的时候，想起这个场景，眼眶总是要湿润。
393．我们亲爱的班主任老师左右看了看，恢复了常态……把BB机还给我,说：……你去收发室回电话吧，但下不为例，以后BB机也不要带来学校了！这次，我从奢侈品拥有者的主动地位苏醒过来，回到了一个学生应有的谦逊姿态：点头哈腰的对老师点点头，谢谢老师！
394．我，一个身穿蓝色条纹运动装的14岁女生，以矫健的身姿，从操场的人群中跑过——我像一只快活的小鹿，期间再次故意摁响了BB机很多次，故意从一个需要绕场一周才能到达收发室的路线，我跑啊跑，B啊B，风和同学们的目光在我身后洒落……无疑，这是一个值得追忆的青春事件。
395．以后，我经常以这样矫健的身姿奔跑在操场去往收发室的路上，全校同学都知道那是初二三班的桑格格BB机又响了。有人羡慕、有人嫉妒、有人咒骂、有人不屑，而我，只坚持走自己的路 ，让别人去说吧。
396．再以后，不长的时候，一年左右吧，BB机也比较普遍了，初三一个男声也有了，继而高中好几个学生也有了。我这下奔跑起来不是那么带劲了，经常在上午第二节数学课上，望着窗外的桉树感到一阵阵淡淡的伤感：时代进步真快，而我们的青春真短。
397．胸口上的两个包越长越大，据说只有去买两个口罩扣到，妈呦，这和我有啥子关系嘛，老子根本没有同意它长。
398．上微机课，我企图用刚学的五笔输入法打出“四大天王”着四个大字，结果搞了一下午，没有成功。
399．我们院子里有一个考上了南京医科大学的哥哥，我十分喜爱和崇拜他，他也很喜爱和我们小女孩玩。每次他放寒暑假回来，我们都要去他家里玩。我特别兴奋，围着他讲话，他上厕所我就站在门外继续讲。我说：我们班的晏治、姚安东、许非都喜欢我，连二楼的刘东都喜欢我，还有门口打锅盔的山东崽儿，但是我哪个都不喜欢！
400．他从厕所出来，一边提裤子一边说：胡说八道，你看你个小娃儿，要胸部没有胸部、要屁股没有屁股，人家咋会喜欢你嘛！ 我站在原地，一股屈辱的旋风在我头顶盘旋，眼睛瞬间变成红色，小胸脯一起一伏。他看见我不服气，来来来，哥哥给你看我们班的女生照片！我甩开他的手臂，哼！不看！就冲出门走了。
401．邓佳和蒋小佳小心翼翼地对他说：我们告诉你一个秘密，你不要说是我们说的哈，要不然全家死绝！哥哥点点头，她们马上争先恐后地说：桑格格喜欢你，喜欢了好久了！
402．也许，“要胸部没有胸部、要屁股没有屁股”这句话是一颗仇恨的种子，埋在我小小的身体之后，它就开始产生奇怪的作用：我像面包一样开始发育了。冬去春来，在夏天来临的时候，哥哥又回来过暑假了。我一直在家不停地弹奏我妈的风琴，曲目是《长了尾巴的小孩》，苦苦地思念着他。他这次也奇怪，居然不来叫我上他们家玩，邓佳和蒋小佳都陆续去了，我简直要发疯。
403．终于，这一天，我忍不住了，去他们家敲门。他开的门，我冷冷地看着他，指着自己的胸脯说：看好了——！陆兵（他大名）!这是我的胸！又转过来，指着自己的屁股说：这是我的屁股！然后大义凛然的说了声：拜拜～，愤然离去。
404．有两个英文单词在我的记忆中非常清晰：空和满。同桌肖利川打喷嚏是：恩扑特！放屁是：弗～。
405．我和胡亚兰走在大街上，我觉得她今天有点怪，就问：你今天是不是没有戴胸罩？她猛然停下来，原地跳了一跳、又抖了一抖，然后把手从领口伸进去抓了一下，对我嘻嘻一笑：戴了的，就是扣扣松了，你不说我还不觉得～！嘿嘿！
406．罗密欧和朱丽叶原来不是姐妹，而是，一男一女。
407．高二，放学的路上，我突然哎哟一声，捂到腰杆一哈就卷在地上了！李颖多紧张地跑过来问我，做啥子了喃？！要不要去医院！我不慌不忙地站起来：没得事，BB机的震动搞忘调回来了。
408．我妈善于未雨绸缪。她说，你个死娃娃要是实在考不上大学勒～，就在院坝门口切摆个锋刃摊摊儿打衣服，每个月还是能挣些钱，离我又近，我可以每天帮你把摊摊儿摆出切又收转来！
409．后排的石盛武和刘艳他们两个同桌又在谈恋爱，一直是手拉手上课的，拉了整整一个高三时期，考上大学后这双手就分开了，真正的“分手”。
410．鲁西西毕业于“唧唧唧”大学，我很想报考，却不敢往志愿表上填。
19-20 大学
大学(1)
411．军训，男同学从楼上爬下来把我们女生寝室的水果吃完了又爬回去，还用左手留了张字条：苹果有虫！
412．上大学，我简直就像复仇一样，耍喔！扯撑了耍！系主任在路上看到我一边走一边手里拿个牛肉锅盔扯起扯起地吃，说，桑格格，你们不是在上课的嘛！我一边嚼锅盔一边随口就答：老师病了！没来！
413．在路上摔了一跤……我听说走“一字步”可以减肥。
414．教《新闻写作》的老师是个一米九几的男青年，我们私下叫他巨人症。巨人症是个博士生，本来在四川电视台当编导很受重视的，但是他哥子有一次采访高压锅质量事件，看见一个16岁的女娃儿脸遭高压锅铲脱半边，然后，随便咋个都不当记者了，非要回学校教书。他衣着简朴，模样英俊，就是烟抽得太孬了：甲秀！“混得臭，抽甲秀”，搞得我有一段时间非常想去关心一哈他。
415．教《古汉语》的老太婆是个十分充满朝气的老太婆，一身的“李宁”，白色运动鞋，上衣拉链上还绑砣巨大的玻璃钻石，拉上拉下，璀璨得光芒四射。她一进教室，不像其他老师一开始就是讲课，而是要给我们扯半天闲龙门阵，比如，啥子非洲灾民、民主权利、关心贫困同学等等，有一天，她正在讲《诗经》的“蜉蝣”，突然就停下来了，把耳朵竖起来，跑到窗口上左望右望地说：有狗儿在叫!有人在虐待小狗！
416．我主要上这两个老师的课，其他的课，偶尔去参观参观。
417．我和刘鹏之间的关系，是属于世界上最纯洁的情感的一种。我虽然一直在高三阶段对他有点麻喳喳的感觉，但是高考太忙，没有顾得上表白。没想到，上大学的头几天我就收到了他的一封信，他写了你妈的几大篇，却完全没有任何我期待的语言，就是说一件事情：世界杯要开始了，你猜哪个队赢？
418．我也回了几大篇页子的信，中心思想就是托尔斯泰的《复活》太让人伤感了！我说，你晓不晓得，世界上最美丽的眼睛就是玛丝洛娃那种有点儿近视有点斜视的眼睛？最后，我添上了一句，对不起，我完全不懂足球。
419．他不泄气，又来了几大页子的信，把足球相关的各种入门知识一一用图示加说明画给了我，说，这个星期四的晚上7点55请看中央五台的《足球之夜》，有许多进球的集锦，第二天上午10点还有重播！
420．我收到这封信后，也不想继续写《复活》的中心思想了，直接邮寄了一本原本过去。然后，开始硬着头皮研究了他那些图示，看了半天，实在是搞球不懂！就去请教熟悉任何一种体育包括垒球在内的张敏，她口水横飞了半个小时，我二麻二麻地说，咋个不把球门朝背面侧一转呐？这哈随便哪个都弄不进去了！
421．我和刘鹏的纯洁友谊就告一段落了，因为我一直没有搞懂啥子叫“越位”，他看《复活》也从来没有超过11页。
422．苏州留园，牡丹园里有导游对一群游客说：大家看——，那边就是牡丹了！但是这几株不是喔，这几株是芍药。大家知道吗，种牡丹一定要在边上种几株芍药。为什么呢？因为牡丹为母，芍药为公，一定要公母搭配，要不然牡丹自己开着也没有意思哈～……
423．我插嘴：可是，这么多牡丹，就两株芍药，芍药吃得消吗？
424．导游表情复杂:……应该还行吧。
425．在食堂里买了一个肉包子一碗稀饭，回到宿舍，坐在床上（下铺）开始吃。咬到咬到，我突然觉得有点不对，然后慢条斯理的从嘴头拖出一个梆硬的东西，经过仔细辨认，是一颗一公分半长的黑色铁钉。全屋人惊叫起来，对门寝室的也来了，大家愤怒声讨学校食堂，我一边和大家一起声讨，一边把剩下的包子吃完了。最后，大家决定把这颗钉子寄到校长办公室，张莹犹犹豫豫的说：嗯～，我的鞋底少颗钉子，不如给我钉鞋底吧！
426．开始听见“下半身写作”，脑子里出现了一个勤奋残疾少年用脚夹着笔写字的场景，我觉得很受鼓舞！人家身残志坚，我要学习！
427．我端着饭盆又一次来到食堂，走到窗口，看到刚端出来一个大盘子，翠绿翠绿的大青椒，立刻递过饭盆：打一份炒青椒！大师傅打了一份，递给我，面无表情更正说：这是炒猪肝。
428．张琦家住在小学门口，我去找她，惊讶地发现门口那一瘦一胖两个老娘儿还在那儿卖大头菜！头发全白了，迅白！还像当年那样，一个路口坐一个，互不理睬，肯德基和麦当劳。
429．我有几个知识盲点，一直搞不清楚：1、陈独兽2、老舍，著名作品《驼背样子》3、陷害岳飞的大奸臣芦荟4、《龟兔赛马》……有什么不对吗？
430．治安不好，我打算养条狼狗。三姐打电话过来说，她想和我同住，我大喜：好啊，你来了我就不用养狼狗了！
431．我三姐开始做正规生意了：买凉拌菜。我除了隔三插五去学校晃一圈，也人模狗样地在省电台找了份临时工，当上了主持人。三姐说，你要给三姐扎起呦，利用你的知名度给我揽生意哈。我无可奈何地连续三天在节目一开头就说：亲爱的听众朋友，今天节目的第一首歌是一位叫做“蓉娃”（我小名）的小姐送出的，她祝福成都市红牌楼某某农贸市场某某摊档何记凉拌菜的何林琼小姐生意兴隆、万事如意！
432．我三姐还嫌不够，她四处散布消息：某某台某某主持人是我表妹，她每个星期六下午都要来帮我卖拌菜！然后必须要我每个星期六下午去陪她。我心焦泼烦地坐在摊子上帮她卖菜，她在一边剥瓜子一边逢人就说，嗨，这就是我表妹！有人来买菜，我恶叉叉问，要啥子？要好多？对方怯生生地说，某某，我很崇拜你，你能不能给我签个名？
433．一次上节目，我打嗝，无论如何都止不到。我就算好规律，大概10秒钟会打一个嗝，就把话按照九秒一截九秒一截来说。但偏偏有一句话完不到，还有个反问句：难道不是吗？……呃！！！全四川人民都听到了，响亮得很。
434．热线电话时间。我趁播放歌曲，赶快打了个电话给张敏，忙慌慌地说：等一会儿的问题是问这是陈昇哪一盒专辑里的歌，你就回答说是……张敏打断我：不忙多，今天奖品是啥子？我说，5罐娃哈哈八宝粥，她打了个哈欠，算了，不想要，空了吹，把电话挂了。我只有把肥水留给外人了，拉开话筒：好，亲爱的听众，您听清楚这是陈昇哪一盒专辑里的歌了吗？我们来接听第一位幸运听众的电话……
435．就这个样子，我们电台的一个副台长还说要栽培我。一说“栽培”，我就想到我们副台长，在一片空地中挖了个坑，然后将我像树苗一样栽在上头，浇水、施肥，还有修剪以及捉虫。
436．我后来在广州，三姐想把分店开过来，就打电话来问：你们那边市场如何？我惊恐万状地说：不得行！不得行！这边的人丁点儿辣椒都沾不得！
437．我有参加不完的社会活动，总是在外头跑，我们班主任终于忍受不了了，居然想出了小学老师的狠招：请家长！我妈到了学校里头，班主任说：你们桑格格，这个月缺了好多好多课，上学期还有好多好多门没有修过，她现在简直不像个学生！一天到晚就在外头！一会儿在电台，一会儿又去拍广告，你们当家长的究竟管不管的呦！我妈听完了这一大堆劈头盖脸的投诉，清了清嗓子，慢条斯理地说；老师，这二年大学噻～，不比往几年要包分配了，她现在搞那点儿活路，毕业了你们保证给她找得到不嘛？！看到班主任脸上不好看，又补一句：你放心，业我还是要喊她毕了的！还有点事，先走了哈，不送、不送～！
438．我妈这辈子其实从来就没有好好享受过爱情，但这不代表她不憧憬。有一次，我们看日本青春偶像剧场，最后，男主角为了救女主角不惜爬过一条悬在山崖中的铁索桥，人家越爬越近，她离电视也越坐越近，最后终于搭救成功了，她眼睛也迸发着光芒惊呼：这就是爱情的力量啊——！一起看电视的米孃孃用十分疑惑的表情看着她，我心里却一下子十分难受。
439．想起当年，我妈那叫一个豪情万丈：想当初！你妈我17、8岁的时候还是相当可以的呦！从堰塘头挑水上来，走热了，站在马路上歇脚，一张脸绯红，那颜色不摆了！连大货车过上过下的都要刹一脚看：狗日的这是哪家的妹崽长得红头花色的唻～
440．我妈也曾有过美好的初恋，但是那是在文化大革命中，他们一个是“博昌龙”造反派组织，一个是“镇黑狼”保皇派组织，没有搞成。我妈现在都追悔莫及，反复问我：你说那个年代的人咋那么瓜喃？！
441．现在，我妈的这个初恋情人是我们遂宁市的市长。我妈有一次吃醪糟蛋吃醉了，还到人家屋头去耍过，遭人家爱人客客气气送出来了。
442．不要看我妈矮挫矮挫的哇，她的爆发力相当惊人。一次，走在街上，有个贼娃子骑起三轮车从后头一把抢了我妈的包包，说时出迟、那时快，只见我妈“呀——！”一声大叫，两步上前，居然把那个贼娃子连同三轮车拉来立起！
443．我现在经常跨个数码相机在身上，和我妈走在路上，无缘无故就找不到我妈了，然后听见我妈在遥远的地方喊：快，给我闪一张！她肯定是站在某朵花前，已经笑眯眯的把花朵朵拉在胸当门前了。
444．有个黑社会人士一直在钓我，我没咋甩识他。1999年的最后一天，他说，都要跨越千年了，你送个祝福给我嘛！我说，祝你的新的一年中不要随地吐痰。
445．我们中最小最单纯的毛兰英儿居然耍朋友了！比我和张敏还早！我们几个摁到她，估到要她交代到底和那娃儿有没有“那个”，她笑得格啊格的就是不说！我们只有算了，耍其他的去了，一会儿，看见她一个人在边边上发神，自言自语地说：挨到梁成睡好热和呦！
446．毛毛拿了个LV的包包，大家都说是A货，她誓死捍卫包包的纯正血统，大家让她说原因，她脸红：……梁成绝不会给我假的。
447．我和邓小兰一桌吃饭，她听说我是个遂宁妹儿，眼睛都亮了；又听说我的三舅妈是卓清惠，眼睛就湿了。
448．邓小兰一直是个传奇人物，她的故事在整个川南地区，包括：遂宁、蓬溪、射洪、南充等一带流传，版本很多，不晓得哪个才是真的。我三舅妈是她的同学，说起邓小兰的故事来沟子（屁股）上都是劲：话说——当年，邓小姐是个远近闻名的美人，在乡头当了个民办教师，代课的。后来遭个当官的瞧上了，非要弄到手，邓小姐不干，就遭整了，说她作风有问题，不能当教师，又绑到街上游行，身上还挂个牌牌：梭夜子（破鞋）。最后，说是还要判刑，有个好心人，看到整得造孽，就在晚上把她放了，喊她跑，跑得越远越好！这一跑，就跑到成都当了个保姆，紧接到又从保姆变成了主母，并且跟随老公跑去了香港，在那儿继承了一笔遗产。几年后，老公死了，遗产她分了一半。灵堂上，老公生前的生意好友来吊唁，一看：狗日的朋友遗孀还这么漂亮！马上搞到手！结果，不出半年，这个倒霉鬼也翘杆了，还没有子女，剩下的遗产全部归了邓小兰邓小姐。
449．改革开放了，搞活经济了，鼓励外商来投资了。邓小兰以亿万香港富婆的身份回来考察，由省委书记陪同，市长开路，一路杀回老家，她爸爸还在田坎上吆鸭子！一看，不晓得是那路神仙下降，吓得往竹笼窠头钻，小兰一声：爸爸——！老汉儿回过神来，看了半天，“哇！”得哭了出来：耶～～是我的兰妹崽得嘛！老子还以为你死在外头了勒！天呐～！天哪～！
450．小兰要在家乡办厂，先投几百万修路，只不过有个条件：以前的档案全部销毁，顺便把那个当年整她的人从副市长的位子上抹下来。我回遂宁，看见堂妹伍琳在写作文，拿起来一看：《给小兰阿姨的一封信》，伍琳说，全市儿童每个人都要写一篇，感谢她，学习她。
451．我们小学毕业的时候，全班到望江公园去耍了一次，还在薛淘井照了张全班合影，照完之后班长张蕾激动地说：我们十年以后还要聚到这儿再照一回！大家纷纷说好。十年过去了，那天我正好在川大办点手续，想到旁边就是望江公园，就去了，料想应该是没有一个人记得这十年前的约会，但是在原地坐了40分钟后，确定了，真是没有人记得。
452．站在成都乌烟瘴气的街头，一步都不想走。尖起喉咙喊：三轮儿——，三轮“滋嘎”停在面前：去哪儿？我说，前头几步路，人民商场。他说，五元。我吃了一惊，啥子那么贵呦！他说，坐不起就不要喊嘛！我“哄”的一声火起：你个瓜娃子娃娃嘴巴头有屎嗦？梆臭！他也不是吃素的，直接开始怀疑我的职业和我妈的职业。我说，你娃等到。
453．翻电话号码，开始想喊罗公子，但又一想，算球了，不要轻易动用军力，找个民间力量就行了，那个自称是黑社会人士的哥子，搞定个把三轮总没得问题嘛。通了，我毛焦火辣地说：我在仁和春天门口遭人家绍皮（骚扰），你快过来哈！三轮伙到旁边几个三轮笑疼了：小妹儿，客户哇？……只见天边乌云滚滚，遥远的地方发出闷声闷气的“轰！”“轰！”“轰！”，仔细一听原来是脚步声。我手搭凉棚一看，嫣然一笑：黑社会把大部队开过来了。三轮肯定觉得丝丝凉气从背后袭来，我说：哥老倌，我客户来了，你们认识一哈嘛！他转头一看，脸上颜色一哈就变了，急急忙忙骑起他的三轮就要跑，偏偏脚又在打抖，骑了几哈，链条就脱了，他把三轮往绿化带一送，“嗖——”的一声就跑了，消失得之快，跟动画片一样。
454．其实他们也没有来好多人，四五十个人而已，只不过人人都穿的是一套黑西装，整体效果看上去有点儿赫人。
455．我开始和黑社会约会了。
456．黑社会岁数比我的年龄大一倍还有多：我20，他42。但是人家长得来又红又黑，眉冠日月，虽然是没得费翔费哥那么高，但是也差得不远，关键是两个人简直长得来是耶～木～耶～样！这里为了强调这种不可思议的相似性，我特别用成都郊县双流的口音演绎“一模一样”。
457．深入一了解，这哥子虽然没有上过大学，但是人极聪明又爱钻研，居然精通无线电，而且还在泸州教育学院教过书，教的是啥子？就是我一辈子都弄不懂但是一听就崇拜得要命的——哲学！我们第一次约会主要内容如下：你晓不晓得黑格尔的主要哲学思想是啥子？不晓得。黑格尔的主要思想是%%^(*&)%^$。你晓不晓得康德的主要哲学思想是啥子？不晓得。康德主要说的是※×＃￥％◎※×。……我完全晕了，这个男人太完美了，简直就是一尊活神！
458．他有一半鄂伦春族的血统，这又和我有了共同语言，他说，我们这个民雀（民族）生了娃娃都是挂在树上的，哪个经过就哪个喂一口，活得出来的都是强人！他在我心目中已经比费翔费哥还要高了，无论是身高还是魅力。
459．唯一一点不足，他不是成都本地人，是从泸州杀过来的过江龙，口音有点不好听。一次，我坐在他车上，红灯停下来，他一看前面的车牌就脱口而出，这个号码安逸！瘪瘪瘪瘪瘪！
460．那个车牌号码为：川O 88888。
461．坐黑社会的车去重庆，走成渝高速公路。我还是一个没有坐过高级轿车的小屁孩，一路上问这问那的，黑社会在没有暴露他的身份之前，还文质彬彬地保持着哲学老师的形象，对我有问必答。我开心的玩耍着电动车窗，呜～升上来了，呜～又降下去了，好好耍喔。黑社会还体贴地说：好生小心不要吹凉到了。我正在兴头上，那管这些，后来看见哲学老师黑社会清鼻子掉得老长，在夜色中发出清冷的光芒，才问：你是不是有点冷？冷我就把窗子关了。他感激地看着我笑了一下：你真是一个好娃娃。
462．没过两分钟，我发现，地上均匀地排着 一队队的小圆球，形成一条线，车灯照着的时候亮闪闪的，车子过去回头看又不见了。我问哲学老师黑社会：车子会不会把那些小球碾碎？他温文尔雅地说：不会。从现实意义上来说，它们根本不是球体，而是一种夜光涂料，你的主观臆断产生了幻觉……说句老实话，我觉得天大地大都不如身边这位男性的学问大，虽然我根本就没有听懂他说的是什么意思。觉得实在好奇，提出了一个要求：你能不能把车子停下来，让我摸一下？他说：虽然客观上在高速路上停车有点危险，但是我主观上是很愿意满足你的要求的……
463．他靠边把车子停下来，我迫不及待地下车，左右看看没有车子来往，就冲到路中间去摸那些球。我趴在地上笑得很白痴：嘿嘿，果然不是球球喃，是个小坑坑，玻璃坑坑！夜色中，一个中年男子靠着他的豪华林肯，抽着极品中华，眼睛乜斜着几米开外的傻瓜女孩，表情很哲学。
464．黑社会在地面上也是个生意人，曾经开过灯具市场，现在还有几个仓库的库存没卖脱。单位上同事刘平说，下了班你陪我去转一哈伊藤洋华堂，我想买盏灯。我一听，买啥子买！我朋友有的是，直接带你去拿就是了！我兴冲冲地把刘平领到地下仓库，在一片豪华的奥地利水晶灯宫殿中，她显得有点迷茫：我只是想要盏小台灯，可以调节亮度的那种。
465．我不想浪费资源，就整了挂很巴适的奥地利水晶吊灯吊在我们家饭厅头。我妈觉得不安逸，说，嘿，死娃娃，你不看一哈，吊顶都要遭扯脱了啊，看哪天砸下来把你妈埋到吼头（里面）！我说，没得事，找两个人来钉一哈嘛！我妈还是不安逸：再说了，丁点儿大的房子挂个又长又大的灯，走路都要让起走，吃饭，灯珠珠在碗头扫来扫去。
466．我妈一再坚持之下，我只有喊人又把那挂吊灯取下来了。我一直认为，不是我的灯不行，只是我妈小家把势的害怕给电费。
467．黑社会带我去西安出差，参观兵马俑，我发出质疑：为什么这些泥人都是单眼皮？难道秦始皇时期的人类还没进化到双眼皮时代？黑社会睿智地口若悬河：从古希腊的雕塑到文艺复兴时期的雕塑理论可以得出结论，始皇时期的技师雕塑技巧和理念还有限，所以作品的立体造型有所欠缺。我指向一匹马，接着问：那为什么这匹马是双眼皮？他正在喝矿泉水，“扑——！”的一口就吐出来了。
468．黑社会带我玩格（享受），去了趟资本主义香港。晚上，导游领到太平山上看夜景，灯火辉煌得来有点赫人。黑社会平时在成都神气活现的，现在在香港的夜色映衬下，脸色有点黯然。我过去把他肩膀吊到说，龟儿子有啥子了不起嘛，密密麻麻的住到里头气都出不赢！还是我们泸州安逸，山清水秀人风流！他脸色一哈就舒展了，呵呵一笑，两排白牙：就是，我也是这样想的。
469．在香港买东西，想到我妈这一辈子多不容易的，就一咬牙，买了个巨大的名牌：LV的包包给她。我回来送给她，她拿到手上雀（看）了半天，说：硬戳硬戳，不安逸！后来，我发现巨大的名牌LV包包遭我妈甩倒墙角角头装牙膏皮皮，她自己每天还是提起布包包出门，说是又耙和（软）又装得。
470．黑社会还是个好人。和我一起看张艺谋的《一个不能少》，他哭得眼睛肿起几大，出来去停车场开车，远远看到他的加长林肯发神，我摇了摇他：你做啥子？脑壳短路了嗦！他说，你说把这台车扯起来卖了，够好多个娃娃上学喃？
471．我表妹玲玲坐在我的对面，惊恐地叫了两声：“喔～！”“喔～！”，我正要问她怎么了，她又惊恐地叫了两声：“耶～！”“耶～！”，接下来，她就发出了这样的声音：……爱你在心口难开～！
472．我坐在椅子上缝我破掉的包包，发出这样的声音：“咦～咦咦～！”，黑社会没有反映，我继续“咦～咦咦～咦咦咦～！”，还是没有反映！我一脚揣在他椅子上，然后愤怒地把一个戳出了血的指头摆在他面前。他连忙来吹，一边吹一边说，我还以为你在唱歌呢。
473．晚上吃冷淡杯，有歌手过来请我们点唱。我看这个歌手跨个吉他，样子还多诚恳的，就问了价格：请问好多钱一首？他说：10元。我说，好嘛，你就来一首。他立刻抄起吉他很投入地唱了一首《一无所有》，很认真，结尾的时候每一个噢都噢了的。
474．我友好地递上十元钱，他一边擦汗一边说：不得行，这个要收20元，摇滚！又费马达又费电！
475．现在补个鞋子太贵了！以前掌个鞋底，一只最多只要一块钱，那天那个补鞋子的死老头儿居然敢要我三元！不是看旁边黑社会和他朋友的三辆车子在巷巷头等了半个小时了，我肯定能把价格杀下来。
476．去高级馆子吃饭，人家都是有热毛帕子供应的。我十分喜爱这项服务，每次上来我抓起来就擦，擦啊擦，使劲擦，连手指姆儿尖尖、手指甲壳壳都一根一根地仔细擦。擦完之后，还要和黑社会比一哈，看哪个帕子上头黑指姆印多，污染区大，——每次都是我赢！
477．过英语四级，我完全没有准备，结果考了54分。然后，第二次，我假巴意思地复习了一哈，考下来一看，48分！
478．黑社会的朋友在美领馆门口开了家茶楼，叫“金领馆”。堂子十分豪华，桌椅板凳全部是巴洛克风格，厅中间有个大理石喷泉转球，一天到晚“得儿”啊“得儿”的转，说叫个“石来运转”。大门上弄了个古希腊高头大马站起，上头的骑兵很像唐吉可德?德拉曼恰（请参看动画片发音）。我悄悄对黑社会说：你看那匹马的雀雀儿好鸡巴大喔！他棱我一眼：死女娃子嘴巴越来越叉了，说话怪渣渣的！
479．黑社会每天中午起床，去公司打一头，就直接到“金领馆”报到：他们一伙朋友在里面有个固定包间，天天在里面“抓鸡”、“锄大地”、“诈金花”、“索哈”（几种赌博方式）。每天耍到天亮，包括金领馆老板两口子，其中那个男老板天天抱个巨大的茶缸缸，泡的是最高级的体己茶，缸缸上有只蓝皮鼠，和他本人长得来是——耶～木～耶～样！
480．黑社会完全沉浸在这种生活方式里面了。
481．我要和他继续谈恋爱只有两种选择：一是到金领馆牌桌上给他抱膀子（参谋），二是到白领馆牌桌上买马（参与）。
482．我一直都培养不起对赌博的热爱。前两种选择，耍几盘就赫嗨连天，于是我有了第三种选择：在旁边的沙发上睡觉。在二手烟缭绕的斗室中，吵闹嘻笑中，我睡得清口水长流。天要亮了，他摇醒我，走了，然后牵起我走出去，我一边走一边继续睡，继续流清口水。
483．我在他车上放了床空调被，他抱起现金、我抱起铺盖，天天在金领馆过夜。第二天还要去学校打一头，电台的活路也要弄起走，累得很。
484．有一天我正在做梦，他把我摇醒，脸铁青，递了串钥匙给我：去，帮我去在保险柜头取20万现金。
485．我终于受不了了。一天，我没有睡，一直坐在沙发上发神。他侧过来看哈我：唉，你还是来买匹马嘛！我没有理。过了一会儿，我走到他身边，摇了摇他肩膀：不打了，我想回家。他把手一挥：少来哈，老子现在正在打翻身仗！我毛了：你到底走不走！气氛一下就有点紧张，他看几个兄弟伙在交换眼色，把脖子一硬：要走你个人走！我疯了，“呀——”一声，就把牌桌子掀了。包间头一哈就静下来了，只听得茶杯盖盖儿在地上“得儿”啊“得儿”的转，我脸涨得通红，胸口一起一伏像在扯风箱。他惊呆了，愣了几秒中，环视了一哈四周，所有人都在把他盯到，老板蓝皮鼠过来劝：算了，老李，你今天先回去，好生把妹儿豁（哄）一哈！他脸也涨红了，走过了“啪——”一记历史纪念性的耳巴子就煽到我脸上了。
486．我一个月都没有理黑社会，他把成都市都翻交了，手下的几十个大汉在街上到处骚扰背影和我相似的良家妇女。
487．我正在豆豆和她老公共同产业的办公室头悠哉游哉地喝刚上市的“青山绿水”。这里在世界都闻名的名胜风景区、号称“天下幽”、离成都2个半小时车程的青城山……的旁边，不大好找，下了高速路第二个口子拐进去，七拐八拐一百二十个拐，如果你运气好的话，可以看见一排烂朽朽的红色七孔砖围墙，顺到围墙找下去，就可以看见一个锈得看不出颜色的铁门，上面有个比较新的招牌：成都豆蔻年华全自动化养猪厂。
488．这个高级的名字是我取的。他们刚刚兴建这个养猪场的时候，豆豆比较信任我的品味，让我取个名字，说是随便取，最好有点特色。我想了半天，觉得“豆蔻年华”最恰当，又诗意又有个老板名字中的一个字，我还很有建设性地给他们加上了“全自动化”，虽然他们只是几个工人每天提起潲水桶桶在喂。
489．豆豆当年是成都市著名的美女，当过车模。她虽然不是我见过的美女中最美的一个，但却是最不把自己容貌当回事的一个。在我们几个死党完全不知情的情况下，她就委身于这个养猪场的小老板，还爱得不得了。有次，人家又在外头勾兑了个妹妹，她几天几夜不吃不喝溜到闹，我去她家看望她的时候，她正在黑暗的角落中抽烟，眼睛都落抠了。我说，你何必嘛！她狠狠把烟踩在脚下：老子不把那个死婆娘抓出来老子就切死！
490．我对生活条件没有什么特别的要求，只要睡觉的时候有个密扎的荞麦枕头。我在成都伊藤洋华堂买了一个质量很好的，但回去一用觉得矮了点儿，就拆开往里面加了点泰国香米，缝好之后睡起之舒服喔！不摆了！但是，成都是个潮湿的城市，没过好久，我就闻到枕头味道不对，才反应过来：人家做枕头的荞麦是晒过的，我加进去的泰国香米是新鲜米，不仅要发霉还要长虫！
491．我又去伊藤洋华堂买了个新枕头，把那个旧的甩进了垃圾桶，耳鬓厮磨那么久，心头还有点舍不得。
492．和黑社会吵完架的第二天早上，我蓬头垢面地出现在豆蔻年华全自动化养猪厂门口，豆豆惊爪爪地把我迎进去，说，拉豁（分手）啦？我木然地点点头。她看我斜挎的包包鼓鼓囊囊，说，不瓜嘛，还晓得卷点儿金银细软！我慢慢从包包头摸出一个荞麦枕头，一脸悲伤地说：害怕你这里没得，没得它我睡不着瞌睡。
493．黑社会对我进行了全国范围的通缉，先是带起两个一米九几的篮球退役人员到了深圳张敏家，问她我在哪儿？张敏说，不晓得啊！又问：她打过电话来没有？张敏说：没有啊！黑社会还是不灰心，这样嘛，我在你这儿按个窃听电话！窃听电话遭到张敏婉言的坚决反对，黑社会叹了口气，走了。
494．我从衣柜头爬出来：妈呦！把老子吓疼了！
495．黑社会第二套方案是在全国各大媒体登寻人启事，上面据说写得来声泪俱下、感人至深，结果还有几个女的冒充我去安慰黑社会。
496．黑社会的第三套方案是守到我妈痛哭，我妈说：那么歪的人，在我面前哭得呦～，像条狗儿样！汪啊汪的！造孽！你还是回来嘛！我说：要去你去，反正你也比他大不了好多！
497．我给黑社会写过一封信，最后一封信，信中写到：自古穷通皆有定，聚散岂无缘，从今分两地，各自保平安！奴去也，莫牵连！结尾的一句是，请把花猫和狗儿（后来的一只小黑土狗）喂好。
498．这本书要是出出来了，黑社会看见了，要来找我就来找吧，反正我也很想知道我的花猫和狗儿现在咋样了。
499．因为逃跑，读了一半的大学只有“哦荷”了，反正人家早就想开除我。好在学生证没有上交，每次去买个啥子票都可以学生价，省了不少钱！后来上头的日期过期了，我找了点退字灵，改了，继续享受学生价，只是在买票的时候拼命装天真就行了。
500．我一把屎一把尿养大的猛虎，就是那条耗儿样大的狼狗，长得来高大威猛，跟到我后头上街方圆几十米都没得人敢靠拢，那些人远远的在猜测：狗日的是条狗嘛还是匹马喔？但是，后来我离开成都，就送给在乡下养鸽子的爸爸，他说可以给他看棚棚儿，我有点儿舍不得，说：你对它好点儿哈，隔一天就去提付猪心肺给它吃！
500．后来，我回去看我爸，远远看见一条流线型的狗儿向我跑过来，跑到当门一看，是猛虎！瘦得来跟像皮影戏一样！我用手摸它，摸起来骨头都摁手。那么大条狗儿呜呜呜地在我脚边挨挨擦擦，咚大的眼睛珠珠盯鼓眼儿地把我望到，神情就像第一次杜哥把它从怀怀头摸出来一样。
21-22 北京
北京(1)
501．有一天，走在路上，一片梧桐叶子砸到我头上，让我突然想起一个喜欢的却好几年没有联系的男生。我就发短信给他：你喜欢我吗？我是桑格格。他回：喜欢。我再发：请表达。他简单地作了些陈述，我觉得还可以，就发：等着，下午我来找你。
502．然后，在航空业不咋景气的年头，西南航卖出一张当天成都飞往北京的机票，全额。
503．在飞机上，我掏出我很洋盘的屈臣氏玫瑰喷雾，举到面前，闭上眼睛，“呲呲”两下，咦～咋没有滋润的感觉喃？偏头一看，旁边的男士眼镜上都是水雾，表情十分疑惑。
504．喷嘴要对准，下次。
505．最开始我对写字楼的理解，就是里面的每个人都拿着一只中华铅笔，在写字。
506．在北京深秋的夜里，桑格格十分拉风地穿着唐朝古装丫鬟纱衣，站在风中，嘴皮涂地像虎皮鹦鹉，鸡皮疙瘩顺着广袖淅沥哗啦往下掉。我端着个绿色塑料果盘，上面放了几个塑料水果，拼命收腹挺胸地跟在一行同样装束的人后面，迈着宫廷小步，滴滴答答地走。我拼命告诉自己，不要撞了前面的人，水果不要滚出来，等等，但是不管用，该发生的还是要发生。我在心里默默演唱着邰正宵的“找一个字代替”：考～！
507．导演是个好人，态度和蔼地对副导演说：你丫个沙比，找的什嘛龙套！副导演也是个好人，走过来态度和蔼地对我说：沙比你没毛病吧？！不想演拉到～！我更是个好人了，而且是著名的好人品牌：四川好人，我态度不仅和蔼而且坚定：你才有毛病……我觉得关键时候说普通话太可惜了，马上自如地换了四川话：格龟儿子的老不胎害嘴巴里有屎脑壳上有胞脚底下流脓周身发臭的虾子！老子就不演了……
508．我仙衣诀诀、霓裳飘飘地，高抬着脑壳，走了，路过导演的时候，顺便操了小平腔问候了句:好好干，小同志～。突然看见他身后有个熟悉的身影，定睛一看，咳哑～！刘晓庆儿得嘛～！她也在看我，似笑非笑，同是四川好人，显然听懂了我的好人发言。我居然对她点点头，说了句：刘姐好。她含笑点点头：好。好就好啊，宝一对啊，这是我们四川好人划拳的开场白。
509．虽然我从成都是带了一点点存粮，但是差不多要吃完了。老子躺在租来的小屋里，琢磨着怎么样才能征服这个世界。嗯，影坛算了，文坛也先不进了，必须先找一份工作。但是，老子没有毕业的嘛，没有毕业证怎么好呢？我手中玩弄着一张“大东亚国际办证集团”的名片，考，试试。我和“大东亚国际办证集团”的董事长贾政先生取得了联系，人家很热情，很快就同意颁发一张“四川大学新闻与文学学院”的毕业证给我，多好的人啊～！
510．第二天早上，我穿上了唯一的白衬衣准备去某杂志应聘记者一职了，并且和贾政先生约好了在路口转角摊鸡蛋饼的地方举行隆重的证书颁发仪式。我喜滋滋地去勒，小头梳得那叫一个光。不过，当贾政先生取出大红本本的时候，我发现那上面赫然印着：四川师范大学新闻与文学学院，怎么能不打招呼就给我转了学呢？！贾政先生一手红色的油墨挠着脑袋：算你便宜点，80，怎么样？我忧郁地摇了摇光滑的脑袋，走了。
511．不管咋说，我没有遭饿死，居然有一家杂志社要我去实习。上帝乖乖，我像你保证，我就知道有一天。
512．刚当记者的时候我打不来字，啥子都搞不来。我在稿纸上写，写错了就把错的那几行剪下来，要不然把对的剪下来再贴在另一张纸上。海涛和小曼教我，说：你不要剪嘛！不要的部分画个框框起来再打个删去符号，就这样，看到没有，啾啾啾～！如果又想恢复，在下面打一串三角形，就这样，看到没有，揉揉揉～！
513．一个字想不起了，我抓起电话就打给朋友：埃！那个什么什么字怎么写？……哎呀，想起来了，你不用说了……先这样哈，88！整个通话过程他就发出了几个“咦”“唔”“哦”的象声词，——对此他表示郁闷。
514．我还是采访过一些明星的，比如黎明，他还给我吃他的芒果干。于是我们访问就这样拉开了——我：你的芒果干超级好吃！黎明：……谢谢，那就一边吃一边聊。我说：你在哪儿买的？黎明：不知道，我的助理帮我买的。我：啊！他真是个有品味的人！是在香港买的？黎明：……应该是吧。我：我觉得香港的芒果真好吃！黎明：……
515．此时，我采访的时间还有三分钟。
1516．我：那么，你平时最爱吃什么？黎明：嗯，米饭加肉，不过很容易肥。我：就是！我也是！哈哈，油油的肉拌饭最香了！尤其是哪种滋水……黎明：嗯。
517．此时，我的采访时间还有30秒。我：我、我、我，嗯，必须问最后一个问题！黎明：请问？我：请说说绯闻吧……嘻嘻。然后，他的助手过来说，时间到。最后，他把芒果干送给我了，对我挥挥手，笑得狠甜蜜。我也是。
518．真奇怪，以前在电视头看见天安门觉得那是真的，到北京看到真的天安门了，反而觉得像假的一样。
519．我以记者的身份参加了三大男高音的演唱会。我一进会场，坐在椅子上翘起二郎腿就开始给张敏打电话：喂，你晓不晓得现在哪个坐在我前头？杨紫琼！你晓不晓得现在哪个坐在我后头？张曼玉！你晓不晓得现在哪个坐在我左面？刘德华！你晓不晓得现在哪个坐在我右边？周润发！……除了第一个是真的，其他的都是在冒皮皮、扯白撩谎的哈，但是效果是有的：成都娃娃们的眼睛集体“刷！”的一下变紫了。
520．一个关系不错的记者老师要到台湾去出差，问我要不要带什么东西，我说，你如果有空帮我去邓丽君的坟上看看，献把花！他对我顿时肃然起敬。他到了台湾，完成了工作，人家接待方说，您要不要去台湾哪个名胜点看看呀？他说，如果有可能我想去邓丽君的坟上看看！结果，人家一屋子的台湾人都肃然起敬。
521．在家采访某著名媒体主编，谈到一半，我突然口气急促地说：不好意思，有点紧急事情，十分钟之后我再打给你好吗？他说：好吧。
522．我飞快跑出家门口，去追一只猫，这只猫和我有仇，它抓过我晾在后院的胸罩！我眼看追不上了，脱了一只拖鞋打过去，“嗖——啪！”，猫儿“嗷”了一声不见了踪影。我拣回鞋，气喘吁吁、心满意足地回家转。喝口茶，继续播打采访电话，礼貌地问候等待的主编；刚才我们谈到哪里了？……喔～，对对对城市规划与现实之间的差异源自何处……
523．有一次，喝醉了，晚上回家取隐形眼镜，几乎把眼球抠下来了都没有取出来，……才想起那天根本就没有戴隐形眼镜。
524．买了一双塑料塑料，拖鞋上的的英文字母，经我仔细辨认，是：W.C。
525．接到张敏电话说是明天要来北京，我兴奋得呀是一晚上都没睡瞌睡，连夜把一个星期的作业(稿子)都写了，好陪她耍。第二天，她说：下飞机了，不过我先有点事，过两天再来找你。
526．不要看张敏哇，傲球得很！我要是给她块凤肝龙肉，她一定会咬两口就甩在那里：一般哈，不咋个！
527．张敏啥都吃不惯，只喜欢我们小区外头门口的烤羊肉串。一次，我们去颐和园耍，出来时饿疼了，但是我们都决定先把口水包到，回去吃羊肉串。一路上都在商量你吃好多串羊肉，我吃好多串板筋，再来些羊大腰子及小腰子，喝瓶燕京……说得我们手都在发抖。但到了门口一看，羊肉串今天没来！一问，原来是城管刚刚扫荡过。我们两个“哦呸——！”把满口清口水吐在地上问候了各位城管的母亲和其他老辈子。
528．张敏没坐过地铁，我专门带她去坐。出来后，我问她感觉如何嘛？她不屑一顾：还不就是个长唆长唆的车车儿，左开右开，右开左开，脑壳都不掉一哈，啥了不起嘛。
529．她带了顶浅绿色毛线帽儿来，我觉得好好看哦，估到喊她借给我戴。然后戴起到处问人好不好看，好不好看。得到的答案只有一个：像癌症晚期的病人。我马上就把帽子还了。
530．出门。北方的冬天把来自南方的张敏冻得像耗儿一样萎缩在我的身后，我呢，早就习惯了，寒风中，一只腊梅傲风霜，面带微笑轻松得很，转过来对张敏说，快点儿嘛！张敏一张脸揪得稀烂：你飚那么快做啥子，又没得哪个踩到你尾巴儿！突然，张敏眼睛头放出异样的光芒，三步两步跑到喷水池边边上，趴下来拿手去摸：嘿嘿，这是块冰！
531．她天天盼到去滑冰，每天在喷水池上去踩几下看要不要得，有次冰裂了，她吓得惊叫唤，我果断地指挥：趴下，减少压强！四脚朝天！
532．喊错了，不是四脚朝天应该是四脚着地，张敏的姿势就有点古怪了哈。
533．长城上的风太大了，外地客张敏没得经验，迎着风吐痰，“啪！”的一声又遭吹回来，粘在她嘴巴左上角。绿色电子书 请百度或谷歌搜索：绿色电子书下载站Jar电子书下载乐园+ＱiＳlvsetxt.Ｃom
534．我不是曾经有个巨大的音乐家男朋友咩？那个时候脑壳发晕，差点事情就搞成了，我妈屁颠颠从四川赶来参加喜事，她老人家一贯喜欢玩观念艺术，她从包包头拿出鼓鼓囊囊一大袋说，这是白果，4斤4两，四季发财；这是百合，百年好合；这是莲米，心连心；这是……加到一起一共是18斤8两，要发发！半年后，事情搞砸了，我们两个早就没有联系了，我妈费心巴力的打了个电话给音乐大师，人家正要上台表演高难度，她在电话里头说：哎呀，厨房冰箱冷冻室第二隔还有两斤白果，你要拿出来晒一哈，要不然要发霉！
535．我妈一直打得粗，但有时候又娇贵得不得了，有一次，她到北京来看我，走的时候我买的是打折票，要清早5点钟就爬起来的那种，她说，哎呀，讨厌，又扰乱人家内分泌！
536．音乐家要去成都演出，我之得意，要了很多张票，带了刘鹏、刘仁华、张敏、潘蕾等中老同学齐去观赏。开演之前，还多得意把大家叫在一起集体训话：这个是高雅音乐哈，你们听不懂不要乱拍巴巴掌哈～！要看我的指示！
537．台上音乐家拉出了一个停顿的姿势，我马上就鼓起掌来，但是全场就我一个人鼓掌！大家都转过头来把我看到，我脸红得喔恨不得找个地缝钻下去！而且，台上正在演出的他，居然都拿眼神恨了我一眼。
538．我妈说：你还记得小时候带你的垒婆婆不？
539．妈当光荣的乡村教师的时候，曾经找了一个老太太来带我。那个老太太姓磊，无儿无女，她觉得我妈和善，喜欢来和她说话。我妈有时候也接济一下磊老婆婆。一次，垒老婆婆来找我妈，说：何老师啊，你看我这个头发咋个一把一把的掉喃？我妈问她：你最近吃了些什么？垒老婆婆把最近的饮食情况大概说了下，我妈沉吟片刻，让她在椅子上稍坐，就去翻开柜子取出一筐鸡蛋，递给她：垒婆婆，你是缺乏营养。
540．垒婆婆吃了几天鸡蛋，果然不掉头发了。
541．垒婆婆不知道有多大了，反正每天尖起个小脚脚，清早就在田坎上去捡牛粪和狗屎，她自己又是没有田的五保户，就是拣来堆成一堆送给下田的村里人，有时候人家就给她一碗米。乡上呢，据说每个月要发20块钱给她，但是经常又收不到，她就尖起脚脚来找我妈：何老师——，你是读书人，去问下政府嘛，好久把我的费用发给我，我身上只得1块钱了。
542．我妈被托付了几次这样的询问请求，也问过，但是没有任何音讯。垒老婆婆站在操场上的铁钟下等我妈下课，我妈一直心神不宁地从窗子的木栅栏看见她雪白的头发在风中飘散。下课了，垒老婆婆急忙拉住我妈：何老师——，你是读书人，去问下……我妈拉着她的手：垒婆婆，来我屋坐下！她们回到宿舍，我妈指着墙角一砣咿咿呀呀被固定在摇篮里的肉团说：垒婆婆，这是我娃娃，8个月了，刚断了奶没有人带，要不你来帮我带娃娃，吃住都跟我，每个月我给你15元钱，好不好？
543．垒老婆婆眼泪一下就飙出来了：哪门感谢你呦～何老师勒～！我一个孤老婆子，一辈子没人管噻，就你怜惜哈我呦！我12岁卖给地主家当小噻，被大婆娘是又打又骂没有过一天好日子呦～！后来说我成分高要斗我，我是连一床铺盖都莫得的呦～……她就这样一把鼻涕一把眼泪的，成为了我人生中第一个保姆。
544．她每天在摇篮里推我，唱歌谣，我妈说垒老婆婆那个嗓子之好，那么老了，声音亮的可以唤山上的鸟。她唱：推磨～扬磨，推豆腐请舅母，舅母不吃渣豆腐……还唱：张打铁、李打铁，打把剪刀送姐姐，姐姐留我歇，我不歇……她还唱：虫虫虫虫飞～～
545．婆婆不知道自己的生日是哪一天，每次问起，她就一脸茫然地回忆：晓得的喔～，那年我妈生我发大水……我妈给了她一件藏青色的罩衣，她摆手：何老师，我都泼烦你那么多了，咋好意思还要你东西……我妈说：婆婆你穿嘛。垒婆婆说：何老师，我那么大年纪的人了，穿不烂就要死的，可惜了！
546．我们走那天，我爸爸用车子拉了好多斤米和钢炭堆在垒婆婆屋头，又帮她把缸子里的水挑满。我一直跌跌撞撞拉着垒婆婆的手，哭着对她说：钵钵，一起走嘛！钵钵，一起走嘛！婆婆不说话，一路上拿她那树皮一样的脸把我的脸挨了又挨，沉默地尖起脚脚把我们送上公路。我妈眼睛红了，递钱给她：婆婆，照顾好自己，有事情找人带信来，只管说……
547．我们开车走了，婆婆站在乡村竹林边的单薄衰老的身影，越来越小，小得很，然后就消失了。
548．我妈说，我们走了的那个冬天，垒婆婆跳了沼气池，死了。
549．我妈从小就很注重我的素质教育，她要亲自教我英语。她指着桌子说，惹丝衣日得丝刻！我奶声奶气的说，惹丝衣日得丝刻！她指着墙上毛主席的画像说，切儿门茅！我奶声奶气地说，切儿门茅！
550．可想而知，我现在英文口语是什么水平。
551．她还要和人家在英国生活了15年的音乐家对话。她说，你在英国呆了那么多年，我来考考你的英语水平哈。她指着窗户：这是什么？音乐家温文尔雅地回答，It’s a window。她又指着窗户外面：外面都有些什么啊？音乐家温文尔雅地回答，There are trees and people。我妈终于作罢，点点头，嗯，还可以。我的脸都涨成一块猪肝了。
552．音乐家十万火急地给我打了个电话，说：等会儿有个采访，是南京某某报的，我该怎么应付？我说些什么好呢？！我不慌不忙地安抚他：不要急，和他们谈谈你的爱好，兴趣……他打断：可是我有什么爱好、兴趣呢？！我还是不慌不忙地说：这样，你说，你爱俄罗斯风格的所有东西……他说：可是我爱好俄罗斯风格的什么呢？！我说：你说你喜欢俄罗斯这个民族厚重而充满忧伤的艺术气质……他大叫：等等！我拿支笔！
553．第二天，我买到了南京的某某报，翻开文化娱乐版，头条是这样的——小提琴大师某某：我爱俄罗斯风格。
554．音乐家送了我一件大衣，我不喜欢，转送给了亲戚。人家问，这是哪儿产的？我说：不是英国就是美国，反正是高级货。后来，人家查了字典告诉我，产自毛里求斯。
555．音乐家是个河南人，我只好在郑州住到，住久了口音都有点儿变了，一天，有个外国的电话打来，他不在，我拿起电话就说：呼啊谁?
556．呼啊谁，是河南发音的“谁”与“Who are you ”的融合。
557．我辛辛苦苦赚了一点小银子给我妈，说，你放到好些，我几哈就用完了。结果，她就去入了股，可想而知，全部焊在里面了，我妈安慰我说：不怕得，2008年我肯定走得出来！有一次，我听见我妈在电话里头说：……你相信我不得拐，某某某股和某某股好得很，适合做长线！——咝！她还在给人家推荐股票！
558．我妈和我一起听音乐家的独奏音乐会，结束后走出来，我问，咋样？还可以嘛？我妈严肃地说，你去提醒一哈他，左手边袖子上的扣儿要落了，一甩一甩的。
559．带我妈坐上飞往太平洋小岛塞班的飞机，我们正好坐在紧急出口边边上，飞机在日本关岛降落转机，我妈对空中小姐说，嘿！你来把这个门给我打开一哈，我下切照个像！
560．在外国的航班上，人家外国空中小姐用英文客气的问我喝什么，我说：Orange！结果，那么长的国际飞行，我只能喝“Orange”，想喝点儿别的都不行，我只想得起这一个单词。
561．在航班上，看见一只苍蝇儿，觉得它真可怜，它可能永远回不了故乡了。
562．我和音乐家分手一年之后，偶尔也会想到他，就上网看看他最近的消息，我看见了前几天他在成都演出的一场采访，标题是——小提琴大师某某演出侧记：俄罗斯风格让我着迷。
23-25 广州
广州(1)
563．开始在广州一切都是新鲜的。我专门去超市观赏榴莲，看得起劲，翻起翻起的看，像在乡坝头人家杀完牛我去翻看牛睾丸。突然，一个榴莲不晓得咋的掉下来了，我本能地伸出手来接， “敖～！”一声惨叫，久久回荡在百佳超市上空。
564．在广州，最怕的事情之一就是过街。但是，我心爱的小蛋糕偏偏又在街对面，还有大塘烧鹅。唉，人生不如意十之八九。摩托车啊大卡车啊公共汽车啊，嗖嗖而过，把我这个瓜娃娃吓得更瓜了。
565．今天，又被卡在路中间。一辆货车的排气管对着我的腰部，突突突排气，我就咳咳咳咳嗽。睁不开眼睛，四周的喇叭声呈淹没了我。突然，不晓得从哪儿想起一句歌：I CAN FLY，做勇敢的女孩……我哼着这首歌，觉得有了些力量，努力睁开眼，开始冷静分析自己的处境。终于，我看见了两辆出租车让出了一条小路，我一个健步跨上去，再几个健步就跨过了街！
566．我已经日理万机地做家务了，为什么我那9.57平米的居室还是不能一尘不染？！为什么？？？！！
567．最近一本新开张的杂志，据说要叫《工业设计》。我说：干吗叫这么土的名字？知情人说：他们也有难言之隐啊！我反问：难道他们患了前列腺炎？
568．走出广州地铁，问一个看上去像本地人的男生：请问，前列腺在什么地方？他瞪大眼睛盯了我一眼，没有回答就走了。我自己摸索了半天，终于找到那个卖衣服的地方了，原来不叫前列腺，叫流行前线。
569．3月份梅雨季节，天气预报说今天广州湿度98％，再加2％不就是全是水啊，那咋办？我可不会游泳啊！
570．今天居然有人说我没有女人味，我明明是个女的嘛！女人是啥子味道嘛？
571．我和张敏为了表示对张国荣逝世的哀悼，一直在唱张国荣的《莫妮卡》：莫妮卡——！莫妮卡——！！莫妮卡——！！！莫妮卡——！！！!……我们还是十分动情，嘶声厉竭地认真重复着高音部分。其实不怪我们，本来就是男声的歌，我们女的唱就要再升高八度。
572．豆豆实在是有点看不得我们的表演了：去去去！让老子来！她把烟一灭，啪啪啪熟练地点了首叶玉卿的歌：看我的！她把裙子一撩，大腿就抬在桌子上了：得不到你～的爱情，然后轻盈地（她生了娃娃之后居然还可以这样轻盈）转了个圈，一双手就像在身上找扣子一样摸来摸去：就像鲜花～没有雨淋～！我和张敏笑得喔～巴巴掌拍得喔～，从来没有看见这娃还有这一手！一曲罢了，豆豆又点了一只烟：咋样嘛？老子们在西安那两年野模没白当嘛？
573．她放到桌子上的手机响了，她一只手捂住耳朵大声武气地吼：哪个——？！声音突然就温柔下来了：哎呀，是乖乖啊～？你咋还没有睡喃？妈妈呀～，嗯，妈妈在上班班，喔～！挣钱钱！你要听话哈！……
574．每次说起“浪掷青春”这个词，我就想象着自己把青春像扔铁饼那样扔了出去。
575．第一次去深圳，咚高的物价把我赫了一跳，啥子都不敢买，最后走的时候花50块钱买了两把手电筒。奇-_-書—*—网-QＩＳlvsetxt.ｃＯm
576．在深圳小梅沙，我带我妈游泳，这是她平生第一次正式游泳。买游泳衣，她在试衣间半天都不出来，我赶忙去探望，看见她满头大汗地正在把游泳衣反起穿，裤裆挂在脖子上，还往下扯！她抱怨：哎呀—— 这件太小了，去，给我换个大的来！
577．我和男朋友分手，我妈从来都比我难受，哭得汪啊汪的：……呜呜呜，你妈好不容易才接受了，哦荷！你又换了！我现在心头只有他！呜呜呜……我只有在旁边劝：好嘛，好嘛，下次不了嘛！
578．我给她打电话：妈妈，今天是母亲节，祝你母亲节快乐！我妈高兴昏了，啊呀——！好多年都没有听到你说母亲节快乐了！好好好！乖乖乖！结果后来我发现，那天根本不是母亲节，搞错了。我不灰心，把日子掐算了一遍，等到那一天又给她打电话：妈妈，再一次母亲节快乐！上次记错了，这次才是真的！我妈还是很高兴，好好好！乖乖乖！
579．结果，也就是前几天嘛，我妈给我打来个电话，说，嗨！人家商场门口的牌牌儿上咋说母亲节是今天喃？
580．听音乐，我觉得有点耳熟，问：这个碟是不是我们听过？朋友说：我们一直在听，刚才只不过按了一下重播键。
581．过年了，我的猫在春节期间还没人管，就央求让我妈来广州。都说好了，但是临到订票的时候，我妈说：还是算了，我不想来了，我有几颗杜鹃、一盆吊兰、几窝冬寒菜，走了没有人管。
582．我妈说：我来广州给你带点儿成都的广柑哈！今年广柑之好！我自己吃的是几角钱一斤的都好得很，我给你拿嘛就称一块钱的极品广柑！现在我要回成都，打电话告诉她已经准备的种种礼物，她反映冷淡，最后她突然想起来了：嗨！你说广州的苞谷甜，你按好的给我背几斤回来嘛！
583．我妈很心疼地责备我：看嘛，就是你那天打电话来喊我去广州，这盆冬寒菜听到我要走就生了气，都焉了！
584．这次看奥运会，有扔标枪的，我妈看见了就说：嘿！你小时候有一次在楼底下耍，我在楼上煮饭，突然听见你在哭，我看一个娃娃在打你，就急忙把晾衣服的竹竿竿抄起来杀下去，比这个不远些？！
585．《奥秘》是我多少年一直很爱看的杂志，尤其是最后有一版尽是关于世界各地稀奇古怪的奇事，上面说，一个住在沙漠头的小男娃儿，有一天行走在沙漠上，突然，一阵蓝色的烟雾飘过来笼罩了他，他一下就蜷到地上昏过去了。等醒来的时候，人们发现，他居然不会讲本地话了，而是讲的一口纯正的英语！我的天啊～，多少年来，我多么企盼着那阵蓝色烟雾的降临啊～！
586．今天有人在饭局商量要吃穿山甲，我很不喜欢这样，就站起来走了。
587．穿山甲你们要藏好，这几天不要出来玩了，多捉些蚂蚁放在窝里吃，便便的话就挖洞埋起来。你们要是闷了也不要出来，可以互相抱着挠痒痒玩。……挠不动也要挠。
588．陆佳她们家给老人上坟的时候，烧了很多冥币，面值不是1千亿就是1万亿。陆佳疑惑的说：要不要烧点散钱啊？
589．请张敏去六本木吃寿司，我对这家寿司的米大加赞赏。她一看价钱，说：还不如回去整两碗干饭。
590．看见一个标题：雷锋，让我们一起成长。心想果然又是快三月了，又要学雷锋了。后来发现看错了，不是雷锋，是霆锋。
591．广州闷热、潮湿、充满瘴气，过不了多久，我就会找一天太阳好的天气，把所有的内裤内衣拿来用消毒水泡一哈、开水煮一哈，然后用根儿绳子挂在太阳底下，各种颜色、质地的内裤、胸罩迎风飘扬，引得过路的人来来往往都要看几眼，我才不管！没听说梅艳芳死于妇科疾病唆！抽根小板凳，坐在内衣内裤下守到，害怕猫儿来抓。
592．广州的夏天之热，我居然在这里过了两个没有空调的夏天。一天，我路过隔壁单身汉的屋，一阵凉意袭过：人家是有空调的。我特意又来回走了一遍，真是很爽啊～！我就这样徘徊在单身汉的门前，心中渐渐鼓起了勇气，终于向男朋友摊了牌：今天你不给我装空调，我就去进这间屋睡。他说，那好吧，那就装吧。
593．过了一段时间，我觉得蚊子咬得难受，路过人家单身汉的屋，看见人家装了一扇十分好看的纱门……他说，那好吧，那就装吧。过了一段时间，我想吃冰冻西瓜，路过人家爱单身汉的屋，看见人家家里有一台十分可爱小巧的冰箱……他说，那好吧，那就买吧。
594．过了一段时间，单身汉终于有女朋友了，她也经常在我们门口转，然后回去就听见她在那边说：人家家里……另一个声音说：那好吧，那就买吧。
595．有一天，院办秘书小李说，有只猫，每天早上8点多钟都在新教学楼的草地上趴着，饿得皮包骨头，很像你的小黄。我提起猫粮去了清晨的草地，四周找了半天，没有见到小黄，只有一个背壳壳都老黄了的老头儿在那边锻炼身体。我走过去，礼貌地问，讲的是很高级的普通话哈：老伯，请问你在附近有没有看见一只黄色的猫？他反应了三四秒钟，我以为他没有听清，准备又问一次，他突然对我说，对不起，人事和行政上的事，我已经很多年都不过问了。
596．我的尽头牙又在生长了，之痛喔～！痛得人生好像真的到了尽头。
597．看中了一双鞋子，黑色的翻皮运动鞋，上面有桃红色的线条，从原价300多打折打到120块。我专门把男朋友带去参观过一次，他说：穿上看看。我穿了，他说：不好，没有线条。我们就走了。
598．过了几天，他又一次在隆重策划2010年全国的城市全景图（他当了一本杂志的主编），和来自世界各地的人一起策划。在选题会上，我面色凝重，沉思了很久，他说：桑格格说说看，你有什么想法？我抬起头，说：为什么你会觉得那双鞋没有线条？
599．又过了几天，我的任务分发下来了，写一写2010年的期刊预测，20号交稿。今天都19号了，他催我，写好了嘛？我坐在电脑面前，烟灰缸里都是烟头，眉头紧锁、面容憔悴：你说，你为什么会觉得那双鞋没有线条？
600．他主动将我带到那家鞋店，死活都要买那双鞋给我。我不慌不忙地又试穿了一下，左看右看，说：是没有线条哈，算了，走。
601．广州，租的房子挨到著名的某某艺术院校，我又是崇拜得很，每天看周围的人都格外有气质。一天，我看见一个秃顶、大胡子，还是白色的大胡子，真正是仙风侠骨！我顿时倾倒，问一个学生，这位大师是那个专业的？他说，这位大师是每天在教室管关电灯的。
602．由于男朋友是一个老师，我这个站没站相、坐没坐相的人居然也被称作：师母。我心里十分高兴，一直竭力的维持着庄重、矜持、文雅的师母应有之形象。平时见面打招呼，学生说：师母好！我颔首微微一笑：某某好！
603．这种令人赞许的局面没有维持多久，后来大家都知道我是一个怎样的人，慢慢态度都有了些许改变。我男朋友也真是，我不行他也不行，一天到晚嘻嘻哈哈的，称呼上从“姜老”居然变成了现在的“老姜”，害得我也从“师母”变成了“母师”。更有甚者，昨天我去工作室，杨一飞说：今天格格看上去心情很好嘛！来，给我们跳个舞！真是过分！……我跳了。
604．“崭露头角”的一定都是魔鬼，只有魔鬼，头上才会有角。
605．我固执地认为，有着强烈个人风格的人、有着强烈自然属性的人都很难学好外语。比如凤凰卫视主持人窦文涛、杨锦麟、广州美院学生杨一飞，还有社会闲散人员：我。
606．柳如茵几乎急得哭稀流了：格格，我的猫病了！我问：咋喃？！她在MSN上连着打了两个苦瓜脸：它一天到晚都在叫，很凄惨的叫！我说，你把它喂饱了吗？她说，喂饱了！我说，它是不是要生了？她说，没有大肚子过啊！我说，你摸哈它浑身上下有没有肿块。她摸了，说，没有！我也没有办法了，说，你还是带到宠物医院去吧。我对此事一直保持关注，等晚上回来，上线，等听消息。柳如茵上来，说，格格，我能把77（她的猫的名字）送到美院来吗？我说，为什么？她说，医生说，她开始发情了。
607．77猫到来之后，我看了一眼，就觉得这娃肯定是只被宠坏了的猫，要不然那么小的脸却长了个咚大的身体？显然，吃多球了。它拽起肥屁儿在我屁大的房子里转了一圈，然后对我喵了一声，意思是，我住哪儿？我哼了一声，意思是，你想住哪儿就住哪儿，
608．她打算入住我的机箱，我当然不同意。
609．她用前爪把猫粮盆抱在怀中，对其他猫龇牙咧嘴地发出“呼呼”的警告，可怜的小黄，性情纯良的小黄，从小到大与世无争的小黄，在奔向本来属于它的猫粮盆时，活活地被77猫扇了了一耳光！小黄“敖～”一声惨叫，然后用波光粼粼的大眼睛看着我。我不知道该怎样解释，我蹲下来，对它伸出双臂：宝贝，过来，听我给你说——。它低低又“敖～”了一声，毅然转身，“飕”地就消失在黑夜中，至今已经三天了，还没有回来。
610．有一个人在工作室找东西，她大叫：谁看见我的毛片了？！——我的正宗官方世界姑娘呢？！谁拿了？！——TA跳到小弹的电脑桌上，翻了翻，一脸苦相：你真的没有看到吗？接着又窜到黄志坚的房间，找了找，带着哭腔：你这里真的没有我的-正-宗-官-方-世-界-姑-娘——！！！
611．然后她回到自己的位子魂飞魄散的又一通乱找，口中喃喃自语：我的毛片我的毛片我的毛片我的毛片我的毛片……然后一声惨叫：啊！！找到了！！在这里～
612．好啦，这个人就是我啦。
613．带张敏去看美院的雕塑展览，希望她了解一哈艺术调整一哈气质，不要再找那么差的男朋友。她从各式各样的雕塑面前一路走过去，赫嗨连天，一副没有睡醒的样子。突然，她看见一尊女性裸体雕塑，眼睛一亮，开始评论了：啥子鸡巴艺术喔～，你看这个胸，角度弄得好假喔，跟隆的一样！
614．张敏对我说，你一定要鼓励我把内裤洗了，算今天完成一件大事。
615．张敏在“美宝莲”试唇膏，觉得商场头的灯光红扯红扯看不清楚，就撅起嘴巴去外头看效果，她随便找了辆车子的后视镜，左照右照，前照后照，突然觉得有点儿没对，把脑壳抬起来一看，两只机关枪黑洞洞地指到她！两个全身武装的大汉儿盯鼓眼儿地把她盯到！原来她找了辆运钞车。
616．张敏现在经常打饥荒，过不到好久就要给我打个电话：快点！给我打2000块钱来！我遭房东吆到街沿边边上了！
617．她号称自己是个自由主义享受派，如果身上还剩100元，她会先打个的跑到中信城市广场喝杯星巴克咖啡，还要抽只老船长雪茄，把脚靠到另一张椅子上抖啊抖的，任凭海边都市下午的阳光和煦地洒遍全身。
618．她其实有工作，但嫌人家月薪少，辞了；她其实有个男朋友，搞室内装修，在深圳多出名，《深圳特区报》还整版整版地介绍过：后现代室内装修艺术家某某……结果她嫌人家逼她结婚，一句话不对，收起包包就搬出来了。自己这哈就在屋头吃了睡、睡了吃，一天就在网吧泡起，中国游戏在线，锄大地、争上游、斗地主，她的级别都是正局长，我还在待业。实在没得钱了，就给我或者其她几个死党、最熬不过就给她屋头打个电话，讨点儿银子。我说：死人，你究竟想做啥子？！她懒洋洋地说：不做啥子，等到45岁就去出家！
619．我这一辈子最尴尬的事情就是，有一次，我从厨房偷了点牛肉，拿草纸包起躲到楼门头吃。吃得正香，突然发现一楼阳台上汤娃儿正看到我，笑扯扯的，我脑壳“嗡——！”一哈就爆炸了：天呐，我心目中的白马王子！居然看到我怂眉怂眼吃草纸包起的牛肉！
620．多少年来，每当想起这件事，就要不可遏制的大叫或者叹气。如果不是那一次我在汤娃儿面前失去了纯洁高尚的形象，哼，那个校花可能没得机会喔！唉，我的生活轨迹又不晓得是咋个的喃？但是，去年，我回去，在楼底下看见了汤娃儿，他推起个娃娃，人老了一大截，看到我笑得十分不自然，最要命的是，他居然也开始把裤儿外扎！而且是灰不脓怂的一件白毛衣扎在一条西装短裤里头！
621．还记得暗恋汤娃儿那会儿，有一次，他说，过几天他们几个朋友要约到青城后山去耍。我听在耳头、记在心头，我十分想跟到他去，十分想在一个山清水秀的地方与我梦中情人相会。
622．到了那一天，我分别敲诈了我爸20元、我妈20元，自己跑到新南门汽车站赶车，也去了青城后山。一路的青山绿水，风景十分好看，但是我没有心情观赏，只是在上山的路上搜寻有没有汤娃儿他们的身影。
623．我一路找啊找，都没有找到，我心里十分难过，用尖石头一路上在栏杆上、亭子头、台阶上写满了：THF（汤娃儿大名汤红飞的缩写），我来过了！THF，我来过了！THF，我来过了！
624．春节电视上尽是各行各业的人出来给市民拜年，我和我妈多高兴地坐到床上看。突然，有一个证券公司的代表冒了出来：祝各位股民新春快乐！万事如意！我妈如同条件反射一样“呸——！！！”一声黏痰吐了过去：黄鼠狼给鸡拜年！这些龟儿子！
625．我和我爸温馨地手挽着手转街。路过一家音像店，我爸把我拉了进去，熟练地走到最里头的一个柜台，指着里面的人体艺术碟片说：你看！好丑陋嘛！你不准看这些哈！我说：哎呀，我在广州就住在美术学院，这些嘛看得都不想看了嘛！拉起他就要往外面走，他又把我拉回来：嘿！你说里面真的都是这些光屁股啊？！我点了点头。 我爸激动地说：丑丑丑！丑死了！我说：丑嘛你就莫看了嘛！又拉起他往外头走，他站到不动，问了句：是不是哪个都可以买喃？我说：是啊，你要不要嘛，我买给你！他吓倒了：不不不不不！我是来教育你的，不准你看的！
626．走了多远了，我爸还在回头看，嘴巴里头不断地说：好丑嘛！好丑嘛！裤儿都不穿！
627．你知道吗？我居然买了一瓶“碧欧泉”的面霜！花了245元！在专柜要390元喃。都是豆豆一天到晚在我耳朵边碎碎念：都25了，还不用点好的。
628．回来以后，我把“碧欧泉”摆在案上，燃香三注，拜了三拜，开始启用：用小手指轻轻地剜了一小坨，无限爱惜地抹在左面颊上，嗯～！享受！我又用小手指轻轻地剜了一小坨，无限爱惜地抹在右面颊上，呜～！舒服！
629．我闭上眼睛，感觉自己像敦煌壁画上的飞天仙女一样漂浮在空中，飘啊～，飘啊！片刻之后，我睁开了眼睛，回到现实，看着珍贵的只有50ML“碧欧泉”已经被挖出了两个小洞，心疼啊，你知道什么是心疼吗？！我马上将“碧欧泉”盖起来，摆回案上，又拜了三拜。
630．但是，我只抹了左右面颊，还有T形部位，前额以及下巴怎么办？我是个天才，知道怎么办，我依然打开了我亲爱的美佳净CQ面霜，狠狠地剜了一大坨，厚厚地涂在没有被“碧欧泉”恩泽过的地方。
631．据说燕窝是海燕口水做成，不如抓只海燕，天天跟它舌吻。
632．一天，我没有戴眼镜，远远看见有个小木偶站在自行车棚旁边，十分逼真，我就捡了一根木棒去戳小木偶的脸，嘻嘻，好玩！没想到小木偶“哇——！”地一声就哭了，还说话：妈妈，有人打我！
633．初中一年级刚刚配眼镜，第一次把眼镜戴在眼睛上看到的大地都是倾斜的，服务员说；不怕得，第一次戴都是这样的，戴一段时间就对了！我说，好嘛！那我先试一哈。我翩翩倒倒地走出眼镜店，“当——！”一伙就撞在门口的玻璃上了。
634．去年我在广州，把眼镜耍掉了，去了一家眼镜店，老广做事就是认真，又是人工验光又是电脑验光的，反复了好几道。最后师傅表情十分复杂地问：你戴这个度数多少年了？我说：11年。他说：你以前的度数不正确，左眼多了50度近视，右眼多了50度散光！
635．取新眼镜那天，我将永生难忘：正确的度数戴在眼睛上，好鸡巴舒服喔——！！！
636．人类对自己身体了解真的是非常有限的，我就永远不知道自己胸围到底应该是什么尺码。我妈曾经笑嘻嘻地企图撩起我的衣服，想了解一哈长成啥子样子了，被我一声怒吼：“耍流氓”！坚决地制止了，其实我不知道，我失去了一次多么好的胸罩购买辅导课啊。
637．又是去年，又是在广州，我在一家内衣店卖内衣，又是人家精明能干的广东人，当然是女人了哈，拿眼睛稍微扫了一哈我的胸围，就直接拿了一个号码给我，我一看，说，不对吧？我从来就没有戴过这么大的号码！人家广东妇女斩钉截铁地说，放心！绝对没有错，我在这里卖了这么久胸罩还没有推荐错过一次！我一试，果然！又是：好鸡巴舒服喔——！！！我从试衣间头兴奋地出来，对那个恩人说，请给我三个，粉色、白色、浅蓝色！
638．三个正确的胸罩进入我的生活之后，就等于宣布了以前辛辛苦苦积攒起来的一箩筐其它胸罩退出了历史舞台。我打电话给张敏：快来！我这儿有一堆上好的胸罩任你挑选！
639．前几天，我去看张敏，一进门，看到她阳台上挂的全部是我的前任胸罩，还在滴滴答答地滴水，非常之亲切。
640．“哗——”，马桶在欢唱，我夹到卷纸一边拴裤儿一边笑兮了：终于屙出来了！妈呦，老子每次到你这儿来就要便秘三天！张敏冲过来，把那砣卷纸抢过去看了又看，很严肃地批评了我：你个死娃娃现在咋还是那么铺张浪费喃？！你以为还是黑社会在给你扎起嗦！把老子新买的“心相印”用脱一大圈！
641．在床上，张敏摸到我问：这是你的脚嘛还是你的手喔？我晓得我的手是有点粗糙，但这句话还是严重地伤害了我的自尊心。
642．张敏懒得伤心，衣服堆在那儿发臭了都不得洗。田俐是个勤快人，和她住到一堆就有点儿看不惯了，每次洗衣服就把她的一起洗了。我每次都要批评她，终于有一次她说，我已经不让田俐给我洗衣服了！我说：你终于良心发现啦——！她摇了摇脑壳：不是得！她洗不干净！
643．张敏他爸那边有四个叔叔：张国福、张国安、张国起，还有一个，张国荣；她妈那边也有四个孃孃：刘德清、刘德云、刘德芬，还有一个，刘德华。
644．我雄心万丈地邀请一帮朋友吃火锅，对大家频频致意：不要拘束哈，多吃点哈，要吃啥子点就是了哈！最后结帐的时候，我很潇洒的从包包头摸出我的招行卡递给收银台，结果人家退回来了，说：对不起，小姐，这是一张医疗卡。
645．一天去吃一家小肥羊分号，还没有走拢，隔了100多米，我就说这家肯定不行。结果，就是不行，结帐的时候经理还是多热情地过来征求意见，我也不管，慢条斯理地说：我就说两句哈，嗯，你们喃要么关张，要么喃从头来过。他脸色有点不好看，我站起来拈了几张纸继续说：实在是太难吃了，我这就去把它屙出来！
646．我爸给我打电话：老子打算给你一个小时的父爱。我就打电话给他，他果然给了快一个小时的父爱：把他的社会经验再讲了一遍。我装作第一次听，让他过足了瘾，然后抬手看看表：爸，我还有点事情，下次再给我父爱好不？他意犹未尽：狗日的死娃娃，每次都是忙慌慌的。
647．他的语言总有这句，知人知面不知心，画虎画皮难画骨。我终于忍不住了，说：爸爸，你这个想法过时了，人呢要真诚以待，以心换心，吃得到好多亏嘛！把爸嗯嗯嗯了半天，不晓得说什么好，唯一一次没有念结束语就挂了电话。
648．结束语是：多吃大蒜，过马路要看两边。
649．“朱仔记”和“老朱记”是门挨门的两家饭馆，在“朱仔记”你要是说“吃饭”，服务员就把你多热情地往里头请，但如果你是屙屎，就算己经坐在板凳儿上了，服务员都会表情麻木地往隔壁子“老朱记”指。
650．隔壁子“老朱记”也是如此：吃饭这边，屙屎那边。
651．其实我认为最有意义的事情是，偷一本炳胜的菜谱（他们的菜谱是有图片的），每天打回来盒饭的时候，边看边吃，靠菜谱下饭，简称靠谱。
652．张敏有一种特异功能，随便在哪一个饭馆都能迅速点出人家最难吃的那个菜。
653．小变态在MSN上说：你是我生命中唯一认识的名人咧～，也是我生命中见过最美丽的女子，我现在见了你可能会脸红，好紧张……我蹲在椅子上，乜斜着眼睛，从空中45度吐了一口山茶烟：嘻嘻，好说啦，我好低调的啦，我很向往人间平常生活的啦～！伊嘻嘻嘻嘻嘻！哦哈哈哈哈哈！吁唧唧唧唧！……
654．小变态脸色一正：爽吧？！给我钱。我急忙侃价：给摸一下胸吧。小变态说：不行，两下！
655．豆豆买了付胸贴，还送了付给张敏，因为这两个疯子晚上要去的吧跳舞，一人一件吊带暴露衣服。跳得太猛了，张敏在舞池头大声武气地对豆豆说：妈咦呦！老子的胸贴好像遭跳脱了！豆豆同样大声武气地回答：老子的已经脱了一半了！两个人回到座位，觉得实在不安逸，算球了，扯了。然后，就坐在座位上各人伸手到衣服里头扯，吓得张敏的男朋友“嚯！”的一下站起来用身体帮她们挡到：唉！你们两个还是斯文点嘛！
656．在转商场的时候，经常有些不晓得从哪儿钻出来的人，二话不说，上来抱到人家的脚就往上头挤一砣鞋油，然后就按在那里擦啊擦，最后嬉皮笑脸地说，买一管吧！才28元！有一次，一个卖鞋油的要向我冲过来，我十分灵巧地往边边上一闪，“滋——！”他就把鞋油挤在地上了。
657．我非常想看看用九色鹿皮做的大衣是啥子样子。
658．我过了一个温馨浪漫夜晚——点起了两只宜家的熏香蜡烛，在黑暗中袅袅婷婷的走来走去，并且思考了一些人生的终极问题：妈的，以后要注意电表，没有电了要赶快去买。
659．为了纪念奥斯维辛集中营，我做了一个梦：在逃难的难民队伍中，一队人在艰难的行走。我那吃苦耐劳的丈夫驾着牛车，默默无语。我坐在上面，手里捏着唇膏。牛车上是我亲爱的格力小金豆空调、容声小冰箱、还有刚刚买的LG4、2公斤双力神洗衣机，最后是77、小黄、小漆黑以及一小袋猫粮。天是那样的暗，远途茫茫，何处是我家？
660．车在公路上飙得飞快，突然斜窜出来一辆摩托，一个急刹，车子一哈就肚皮朝天，朝前翻了几个滚儿！杨一飞和陆佳四脚朝天地呆在车内，慢慢从己经粉碎的车窗爬出来。尤其是杨一飞发现除了乱了发型之外，连眼镜都没有掉下来。警察赶过来时，看见他们站到路边边上发瓜，就说：走走走！这个有啥好看的嘛！
661．祖祖是我爷爷的妈，98了。今年冬去春来，病了一场请了个医生到屋头来给她把命吊到。结果医生看到那么大年纪了，不敢下手，祖祖在床上慢悠悠说了一句话：孙儿勒！你就看到下点儿药嘛！不得少你的药钱！
662．想当年，我刚出生的时候，我祖祖才七十几岁，身体强健，行事豪爽。她专门从乡坝头上来照顾月子头的孙儿媳妇，也就是我妈。她在医院，有许多意见都和医生相反，比如，强行给我洗冷水澡、强行将我的双腿捆绑、把我的头发剃光，往上头涂生姜等等。但这些都不算什么，有一次，她老人家在输氧瓶旁边给用煤油炉子煮荷包蛋，着实让大家吓了一跳，医院保卫科有条不紊的组织大家疏散，然后派了个最勇猛的人冲上来推走了输氧瓶，她老人家还在用瓢瓢在锅儿舀了一瓢汤，尝了哈，嗯，还要放点儿糖。
663．五羊新村某家美容院墙上贴的图片，上面那个修整下垂胸部的人，真的是个男人，不骗你，我细细看了10分钟。
664．人尸标本展登陆广州，老听人家说得吓人巴叉的，啥子有人当场呕吐、有人当场晕倒，我就兴冲冲的跑去看了。我一走进去，就急急忙忙凑近看标本上分离开的大腿肌肉，没想到，口腔居然开始分泌出了唾液，并且，同时产生了食欲，开始想念厦门鼓浪屿的猪肉干，那个猪肉干才好吃呦，可惜当时买少了啊——！！
665．朝花夕拾，就是早上洗了衣服，晚上收回来。
666．在靠近垃圾站的对面有个街心凉亭，里面住着个女的。她在垃圾站找早餐、午餐、晚餐，还有些可以避寒的布片片。白天，吃饱后就在凉亭里唱歌，还有点好听，好像是某种方言的民歌，偶尔还可以看见她随着自己的歌声起舞，舞姿不算动人，但跳得投入。晚上，她就睡在凉亭的石凳上，石等很窄，她侧起睡，依稀还有些玲珑的曲线。
667．一天，我正在屋头写字，又听见她在唱歌，单纯而热烈，声音越来越远，她不晓得绕到哪栋楼去了。
668．这两天广州干燥，一直没有下雨，但晚上还是有些凉。我有两床睡袋，都是旧的，但破的地方我都细细密密的缝起来了，可以给她一床。但是，如果下雨了呢？今天经过凉亭，看见她还没有起床，远远拎着被子，犹豫着，不知该不该打扰她的好梦。
669．这次春节，我们在一起耍，我带了我妈，大家都不敢抽烟了。小平坐在对面，悄悄伸出两根指头，然后指了指厕所，我心领神会，站起来对她说：走，我们去解个手！没想到我妈也从座位上跳起来：走嘛，我也去！
670．算好午夜12点，给满30的朋友打祝贺电话。我在MSN上垒了一堆笑脸、蛋糕、鲜花、香吻之类的，一到12点，就准时发过去！我朋友平时稳得那么梆老的人，居然哇的一声哭了，当然是MSN的图标代替的哈，而且，还幽怨的说了一句：老了。
671．最后，他问我，是不是看着家里的钟给他发的生日祝贺，我说，是啊。他说，你家里的钟不对，慢了5分钟。
672．附近起码已经有三个人在暗恋我了。1、食堂边上的洗头房里的洗头小弟，我每次走过他都在扫地上的发渣，而且每次都会抬起头看我一眼，一直看到我转弯。2、买水果的小弟，有一次我挑选桔子的时候，他向我表白了：像你这样的靓女就少算一点，1毛1就不收了！3、还有就是大门口“东方眼镜”的几个哥哥，他们都很爱我，都争着给我清洗眼镜。其中一个更是特别热情的向我要电话，我欣欣然答应，说，写在哪儿啊？他恭恭敬敬递上一张纸，说，顾客联系栏。
673．经过水果摊的时候，我猛然把男朋友的手甩开，说，别让那个卖水果的小男孩看见了，他最近在暗恋我，看见了会伤心的。我男朋友说，好呗，就走开了。
674．都说广州治安乱的很，我也怕。昨天一个人跑到越秀公园，就遭一个男的跟踪了，他看上去最多20岁，穿着牛仔裤、背心，背心还撩起来露出肚子，典型一个流氓！我吓疼了，马上站起来往人多的地方跑，一边跑还一边往后面看，他也在跟着我跑!我跑啊跑，他也跑啊跑，我往哪里跑他也往哪里。终于在一个人多的地方，我停下来，气喘吁吁的看着跑上来的歹徒，看他怎么敢当众强奸我！哼！
675．他跑上来，递给我一把伞：小、小姐！这是、是你的伞吧？我脸“腾”地就红了，居然说了一句粤语：……唔该你。
676．广州这边的人们无论谈论什么，结尾一般都是这样两句话：1、这个世界很难讲的！2、自己开心就好！还有两句话是：1、这个世界很复杂！2、生活可以很简单!
677．吃桂林米粉，多交一块钱，可以加酸笋、或者花生或者酸豆角。记住——！千万不要在开始就多交这一块钱，那样老板会加在你的碗头，本来就满满的一碗米粉了，放少点儿也看不出来。我一般是米粉端上来了，才交一元钱，这时老板会拿个盘子装了端上来给你。盘盘空捞捞的，老板怎么也不好意思给得太少了，那样不好看，所以份量比加在碗头的要多得多。
678．老大昨天晚上说要订房。小平和其它几个业务经理、楼面主管、小姐、金威妹等等在夜总会门口一字排开，欢迎——欢迎！——热烈欢迎！老大里面穿了件花衬衣，西装外头搭在肩头，另一个肩头还扛了瓶10斤装的人头马XO，嘿凿嘿凿的，还不忘腾出只手向各位挥挥手，潇洒地说：大家好——！大家辛苦了——！
679．老大长得有点黑、有点胖、有点矮，但是在深圳月之光夜总会各位工作人员的心目中是尊活佛。小平说，人家老大的手机造型之奇特，国内绝对没有，是乌龟形的，咚大！人家都是最后发小费，老大一来就发，笑嘻嘻的喊大家先润到，最后再发一次，再润一次。老大房里的姑娘个个像刚刚敷完补水面膜，脸色滋润得吓人。老大喝多了就要摆点儿知心龙门阵，说，哎呀！我这一辈子，啥子都没有就是有钱！命中注定！
680．露露说，老大一次喊我先去希尔顿房间等他，塞了一把钱给我，老子高兴疼了！跑到酒店把门关上跳到床上数钱，狗日的，给了我8000多！老子笑眯了去浴缸头泡起，还倒了杯红酒放在边边上，结果老大打了个电话来说，看你遭灌酒灌得吓人，好生休息，我就不来了。
681．大家起哄喊老大把10斤装的人头马XO开了大家喝，他慢条斯理地说，不！我要拿回家的！先在这儿摆一摆，好看！果然又扛回去了。
682．一直以为广州有条“数钱路”，对此我有着无限的憧憬。今天才知道那条叫“署前路”，无限惆怅。
683．我去银行取钱，柜台的职员是个中年妇女，看见我惊异地“咦～”了一声。她说：我认识你妈妈，你小时候我去过你们家～！说完，她还拿出一张照片，照片上面是我和她的合影，我那时还是个小孩子。这时，她温柔地说，你都长这么大啦，来，阿姨给你唱首歌……她通过银行的对话话筒，轻柔地唱：军港的夜啊，静悄悄～，海风把～战舰轻轻地～摇～吾～嗯～嗯……
684．全银行的人都静下来，一起听，大家的脸色都变得梦幻起来，也一起吾～嗯～嗯……
685．去巩俐家作客，她家有无敌海景，但是家具和装饰很粗俗。她招呼我：来来来妹儿，不要客气哈，吃点水果。我说：姐姐，你的胸不是做的嘛？她假装生气：不要听外面那些龟儿子乱说，老子当然是货真价实的咯！来，你摸一哈！
686．我妈坐在堂屋里，穿着一件千娇百媚的白纳裙，捧着一本书。我说：妈，你在做啥子？！我妈好像去整了容一样，脸上一点皱纹都没有了，身材也苗条，她娇滴滴地说：你妈我准备去选美，现在要补点文化课，看嘛，我在看金庸。
687．我在湖中采莲，白衣飘飘，青烟缭绕，沙鸥远歌。我轻轻撑着小舟，微启朱唇唱道：江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间,鱼戏莲叶东,鱼戏莲叶西,鱼戏莲叶南,鱼戏莲叶北……这个时候，有个帅哥，居然还是个金发碧眼的外国人！他从湖边伸个脑壳出来说：哎呀，你们中国的风景很美，但是话太罗嗦啦～！鱼戏莲叶东南西北，一句话，难道不更简练一点吗？
688．把撑杆一竖，横着眉毛说：你懂个锤子你懂！
689． ————是D，都是梦。
690．去排档吃麻辣烫，一个女孩儿捡了几串菜递给老板，说：唔该！不要辣、不要麻、不要醋、不要葱、不要蒜、不要酸豆角、不要花生！多谢！老板说，知道啦!又来问我，你不要什么？我说：啥子都要，多放葱多放酸多放酸豆角多放花生米！他又问：辣是中辣还是小辣？我说：超级无敌大旋风金刚钻麻辣！
691．叫了桂林米粉的外卖，送来之后发现里面的外卖条子写道：4元酸辣两份、加一元花生、美院19栋101 、美女。我的心沸腾了！我的热泪盈眶！我的嘴唇哆嗦了！谢谢你，桂林米粉店的、眼光精准的人们。
692．我走在路上，深情地哼唱着一首歌曲：好又多啊好又多，你让生活多欢畅！好又多啊好又多，我们生活需要你～！这种演唱声情并茂地持续了半个钟头，我依然欲罢不能，一字一句口吐白沫：好！又！多！啊～！好！又！多！……当我呕血唱出“我们生活需要你”的时候，我不得不扇了自己一耳光。叭～！演唱终于停止了。
693．有一家超市叫做“好又多”，丧尽天良地在卖场里面反复播放的店歌：《好又多啊好又多》。
694．没有什么比夜晚中辗转难眠更让人伤感了，我裹紧了外套，站在深圳的夜风中，腹中咕嘟作声、双眼泪眼朦胧。朋友们，你们吃晚饭的时候不要学我，吃得太多……哪怕是高级饭店的自助餐。
695．窗户有一种异常的响动，一个男人像蜘蛛人那样出现在窗外！我吓得从椅子上跳起来躲在铁皮柜后面，这位男士可能也觉得这样的亮相比较惊悚，于是安慰我说:小姐别怕，我是修水管的。
696．我马上递了一张抹布给修水管的先生：请帮我擦擦玻璃，外面我一直够不找～谢谢！
697．在外出就餐时，我和小变态总有一场抢吃PK，为了分散对方的战斗力，我和她在开吃前都会采取一些小措施。她会瞪着眼睛对我说：你去死～！……然后再小心翼翼问我：有没有觉得心情不好啦？是不是吃不下太多啦？我安详得犹如入定的瑜伽老师：没有，我很好，谢谢。
698．我会佯装关心问她：乖，你是不是很饿？要不要先吃一块黄金大饼？她眨巴着精光四射的大眼睛：不～！我要吃肉～！但有一次，她吃了黄金大饼，但是之后反而吃得更多……我知道，她主要是想用实力羞辱我。
699．要上肉了，小变态说:格格，你上不上厕所？我说：我很想上，但是也要等吃完。她说：这样憋着对身体不好。我说：我待会抢不过你，不仅对身体不好，对精神也不好。谢谢。
700．把肉已经下到锅里，我问小变态：说说你要去欧洲的行程吧！她两只眼只看着锅，筷子举在半空，严肃又狰狞地说：不要理我！不要和我说话！！我要开始吃东西了！！！
701．我艰难地用手插着腰，体会着孕妇腹中沉重之感，腰已经只能直上直下，呼吸困难兼口齿不清：我、我、我宣布：退出吃坛～！小变态夹起一筷子羊肉，嘻嘻一笑：我还没有感觉，嘻嘻。我们一行几人很想现场解剖小变态，看看这些如大江东去的食物究竟在这个窄小的身体中遁向何方。
702．我终于想起最后一个招数:小变态，今天不是我请客哈，要AA的，您要不要再来一份羊肉？小变态终于抬起头来：算了，那就这样吧。
703．小变态向我表达敬仰之情，她说：格格，你真了不起～，作为一个曾经丢过500元的人，居然还能活下来！
25-27 上海
上海(1)
704．小学三年纪的一天，天气晴朗，蓝蓝的天空飘着几朵白云。楼上的邓佳牵着我到她们家，然后指着天花板上的踢脚线说：看！我们家的新装修！一直到现在，我都认为装修就是踢脚线，没有踢脚线就是没有装修，装修的最高境界就是踢脚线。
705．者一天，天气晴朗，蓝蓝的天空飘着几朵白云。我们在上海要租一间房子，房东太太带我们看房子，房间十分一般，但是她指着一条古老的踢脚线说：看，这是装修过的房子！费用不能再少！我觉得她说得有理，就租了。
706．上海蔬菜就是丰富，我吃了很多叫不出名字的蔬菜，很好吃，家常但又有山野风味。比如，什么马头苋、……那什么就叫不出名字了。
707．我今天看见超市摊上居然有一种叫做“观音菜”的，很嫩，颜色蓝紫，我马上就买了一盒。回家洗菜的时候，我极细心，一根一叶的搓洗，心情十分虔诚。下锅煮的时候，我高念一声：阿弥托佛～。
708．这个菜在沸水中，水立刻呈深紫色，叶子几乎成黑色了，像血液浓稠结痂。我内心不忍，把观音婆婆捞上来，她老人家已经奄奄一息了，放在我打好的四川调料中，其状凄惨，软塌塌地。我不知如何是好，静默了一会儿，空气中岁月沙沙在走，人神共处一室，宇宙安详悲壮。我端着观音菜，对她说：婆婆，既然你化身人世间为食，就是舍身搭救天下子民的饥苦，我正好饿着肚子，你就不要怪我唐突神灵，我吃了哈？我吃了呦？
709．我现在有了神力，菜菜穿肠过，观音心中留。
710．作为一个人，我要说，观音婆婆，你变的菜菜有点涩口，下次要变好点。
711．我妈妈来上海，我去了虹桥机场接她，但是她正在浦东机场厕所里补妆，一边扑粉一边念：咦～蓉娃儿咋还不来接我喃？？两个小时后，我终于看见了我那人海中的妈妈，八五八书房她怨气冲天地地说:上海钱多了用不完嗦～，修两个机场～！拿来我给他们用点嘛～！
712．打车，到了地方下，摸包包的时候我的汗就出来了：钱包没有带！我浑身冰冷，一头的汗，在包包翻啊翻啊，翻出一块大板德芙巧克力，哆哆嗦嗦递给司机：叔叔（之前叫人家师傅），我忘带钱包了，这块巧克力值起码15块！（车费12块）……我们可爱的上海司机，微笑着把表抬起来：没有事！没关系的！人人都有忘记带钱包的时候～！你走你的，没有关系的，啊～，我不要你的巧克力，哈哈。
713．以后要有谁再诋毁上海男人，我就不答应。
714．我们走进明天广场五星级万嚎酒店，进了电梯，舒适地靠在电梯墙壁上，林家华妹妹却直直地站着，然后说——千万不要靠酒店的电梯啊，我有朋友在酒店上班，她们在监视器里看见很多人在电梯里偷偷挖鼻屎，然后涂在电梯墙壁上！
715．我们像弹簧一样弹起来，都站得直直的。我特地来告诉大家，一起分享哈。
716．给人递名片的时候，我在巨大的包包里面掏啊掏啊，摸到了！掏出来递给人家，人家很有礼貌地还给我了：桑小姐，……不好意思，这是你的身份证！
717．在街上，没有戴眼睛，远远看见对面有一个“三折什么”的字样，就无怨无悔地钻入泥泞水泽的过街地道。从地道钻出来，一看，三菱电机。
718．我准备在五角场的某银行提款机前像一个现代人那样斯斯文文地取钱，好满足我那原始野蛮的物质欲望。
719．这时！我发现了取款机有一个可疑的摄像头，暗藏在界面之旁。我的毛发立即竖了起来，冷静地用手挡了那个摄像头（这一刻，我为自己沉着冷静深深感动着），取出来钱。
720．然后！我沉着冷静地掏出手机，沉着冷静地拨打了110。电话接通的过程中，我沉重地看了看天气，正是风雨欲来大事要发生的景象啊，天空和草地都是紫色的，而我，一个弱小的公民，为了全人类的安危，勇敢地站了出来。感动，桑格格，好样儿的！
730．接着！电话里响来了警察叔叔和蔼的声音，你好请讲！我深深吸了一口气，感觉正义撒满了我的肺腑，我那故作镇静极其严肃的声音颤抖着，某某路某某银行的取款机，有一个可疑的摄像头。警察叔叔居然没有太吃惊，他问：在什么位置？我都快哭了，还是尽量详细地描述了一下摄像头的位置。警察叔叔在那头明显停顿了一下，说:小姐，你说得这个摄像头，每一个取款机上都有……
731．最后！我一时有点接受不了自己满腔的热忱就这么戏剧性的化为乌有。我有点不甘心的说：你确定么？警察叔叔居然笑了：是的，你说的那条街，我很熟悉的。我有点抓狂:不管怎么说，我这种精神还是值得赞赏的！警察叔叔居然大笑：好的，我表扬你！
732．我一路上又路过了好几个取款机，专注地考察了一下，考，真的都有摄像头也，考。
733．我被朋友扶着，佝偻着身体，艰难地行走在同济新村的林荫小道上。他问：你行不行的？我的脸都绿了，往前蹭了两步，实在走不动了，就摇摇头摆摆手：你先回走罢～。我在马路上的石阶上，想搁浅的鱼那样大口的喘气，煞是痛苦。
734．我崩溃地对朋友再次挥了挥手：去吧，我呆会儿就回。看着他越走越远，我拉了拉紧绷绷的裤子，松动一下，就舒服一点儿。
735．蒜泥汗菜、鱼肚档、响油鳝丝、茭白肉片、番茄鸡蛋汤，哪一样都是我的宝贝，我都割舍不下，最后只有委屈我逆来顺受的胃了。我被扶出饭馆的时候，引来了许多人侧目：这姑娘怎么啦？没什么，我只不过达到了吃饭的最高境界：扶墙进、扶墙出。而已。
736．我运了运气，气定丹田，闭目自省，一会儿果然打了嗝。娘的，终于可以站起来了，回家。
737．看见一辆小小的自行车，破旧地躺在冬天里，死了。
738．我其实是个非常风流倜傥的女子，每次都会在飞机这种高级的交通工具上寻找白马王子，手头拿本人民出版社旧版的《红楼梦》，假眉假眼地在那儿翻来翻切，拿眼睛角角瞟到，看边边上有没得有识之士发现我这个古典美女。结果，从上海到成都的班机上，全部坐的是本地土特产男人，看到要下降了，个个站起来把包包头的棉毛裤翻出来，在座位上脱了外裤就换，里头的肠肠肚肚一扑烂子，弄得我一点儿胃口都没得，赶快把《红楼梦》揣起，闭到眼睛拽瞌睡。
739．出去喝茶的时候，豆豆和毛毛带她们的娃娃我就要带我妈，两个娃娃去儿童乐园，我妈就在边边上的糖饼摊摊转糖饼耍。她们对娃娃说：听话哈，不准跑远了！我对我妈说：你也听话哈，也不要跑远了。
740．一会儿，两个娃娃跑来告状：婆婆在和人家吵架！我跑过去，看见我妈在对糖饼摊摊老板在发嗲：恩，不嘛，再给两个糖饼嘛，就两个！我把她拉回来，她气到了，一甩手：讨厌！你们对我不好！扭头就走。
741．我焦急寻找着我亲爱的妈妈，她突然笑兮了出现在旁边的梅园头，站在梅花从中喊：嘿！来给我拍一张，我要在丛中笑！
742．今天和妈妈一起看完了《中国式离婚》，我妈一直不想看这个电视剧，因为她自己也离了婚的，但是剧情喃又有点吸引人，三看两看她又看进去了，不断的叹气，有几次还说：妈呦，看的我都要流泪了！你爸要是有这个宋建平的一半嘛我们都不得离婚！
743．大结局之后，我去上厕所，我妈去晾洗好的衣服。听见她一边晾一边自言自语：拿什么拯救你呦～！，爱人……我蹲在厕所里，眼泪一下就流下来了。
744．我不晓得吃了啥子，不停地放屁。走到一个高雅场合画展，我感觉不对，放下手中的茶，对旁边的朋友优雅地说：我去那边看看那幅《海棠图》。
745．我说：我想单独去做一次短途旅行！朋友说：不行！像你这样如花似玉的女孩儿出去一定会被人强奸的！我的虚荣心立即得到了极大满足，说：那好嘛，我就不去了嘛～！
746．热烈祝贺我爸爸入选“夕阳红中老年时装表演队”！并且成为绝对主力！
747．不是吹的，我爸嘛，一米七七的身材，又匀称，在他们中老年歌舞厅一站，很是打眼喃！据他说，有些想入非非的娘娘，总是想散了场约他喝茶，他把脖子一硬：不！我老桑不是那种人！
748．可想而知，我爸的魅力，可想而知，他伤了多少人的心。
749．被购物欲望折磨的难受，跑到“物美”去买了一把牙刷，就舒服多了。
750．有一天晚上，可能有凌晨3点钟，我无聊，就交钱在21CN看MTV，正好有邓丽君当年在香港维多利亚体育馆的演唱会。我大脑一片空白，我从来不晓得她还有这样一场演唱会。她像女神一样从舞台深处款款而出，纯白的纱裙：小城故事多，充满喜和乐……我马上打电话给一个朋友，他叫晴朗，哭得浑身都哆嗦了，晴朗吓疼了：什么事？！出了什么事？！慢慢说、慢慢说！我短短续续、上气不接下气地说：邓、邓、邓丽君，实在、实在是、太、太可爱了！……
751．昨天晚上我发烧了。我发烧之后爱做怪梦，一般都可以直接拿去给超现实魔幻派的当代艺术家做点啥子作品，但是昨晚的梦之有条理和真实，让我今天醒了之后半天没有回过神来。
752．晚上去市场买猫粮，看见有耍猴戏的，一个河南男人带着三只猴子，两只大的、一只小的。小猴子在后面，顶小顶小的，拣了块塑料纸捧着嘴里啃来啃去的。我抓了把牛肉味的猫粮摊在手上，它迟疑着伸手来抓，手小极了，小脑袋上整一边的毛都没有了，脖子上的毛也是斑斑点点的。我站起来，它受惊下意识跳到另一边，然后把猫粮急急地嘴里塞。我转身就走，一走，眼泪就掉下来。
753．我上了个闹钟，半夜三点钟爬起来，上线，等一个美国的朋友廖福美出现在MSN上。他终于来了，我马上就对他说：请帮个忙！他说：什么忙？我说：你最近不是要回国吗？请帮我带一小包美国的土！他说：你要干吗？我说：我买了一窝美国芦荟，一直焉趴趴的，可能是想家了，我想弄点美国泥土埋在它根根上！
754．我曾经买过这些东西：半只耳环、一件破掉领口的小衬衣、脏兮兮的木勺、被烟烫坏胳膊的玩偶、最后一个样品吹风筒、掉色的镜框、半身不遂的小凳子。
755．开春的时候，我想带我妈妈去趟杭州，花他个几千块钱，耍安逸：我们要住西湖边边上的青年旅舍，租80元一间的标准间，天花板上开了窗的那种，晚上可以看见月亮，嘻嘻嘻嘻嘻：）白天，我们两个租一辆情侣自行车，在西湖边边骑，柳浪闻莺啥子的，我妈看了一定高兴的很。我们还要苏堤上手拉手散步，照相，春晓苏堤。我要把我妈打扮漂亮一点，杭州的丝绸衣服整一件，我亲自给她画个娇艳欲滴妆。嘻嘻嘻嘻嘻嘻：）晚上，我要带她去新白鹿吃西湖醋鱼、糖耦、糟花生、一品白菜、莼菜汤，好了，就这几个菜，多了我们吃不完，下次还要来，可以点东坡肉、南瓜金丝饼、西湖素什锦。我们一定吃得之高兴，又便宜，嘻嘻嘻嘻嘻嘻：）
756．然后，我们还要去南京，苏州，流连忘返啊，乐不思蜀啊，哦哈哈哈哈哈啊哈！我马上打电话告诉我妈！
757．我妈说：不去，我要炒股。
758．没得啥事，我就打开电视看电视，看见中央台有个节目是讲三峡移民的，那些移民要上船的时候哭得汪啊汪的，我看到看也想哭，也是哭得汪啊汪的。哭完了，对朋友说，我想回家一趟，我想看哈我妈。
759．第二天买起机票就回成都了，好不容易拢屋后，我妈惊抓抓的问：你咋回来了喃？！我说：回来看哈你噻！她又问：你坐的飞机啊？！我说：啊！她还问：机票打折没有喃？！我摇了哈脑壳：走得急，没有。她心尖尖都痛木了：这个背时娃娃勒～！
760．因为要坐飞机，我一晚上都没有睡好，默想了关于坠机前生命最后一刻的种种细节。每次都是这样，恐机综合症。但是，我刚刚买了一部NEC笔记本怎么能死呢？还有好几件ESPRIT以及一双绝世无双的靴子（事实上稍微有点大），刚买的美宝莲睫毛膏连封都没有启，真的，我不能死啊！
761．由于睡眠不好，在机场大巴上我就睡着了，下车时钱包不见了，里面有巨款500元。不过，我想起了我妈妈的名人名言：折财免灾，那么，今天的飞机肯定是掉不下来了，我不用死了！我心情无比轻松地登上了3U8736航班，看着满满一飞机的人，心里很高兴：大家都不用死了！大慈大悲的观世音如来佛真主阿拉我父耶稣啊！
762．根据目测，飞机上大约有180个人，500除以180，我以约等于2。9元/每人的价格拯救了大家，千值万值。
763．在上海华山医院，我置疑：这是上海最好的医院？朋友点头：是啊，他怕我不信，加以说明:陈逸飞就是在这里死的！很好很好的！
764．我爸参加“夕阳红中老年时装表演队”已经半个月了。我打电话问他感受如何，他说：还——可以！狗日的是不同哈，艺术布走起来跟省委书记一样！……拉起那些女的，那些女的人家素质还是多高的，个个长得来丰丰满满的，你现在就是瘦了不好看了！拉起那些女的……
765．现在回成都，路都修得来认不到了！我出门只有打的；那些小巷巷儿头的苍蝇儿馆子全部遭拆了，我只有带到朋友切吃那些著名但是本地人不会光顾的“名小吃”；花钱也大手大脚的，想到反正回来耍嘛，放松点儿，不像在广州啥子都去价廉物美的地方……感觉很不爽，故乡是异乡。
766．我专门把朋友带到琴台路和百花潭公园的交叉路口，指到一块被撞坏的绿化带水泥隔断，说，这是当年我撞的。
767．在我们家后面的坝坝头吃麻辣烫，人之多，生意之好。突然听见一声“哎呀——！煤气燃了！”，人群“轰！”的一声就不见了，一分钟之后有人喊，对了！对了！没得事了！人群“轰！”的一声又回来了，刚才在吃啥子还吃啥子，刚才在摆什么龙门阵还摆什么龙门阵。我坐在那儿还没有回过神来，正在如梦如幻之间，旁边认不到的一个孃孃开腔了：这个小妹儿是瓜的嘛咋的呦？！要炸到眉毛了动都不动一哈！
768．上海太冷了，我筛糠一样哆嗦着佝偻着身体，慢慢拖行过大街小巷。这种缓慢无意中接近了哲学家思考时走路的速度，于是，我也思考起来：这样的天气，事实上可以开发一门生意，让美容院往人身上植毛，又贴身又保暖，多好！我甚至把价钱都想好了：高级鹅绒1000块；中档鸭绒700块；低档……鸡毛400块吧！
769．我无疑会选择最便宜的那种，我几乎什么都选择最便宜的档次，朋友们亲人们，这是一个美德！很高尚的！……不过，我选择最便宜的，就是鸡毛咯，嗯，高尚是高尚，不过是不是不太时尚？想想看，我，一个四肢短小的女性，一身鸡毛，矫健走过——
770．算了，我靠着我事实上优秀非凡的时尚触角觉得，这可能不是很好看，而且有可能让人产生不是很美好的联想，尤其是在禽流感阶段。就英名果断的打消了植一身鸡毛的打算，这门生意再说罢。
771．我妈说：其实我们那条街上还出过两个皇帝喃！一个是道光皇帝，一个是宣统皇帝。我无限自豪地说：真的啊？！我妈说：咋不是喃，两个都在成都环卫局工作，一个开垃圾车，每天负责把渣渣倒光，就是道光嘛；一个是负责旋垃圾桶儿，就是宣统嘛。
772．我们四川有文化：白，不说白，说迅白；黑，不说黑，说黢黑；轻，不说轻，说捞轻；重，不说重，说锭重；快，不说快，说飞快；甜，不说甜，说抿甜；苦，不说苦，说焦苦；酸，不说酸，说溜酸；辣，不说辣，说好鸡巴辣喔～
773．打电话给张敏：嘿！书可能真的要出哈！如果有首发式你要来喔！张敏有气无力地说：喊我去是不是倒开水？
774．豆豆的老公从深圳把她哄回去的时候，给她买了一套雅诗兰黛。我那天去她们家，狠狠用了一下（豆豆的心都要痛木了），是好用呐。
775．传奇，如果要说传奇，就是我曾经有一件黑色的外套，之贵，当时送给我这件衣服的人含糊其词地说，贵！一只袖子都是1000多。我舍不得穿，一直挂在柜子头欣赏。一天，有个重要场合，我隆重启用了这件传奇大衣，不料，这件传奇大衣上身还没有一个小时，袖子就脱线了，轻轻试到一扯，就像火箭脱离燃料箱一样脱离了我的手臂！我就像周总理那样，小心地扶着手臂度过了那个难忘的夜晚。第二天，我把那只袖子甩给送我衣服的朋友：拿去！你的1000多！
776．还有我当时发疯买的亮片背心，从来没有穿过，据说我妈觉得可惜，拿来穿了一次……都是我的罪过。我的一样一只的袜子，一样一只的手套，幸好胸罩是连在一起的。
777．昨天晚上睡觉我说了句梦话：买单——
778．大宝眼霜上海卖63，广州卖74，而北京只卖47。如果有一天我迁居北京，这是极其重要的原因之一，城市的综合吸引力真的很重要。
779．我妈举起餐刀，像举刀自宫的日本武士那样，杀向了盘中的一块牛扒。然后，她抬起来头来问我：我用对没有？我鼓励地点点头。她迟疑地问：我这样不难看嘛？我更加鼓励的摇摇头。
780．事实上，周围的目光都集中在我们这桌。我妈有点不好意思：咋人家都看我们呢？我镇静地用口布擦擦嘴角：妈妈，因为是我们是名人。我对我妈说，我所工作的那本杂志已经差不多举世瞩目了，只是在与广大普通群众沟通方便还要做些工作。
781．她相信了。
782．当有一本举世瞩目的杂志做为后盾的时候，我提议，妈妈，我们应该去吃点好的，比如，西餐？我妈沉浸在莫名其妙的喜悦中，稀里糊涂地就答应了。于是，她现在坐在浦东雅诗阁“塞纳河”西餐厅，艰难地切割一块牛扒。
783．最后，她把盘子一推，毛了：格老子！她迈着愤怒地步伐，去盛了整整一盘海鲜炒饭，还细细把虾仁挑出来，说梆腥臭。
784．上中学的夏天，我和张琦准备去一家叫做“南虹”的游泳池游泳，我们在传说中的街区找啊找啊，脑壳都遭太阳晒爆了弄死找不到！我们只有回家了。结果，今年回成都，坐出租又经过那边，正在拆迁，突然，半个招牌“南虹游”一闪而过，我回头再看，却又看不到了，只剩满眼的瓦砾和漫天的尘土。
785．我很爱我的同学田莉，很久没有看见她了。据说前几天她喝醉了，偏偏倒到地在凌晨5点回的屋。饿了，翻遍了整间屋确定除了一块香皂之外没有下肚的东西之后——她，一个都市时尚女性，在凌晨5点半，宿醉未醒的情况下，把韭菜洗了，肉、面找出来，开始叮叮咣咣剁声震天地开始包饺子。
786．我相当爱她。
787．她一边醉一边包饺子还要一边问：哎——，球赛好久开始喃——？
788．我好爱好爱她。绿色电子书 请百度或谷歌搜索：绿色电子书下载站Jar电子书下载乐园+ＱiＳlvsetxt.Ｃom
789．昨晚我看见黑社会了，今早我努力回想其中每一个细节，喃喃地说：嗯，我梦见……
790．睡在海边那个房子里，我拼命对自己说，乖，起来，去看日出前的晨曦。黑社会从另一个房间里走出来，穿着白色金边的长袍，我看见他吓了一跳：……啊，你好，你好。他笑笑说：我好啊，你好吗？他的样子一点儿都没有变，还是跟费翔一样，浓密的头发自然卷曲。
791．我说：我回来拿几件过冬的衣服，我有一件Sisley的桃红羽绒服还在吗？他摇摇头：我捐钱修了一个博物馆，有一个展厅叫“妈妈，再爱我一次”，你的东西都在那里。
792．他说，去海边游泳吗？我说：算了，我还是不会游泳。他叹口气：你总是让我不放心，你要知道，我们这个地球表面有多少都是水吗？你一个人在外面，不会游泳怎么行？！我说：……对不起，对不起，我有事先走，家里有汤在火上！
793．黑社会从楼上追下来：……你以后写我的时候，能不能不要再提我的泸州口音？人家来成都这么多年啦，说话早就不瘪瘪瘪啦！
794．我略略定下心来：好的，我会把你写得很高大的。……我真的要走了——他看着我的背影，慢慢说：刚才我在海滩见过两只蝴蝶，我确信其中一只你也曾见过。我回头挥挥手：嗯，我确实见过。
795．你说为什么非得买个房子住着呢？！多么不合算阿！那么大一砣钱，掰成一小瓣一小瓣，揣在包包里，多么幸福啊。
796．住在一个写有自己名字的房子，我眼前就闪现自己穿着锻面棉袄，双手捧着银质暖水壶幽怨地端坐在红木太师椅上的样子，财产，房契，大红灯笼高高挂。作为一名光荣的无产阶级接班人，我觉得不爽，相当地～不爽。
797．从成都逃跑过后，基本上和所有朋友断了联系。前几天，突发奇想，不晓得在哪个旮旮旯旯头翻出了一本发黄的电话本，翻了半天，看见一个有家庭座机的，在前面加了个“8”——成都在我走之后发生了很大的变化，包括电话升位。居然通了！我朋友居然还在！我惊喜的问：嘿！丁丁猫儿你还在打锅盔（买烧饼）哇？我朋友“哼”的清了一下嗓子说：现而今眼目下～，我不打锅盔，打高尔夫了。我现在是成都“合世”集团的总裁，喔～，是的，总裁！
798．回家，见到邓佳，她今年结婚，她给我看了一样东西，是摊在手上给我看的。她说：看！这是你小学2年级给我的！我还保存着！那是我的乳牙，当时我们在花园里的水笼头玩水，我的牙松了，用手一拨就掉了，我很大方我一贯大方，把它递给邓佳：给你拿去耍！
799．那颗牙真小。
800．对于至今保存着我乳牙的邓佳，我是心存感激的。有一天，一大堆小朋友在一起玩，突然她把我从人群中拉出来，然后狂奔了十几米，停下来，她上气不接下气说：我刚刚在那边放了一个屁，中午我吃了韭菜，肯定臭！
801．果然那边“轰”一声，像有人丢了炸弹一样，大家散开，一边散一边用手扇：好臭！哪个龟儿子放的屁？！
802．我拉了拉邓佳的手手，相视一笑，彼此都感到了春天般温暖的友谊。
803．我问我妈：妈，我的擦脸油呢？她说：在冰箱放鸡蛋的地方。我问她：妈，我打印的简历呢？她说：在冰箱第一层。我问她：妈，我的内衣呢？她说：在冰箱最大的哪一隔。她说:不插电冰箱可以当柜子用，嘻嘻，在藏区，洗衣机都用来打酥油，嘻嘻。……停顿一下，她轻声说：你走了，这么大的冰箱我一个人怎么用阿。
804．老子最近有两颗牙特别白！我刚把电动牙刷放进嘴巴，就睡着呱了。
805．我要去见一个男性友人，走在半路上看见地摊上有卖耳环的，我就想要不要打扮一下自己呢？就蹲下来试，劳烦人家摊主举个镜子给我照喔～，试了半天，我说了句：靠，女里女气的～
806．在溪边洗脚，一不小心一只凉鞋被湍急的水流冲走了，我马上把另一只也脱下来，顺着那只漂走的方向扔过去。上帝保佑，后面的小鞋子能追上前面的那只，它们可是天生的一对啊。
807．以前，我妈每天逼着我喝牛奶；现在我每天逼着我妈喝牛奶，我们两个都很不听话。
808．小时候，我非常喜欢把一块整砖狠狠砸在地上，砸成几半之后，捡些碎小的拿到乒乓球台上去研磨。磨得越细就越有成就感，一会儿就能整一小堆。上课铃响了，就把砖头粉粉撒在地上，红扯扯的一片，煞是好看。
809．前几天，我惊赫地在报纸上看到，现在的小商贩正是用我当年的办法在研制新型辣椒面。
810．祖国的三个大城市算是让我住了一个遍。这三地的阿姨各有特色——北京的阿姨：这眼霜可抢手了，您还不来5个？上海的阿姨：发票按原价写？不多开点？广州的阿姨：来！本来1块五的阿姨算你一块四啦！
811．张敏很早就宣布了她的人生轨迹：出家。她说，她希望在29岁的最后一天了却尘缘，盾入空门。我们听到这个话，很疑惑，问：你真的不耍啦？她笃定地点点头，并且指了指墙上贴的一张海报，上面有尊观音，以明心迹。
812．我说：那以后我约你去星巴客都不得行了啊？她同样有困惑：……咖啡算素的嘛？
813．干爹说：娃娃，你咋还不结婚？干爹有嫁妆给你，不得比你大哥二哥差！我说：干爹，人家嫌我野蛮！我干爹说：哪个？！老子帮你收拾！
814．干爹是最早在西藏开出租的那泼人，他说有一年雪顿节早上，载了一个去朝佛的女人，神兮兮问他：藏语“忘记”怎么说？他说：金塞堵。哪个女的一路上都在喃喃自语：金塞堵金塞堵金塞堵金塞堵。
815．我惊了一跳！
816．我也曾经在雪顿节的早上去看唐卡，也坐了一辆出租车去，路上也问了司机一个几乎相同的问题，但是，不是“忘记”，而是“忘不了”。司机说：你肯定不是藏族，忘不了都说不来，金梅塞！
847．我就金梅塞金梅塞金梅塞金梅塞金梅塞，念了一路，直到来到哲蚌寺脚下，看见晨曦中，上山的人弯弯曲曲，一眼望不到头，眼泪就啪啪啪滚落下来。
        