《小王子》（法语：Le Petit Prince、英语：The Little Prince），是法国贵族作家、诗人、飞行员先驱安托万·德·圣-埃克苏佩里创作的最著名的小说，发表于1943年。作为法语书籍中拥有最多读者和译本的小说，《小王子》曾当选为20世纪法国最佳图书。它是世界最畅销的图书之一，被翻译成250多种语言和方言，全世界迄今已售出两亿多册，年销售一百多万册。
安托万·马里·让-巴蒂斯特·罗歇，孔德圣埃克絮佩里（法语：Antoine Marie Jean-Baptiste Roger, comte de Saint-Exupéry，1900年6月29日－1944年7月31日），法国作家、飞行员，1900年6月29日生于法国里昂。1944年获得“法兰西烈士”称号。在他的经典儿童小说《小王子》出版一年后，为祖国披甲对抗纳粹德军。在1944年7月31日执行一次飞行任务时失踪。他以于1943年出版的童话《小王子》（Le Petit Prince／The Little Prince）而闻名于世，其他著名的小说分别有《夜航》、《人类的土地》丶《空军飞行员》等。位于其家乡的里昂圣埃克絮佩里机场是以他命名的。直到2004年4月，离奇失踪近60年的艾修伯里飞机残骸才在法国南部马赛附近海域被寻获。在他逝世50周年时，法国人将他与小王子的形象印在50法国法郎的钞票上。


--newchapter--
            献 词献给里昂·维德
　　我希望所有的孩子都能原谅我，因为我把这本书献给了一个大人。我这样做是有理由的：第一个理由是，这个大人是我在这个世界上最好的朋友；第二个理由是，他什么都懂；那么，第三个理由是什么呢？那就是，这个大人住在法国，他在那里挨饿受冻，非常需要别人的安慰。如果这些理由还不够充分的话，那么我就把这本书献给小时候的他吧。所有的大人也曾经都是小孩，尽管他们大多已经不记得了。因此我现在把致词修改为：
献给孩提时代的里昂·维德
        --newchapter--
            1　　在我六岁的时候，看过一本描写原始森林的书，书名叫《真实的故事》，书中有一幅非常美丽的图画。它画的是一条大蟒蛇正在吞食一头猛兽。你看，那幅画就是这样的。
　　书中这样写道：「蟒蛇抓到这头猛兽，然后整个吞了进去，连嚼都不嚼一下，接著就一动不动地躺上六个月来消化肚子里的食物。」
　　那时，原始森林中的那些惊险故事总是在我脑海里打转，于是，我用彩色铅笔画出了我的第一张画。我的第一张画就是下面这样样子。
　　我把我的杰作给大人们看，并问他们怕不怕。
　　他们回答我说：「一顶帽子有什么好怕的？」
　　可是我画的并不是一顶帽子，而是一条大蟒蛇，它正在消化它肚子里的那头大象呀！为了让大人们一看就明白，我又把大蟒蛇肚子里的东西也画了出来。这些大人真笨，一件事总是要让人解释来解释去才能明白。下面就是我的第二幅画。
　　大人们都劝我，不要老是画什么打开或没打开肚子的蟒蛇了，还是把心思用在多学点地理、历史、算术和语法知识吧。就这样，在我六岁时，我就放弃了成为画家的伟大生涯。因为我的第一幅画和第二幅画都不太成功，我也就没信心了。这些大人实在太笨了，非得要孩子们一遍一遍解释给他们听才明白，真是烦死了。
　　没有办法，我只好另外选择职业，于是我学会了开飞机。我开著飞机几乎飞遍整个世界。以前学过的地理知识这时帮了大忙：哪里是中国，哪里是美国的亚利桑那州，我一眼就能认出来。如果你在夜里迷航的话，这些地理知识就显得更有用了。
　　在这样的职业生涯里，我跟许许多多重要人物打过交道。我花了很多时间跟大人们接触，也曾经很仔细地观察他们。很遗憾的是，我发现我并没有对他们增加更多的好感。
　　每当我遇到一位我认为稍微聪明的人时，就把一直保存在身边的第一幅画试著让他看看，看他是不是真的能明白。可惜每次的回答还是老样子：「这是一顶帽子。」于是我压根不跟他提蟒蛇、原始森林和天上的星星什么的，只是说些他熟悉的事情。我跟他谈打桥牌、打高尔夫球什么的，有时还聊聊政治，要不然就扯到领带上去。这样一来，我们就会很谈得来，他也挺高兴，因为他觉得认识了一位有教养的人。
        --newchapter--
            2　　就这样，我一个人孤独地生活著，找不到一个真正可以交心的人。直到六年前，我在撒哈拉沙漠发生飞行意外，才改变了这一切。
　　那次，我的飞机引擎出了点毛病，被迫在撒哈拉沙漠降落。当时既没有修理技师在旁边，也没有路人经过，只能自己动手试著修修看。可是我带的水只够喝一星期，能不能支撑下去还是个问题。
　　第一天晚上，我就睡在这远离人间烟火的大沙漠中。那滋味，比在大海中伏在小木筏上的遇难者还要孤独。所以，你完全可以想象，第二天早上，当我被那个奇怪而又微弱的声音吵醒时，我有多惊讶。那个细小的声音说：
　　「请……请给我画一只羊吧！」
　　「什么？」
　　「帮我画一只绵羊。」
　　我像被雷电击中一样，一跃而起。我使劲地揉了揉眼睛，仔细一看，是一个十分奇特的小孩子，正睁大眼睛注视著我。
　　这是他的画像，是我后来尽了最大的努力画的。不过，他本人要比这张画像好看得多。然而这并不是我的错。早在六岁那年，我的绘画天才就被那些大人们给毁了，除了画过打开和没打开肚子的大蟒蛇之外，就再也没画过别的东西了。
　　我目瞪口呆地站在那儿，看著这个突然出现的、像幻影一样的小家伙。别忘了，我当时迫降在方圆千里罕无人迹的沙漠上。而眼前这个小人儿看起来既不像是在沙漠里迷路，也不像疲惫、饥饿、口渴或害怕的人，况且从他的身上一点都看不出迷路孩子的迹象。当我在惊讶之余能说出话来的时候，我问他：「你在这儿做什么？」
　　他并没有回答我的问题，而是缓缓地重复著他刚才所说的话，仿佛在说一件很重要的事，「拜托！帮我画一只绵羊。」
　　当一个人被某种神秘力量震慑住的时候，他绝对不敢不服从。在广无人烟的沙漠上，又面临著死亡的威胁，尽管这样的举动使我感到十分荒诞，我还是从口袋里掏出一张纸和一支笔。这个时候，我才想起，我把主要精力都花在地理、历史、算术和文法这些科目上了。于是我告诉这个小家伙我不知道该怎么画。他回答说：
　　「不要紧，帮我画一只绵羊。」
　　可是我从没画过绵羊呀！我只画过那两张画。于是，我给他画了其中的一张，就是那条没打开肚子的蟒蛇。
　　「不是，不是，我不要这种蟒蛇把大象吃进去的图。」这小家伙接著所说的话真是让我目瞪口呆，他说：「蟒蛇太危险，大象又太大了。我是从很小的地方来的，每样东西都很小。我要一只绵羊，帮我画一只绵羊。」
　　我只好照他的意思画了一只羊。
　　他仔细地看了我的画，然后说：「不好，这只绵羊太瘦弱，再重新画一张吧！」
　　于是我又画了一张。
　　这次，他温和且腼腆地笑著说：「你看，你画的不是小羊，是一只公羊，还有犄角呢！」
　　于是，我又画了一张。
　　但是这张画也和先前那几张的命运一样，被拒绝了。
　　「这只太老了！我要一只可以活得久一点的羊。」
　　于是，我开始不耐烦了，我急著想拆开飞机的引擎。因此随便画了这张图，丢下一句话：「这是装羊的箱子，你要的那只羊在里面。」
　　然而，我却很惊讶地看到我的小评论家脸上闪露出欣喜的光芒：「这正是我想要的！你说，这只羊需不需要喂很多草给它吃呢？」
　　「什么意思？」
　　「因为在我家乡，每样事物都很小。」
　　「箱子里已经有足够的草了，」我说，「我帮你画了一只非常小的绵羊。」
　　他低下头来看著画：「没那么小！你看！他睡著了。」
　　就这样，我认识了小王子。
        --newchapter--
            3　　我用了好长时间，才搞清楚小王子真正来自何方。
　　这个总是向我问这问那的小家伙，好像从来也不回答我的问题。只是渐渐的，从他不经意的话语中，才能知道一些关于他来自何处的消息。
　　例如，小王子第一次看到我的飞机（我没有在这里把飞机的样子画出来，因为它对我而言实在是太复杂了）会问我：「这个东西是什么呀？」
　　「那可不是什么东西，它可是一架飞机，会飞的飞机，我的飞机。」说到这个，我非常骄傲地告诉小王子，我会开飞机在天空飞。
　　没想到，小王子吃惊地叫了起来：「啊！原来你是从天上掉下来的呀！」
　　「就算是吧。」我很谦虚地回答。
　　「哇！太有趣了……」小王子咯咯地笑了起来，这可真让人生气。我认为我的不幸遭遇应该被认真而严肃地看待。但小王子仍然继续著他的话题：「这么说，你也是从天上来的，那么你是从哪个星球来的呢？」
　　听到小王子的话，就好象得到了一束光线，它的亮光直直地射进小王子从何处而来的秘密里。
　　我赶紧接著问：「那么你是从另一个星球来的吗？」
　　他一边轻轻地晃动脑袋，一边注视著我的飞机，「原来你就是乘这个来的，那你不可能从很远的地方来……」
　　接著很长时间，小王子似乎陷入了沉思和想象，然后他把我画给他的绵羊从口袋里拿出来，小心翼翼地看著，就像瞧著一件宝物似的。
　　你们大概可以想象，我对小王子谈到的「另一个星球」是多么的好奇。我试著想多了解他一点。
　　「小家伙，你究竟是从哪里来的呢？」
　　「你住的星球在哪里？」
　　「你要把我的绵羊带到什么地方去？」
　　小王子很安静地思考著，然后对我说：「你送我的这个盒子真好，晚上可以当作屋子给我的绵羊住。」
　　「就是呀！告诉你，要是你乖乖的，我就再教你一个办法，就是白天也能把你的绵羊拴住的好办法，另外再画个柱子，好把它拴住。」
　　听完我的建议，小王子看起来并不开心：
　　「把羊拴起来？多荒谬的想法！」
　　「如果你不把它拴起来，它就会到处跑，跑丢了怎么办？」
　　小王子又咯咯地笑起来，「但是你认为它能跑到哪里去呢？」
　　「跑到哪儿都有可能呀！可能就那么一溜烟地向前跑不见了呢。」
　　小王子认真地对我说：「没关系，我住的地方太小了。」
　　带著淡淡的伤感，小王子又继续说：「在我住的地方，就算一直向前走，也走不了多远。」
        --newchapter--
            4　　就这样，我又了解了小王子的第二个秘密：他所居住的那个星球很小很小，几乎与一座房子的大小差不多。
　　我一点也不觉得奇怪。因为除了地球、木星、火星、金星这些已命名的大行星以外，还有成千上万的小行星，有些甚至用望远镜都难以看到。天文学家如果发现了哪一颗，除了给它取名字以外，还要给它编号，比如它叫做「3251号小行星」。
　　我有充足的理由相信，小王子来自「B612号小行星」。1909年，一位土耳其天文学家在望远镜里观测到这颗小行星。于是，他在一次国际天文学大会上，把他的发现做了出色的报告。但是，由于他当时穿著一身土耳其民族服装，因此没有一个人相信他的这个发现。大人们就是这样。
　　幸运的是，为了挽回「B612号小行星」的名誉，土耳其的独裁暴君强迫他的臣民穿上西式服装，凡有违反，一律处死。
　　1920年，那位土耳其天文学家穿著一套时髦而笔挺的西装，再一次论证了他的发现。这一次就得到了大家的认可。
　　我之所以这么详细地向你们介绍「B612号小行星」，甚至连它的编号也告诉你们，那都是因为大人们的原因。他们对数字有特殊的偏爱。
　　当你对他们介绍一个新朋友时，他们从来不会向你打听最应该问的事，也不会这样问你：「他说话的声音怎么样啊？他喜欢玩什么样的游戏呀？他采集蝴蝶标本吗？」他们会问：「他几岁啦？他有几个兄弟呀？他体重多少呀？他的爸爸有多少收入呀？」他们认为这么问，就可以了解这个人了。
　　如果你对他们说：「我看见了一座漂亮的粉色砖房，窗前开著绣球花，成群的鸽子落在屋顶上……」那他们怎么也想象不出这幢房子是什么样子的。你得跟他们这样说：「我看见了一座房子，它值十万法郎。」这时他们就会大声叫道：「天啊！多么豪华漂亮啊！」
　　同样，如果你对他们说：「有个可爱的小王子，总是笑眯眯地看著你，而且他还想要一只绵羊呢！正因为他想要一只绵羊，就足以确实证明小王子的存在。」
　　这时，大人们只会耸耸肩膀，把你当作不懂事的孩子。相反，如果你对他们说：「小王子是从B612小行星上来的。」他们就会对此确信不疑，再也不会用他们的问题来烦你了。大人们就是这样，所以也不必大惊小怪。孩子们应该对大人们宽容一些。
　　当然啦，我们懂得生活，所以不会把那些数字放在心上。我真想把这个故事像讲童话一样讲给别人听。最好是这样开头：
　　「从前，有一个小王子，住在一个几乎与他同样大小的小行星上，他很想找一个朋友……」
　　对于真正懂得生活的人来说，这样讲他们会觉得更真实一些。
　　提起这些往事，我觉得有些伤感。六年前，我的朋友带著他的绵羊一起离开了我。而现在我在这里之所以要这么认真地描述他，为的是不至于忘记他。忘掉一个朋友是令人悲伤的。并不是每个人都会有朋友。再说，我也可能会变成像那些大人一样，只对数字感兴趣。我不愿意别人用轻率的态度来读我的书。我要尽力把它写好，为此我还买了一盒颜料和几支铅笔准备画插图。可是，我除了画过那个打开和没打开肚子的蟒蛇之外，还没有画过别的东西，而以我现在的年纪，要再重新提笔画画，实在是太难了。当然啦，我要尽可能把他画得逼真生动，但是我也没有把握能够如愿。我画了两张，一张还可以，另外一张就不大像。人体的比例有时也掌握不好。小王子不是在这儿显得太大，就是在那儿显得太小。而他衣服的颜色也让我为难，不知该画上上么颜色。于是我试来试去，画得时好时坏，现在大家看到的算是最好的了。也许在某些重要的细节上我搞错了，这一点，还请大家多多原谅。我的朋友从来没有给我任何解释，也许他认为我和他是一样的人。不幸的是，我无法透过箱子上的木条缝来看羊长什么样；而随著时间的流逝，我也长大了，和那些大人们一样。
        --newchapter--
            5　　日复一日，借著交谈，每天都让我对小王子的了解多一点，关于他居住的小行星，他的出走和他的旅行。所有这一切都是他不经意透露出来的。就这样，第三天我知道了关于猿猴面包树的事情。
　　这一回还真多亏了小羊。因为小王子突然对一件事产生了极大的怀疑，他突然问我：「羊吃灌木，这是真的吗？」
　　「对啊！」
　　「喔！那很好！」
　　我不明白为什么羊吃小灌木这件事如此重要。小王子接著说道：
　　「这么说，他们也吃猿猴面包树喽？」
　　我向小王子解释说，猿猴面包树可不是小灌木，而是像教堂那么大的大树，即便是带回一群大象，也吃不了一棵猿猴面包树。
　　一群大象啃猿猴面包树这种想法让小王子发笑：「那可得把这些大象一只一只地叠起来。」
　　但是他又很聪明地继续说：
　　「猿猴面包树在长大之前也很小的呀！」
　　「不错。可是你为什么想叫你的羊去吃小猿猴面包树呢？」
　　他说：
　　「唉！那还用说吗？」
　　似乎这是再明白不过的事情。可是要我自己弄明白这个问题，就要绞尽脑汁了。
　　原来，小王子居住的星球也像其他所有星球一样，长著有用的植物和不好的植物，所以，也就有好的种子跟坏的种子。然而，种子是看不到的，它们埋在土地深处，直到有一天其中一颗突然苏醒，把头伸出地面。刚开始时，这颗小种子会羞怯地伸伸懒腰，然后，毫无威胁性地朝太阳伸出一株青嫩可爱、娇小玲珑、不伤人的幼苗来。如果长出来的是萝卜或玫瑰的嫩芽，就可以让它们自由生长。可是，如果是一棵坏苗，一旦认出来，就应该立刻把它拔掉。
　　在小王子的星球上，就有一些可怕的植物种子——猿猴面包树种子，它们密布在星球的土壤里，如果不赶快拔掉它的幼苗，就再也无法彻底清除，猿猴面包树就会将根钻入泥土里，覆盖整个星球。
　　并且，如果星球太小而猿猴面包树太多的话，整个星球就会碎裂掉……
　　「这是个纪律问题。」小王子后来向我解释道，「一个人早上盥洗结束后，就得认真打扫自己的星球，必须按规定及时拔掉猿猴面包树苗。这种树苗小的时候与玫瑰苗差不多，一旦可以区别出来，就要立刻把它拔掉。这种工作虽然很无聊，却相当简单。」
　　有一天，他建议我尽力尝试画一张漂亮的画，给地球上的孩子们看，好让他们了解这一切。
　　「如果有一天他们去旅行的话，可能会有用。」他又说：「有时候，有些工作拖到以后再做也没关系；但是，如果遇到猿猴面包树的话，就会造成大灾难。我知道曾经在一个行星上，住著一个懒骨头，他疏忽了拔那三株猿猴面包树苗，结果……」
　　于是，根据小王子的说明，我把这个星球画了下来。我从来不喜欢装腔作势，摆出一副道学面孔训人，但许多人对猿猴面包树的危害认识不足，对一个要漫游小行星的人来说，风险确是那么大。因此，这一回，我打破自己不喜欢教训人的惯例，对大家说：「孩子们，要当心那些猿猴面包树呀！」
　　为了向朋友们发出警告，让他们提防早已威胁我们的危险——而他们和我一样，对这样的危险一无所知——我对这幅画下足了功夫。要是能使大家对此有所警觉的话，我费再大的心去做也是值得的。现在，你可以了解为什么在这本书里，再也找不出任何一张像猿猴面包树这么令人印象深刻的画了。别的画我也曾经试图画得好些，却没有成功。而当我画猿猴面包树时，却有一种急切的心情在激励著我。
        --newchapter--
            6　　哦！小王子，渐渐地，我了解你淡淡感伤的秘密了。长久以来，落日的温柔成了唯一能让你开心的慰借。这是第四天的早上，我才知道的。那时你对我说：
　　「我喜欢夕阳，和我一起去看夕阳吧。」
　　「但我们得等待呀！」
　　「等待什么？」
　　「等太阳下山啊，我们得等到时间才能看呀！」
　　听到这些，小王子起先一脸惊诧，然后就嘲笑起自己来。
　　「我总还以为是在自己的星球呢。」
　　事实上，大家都知道，美国的正午，正是法国的日落时分，如果那时想在法国看落日，就得立刻从美国飞过来。不幸的是，法国太远了。但在你小小的星球上，我的小王子，你只需要把椅子挪几步，随时都可以看到夕阳。
　　「有一天，」你说，「我看了四十四次夕阳。」
　　一会儿又补充道：
　　「你知道吗？一个人难过的时候，就会喜欢夕阳……」
　　「那么你那时很难过吗？就是你看了四十四次夕阳的那天？」
　　小王子没有回答。
        --newchapter--
            7　　第五天，还是多亏了那只小绵羊，是它帮我揭开了小王子生活的秘密。好像经过很长时间的思考，对一个问题有了成熟的见解一样，他突然直截了当地问我：
　　「如果绵羊吃灌木的话，那它肯定也吃花儿吧？」
　　「只要是到它嘴边的东西，它都吃。」
　　「连带刺的花儿也吃吗？」
　　「是的，带刺的花儿也吃。」
　　「那么，那些花儿长刺也没有什么用了？」
　　我不知道该怎样回答。当时我正忙得不可开交，想把一颗锁得太紧的螺丝从马达上卸下来。我心里非常著急，因为故障看起来十分严重，我带的水又快喝光了，我担心自己要碰上大麻烦了。
　　「那刺还有什么用呢？」
　　小王子只要一提问题，就要一问到底。我正被那个该死的螺丝搅得团团转，就随便答了一句：
　　「那些刺什么用也没有，它们只是随便长在花上的。」
　　「哦！」
　　稍停了一会儿，他气冲冲地对著我说：
　　「我不相信你的话！花儿美丽灿烂，弱小而且娇气，她们尽可能地保护自己。她们相信有了刺就可以抵御……」
　　我没吭声，心里想著：
　　「要是这个螺丝拧不下来，我就用锤子把它敲下来。」
　　小王子这时又一次打断了我的思路。
　　「那么你相信这花……」
　　「不！不！我什么也不相信！我什么都没说，你不是看见我正忙著吗？我还有正经事要干呢！」
　　他惊讶地看著我。
　　「正经事？」
　　他见我手里拿著锤子，手上沾满了乌黑的油污，正在弯身敲打一个他看来奇丑无比的东西。
　　「你说话就跟那些大人一样！」
　　他的话使我感到惭愧。但他仍然不留情面地继续说：
　　「你把一切都搞混弄乱了。」
　　他气得脸色通红，金黄色的头发在风中飘动。
　　「我现在要告诉你，有一个星球，上面住著一个红脸先生，他从来没有闻过花香，也从来没看过星星，他根本就没爱过任何人。除了整天运算加法外，他什么也没做过。他一天到晚像你一样老是说：『我是个正经人！我是个严肃认真的人！』他骄傲得不得了。他才不像人！只能算是一个蘑菇。」
　　「一个什么？」
　　「蘑菇。」
　　这时，小王子已气得脸色发白：
　　「千万年来，花梗上就长著刺。千万年来，绵羊照样把花吃掉。但为什么花儿们辛辛苦苦长出来的刺却没用，难道想弄清楚这一点不是严肃的事情吗？难道羊和花之间的战争不重要吗？这难道不比红脸先生的加法更严肃、更重要吗？比如说，我知道宇宙中有一朵绝无仅有的花，除了在我的星球上，别的地方都没有。突然有一天早上，一只小小的绵羊竟糊里糊涂地一口把她吃了，而从此她就消失了，这难道还不严重吗？」
　　他的脸涨得通红，情绪激动地继续说：
　　「如果有个人喜欢一朵全宇宙独一无二的花，那么他在仰望满天繁星时，就会感到莫大的幸福。他会自言自语地说：『我的花儿就在远处的那颗星星上……』但是，如果来了一只绵羊却把她吃掉了。那么这对他来说，无疑等于满天的星星一下子消失了，这难道还不严重吗？」
　　他再也说不下去了，紧接著就失声痛哭起来。夜幕已经降临。我丢下手上的工具，什么锤子、螺丝，什么干渴呀，死亡呀，都不重要了。因为在一个星球上，在一颗星星上，在我的地球上，有一个小王子需要安慰。我把他搂在怀里，抚摸著他，然后对他说：
　　「你喜欢的那朵花会没事的，……我会给你的绵羊画上嘴套，……再给你的花画一圈围篱……我……」
　　我笨拙地不知该说什么好，我不知道怎样才能安慰他，不知怎样才能与他的心灵相通。
        --newchapter--
            8　　很快地，我对那朵花有了更多的了解。在小王子生活的行星上，长著很朴素的单瓣花，这些花非常小，一点儿也不占地方，也不扰人，在草地上朝开暮落。然而有一天，不知从哪里吹来一粒种子，小王子非常仔细地观察它，因为这株花芽跟他以前看过的嫩芽都不一样——这可能是新品种的猿猴面包树。
　　没多久，这株小植物就停止生长，开始准备开花了。看到在这棵苗上长出了一个很大很大的花蕾，小王子感觉到从这个花苞中一定会出现一个奇迹。然而，这朵花却仍旧在她绿莹莹的屋子里精心打扮。她谨慎地选择颜色，并且逐一地调整花瓣的角度，她可不想像罂粟花那样，冒出来就皱皱的。她要让自己带著光艳夺目的风采来到世间。
　　噢！是的，她妩媚极了！总而言之，她花了好几天时间做准备，然后，在一个阳光明媚的早晨，她突然拆开了面纱，悄悄地绽放了。
　　她已经煞费苦心仔细打扮了这么长时间，却打著哈欠说：
　　「啊……嗯……我还没睡醒呐！我的花瓣还乱糟糟的。」
　　然而小王子已经忍不住赞叹说：
　　「啊！你是多么的美。」
　　「可不是嘛？」花儿温柔地回答，「而且我是与阳光同时诞生的呀！」
　　小王子看出这花儿不太谦虚，可是她确实风姿绰约，千娇百媚。
　　「我想现在该是早餐时间了，」她随后说，「如果你对我好，你应该想到我的需要。」
　　小王子为自己的疏忽感到非常惭愧，于是赶紧走出去，打来一壶清凉的水浇灌花儿。
　　不久，她爱慕虚荣的性情就开始折磨他了。譬如，有一天，她跟小王子讲起身上长的四根刺：
　　「老虎要来张牙舞爪就让它们来吧，我才不怕它们。」
　　「我的行星上没有半只老虎，」小王子不以为然地说，「再说，老虎也不喜欢吃草。」
　　「我才不是草呢！」花儿柔声柔气地说。
　　「对不起……」
　　「我不怕老虎，不过，我没办法忍受风。你有没有屏风？」
　　「不能忍受风对一株植物来说，真是不幸。」
　　小王子心里想著：
　　「这真是一朵复杂的花。」
　　「晚上，我想请你为我准备一个玻璃罩。你这儿可真冷，一点都不干净，我从前住的地方……」
　　她没有说下去。她来的时候只不过是一粒种子，哪里见过什么别的世界。她发现自己说漏了嘴，马上假装咳嗽来转移小王子的注意力。
　　她说道：
　　「屏风呢？」
　　「我正要去找屏风，是你拉著我说话呀！」
　　于是，她干脆再多咳嗽几下，存心让小王子内疚不安。
　　尽管小王子对她全心全意地关爱著，但她的做作令他生疑。他是个做事一丝不苟的人，常把无关紧要的闲话当真，难免会招来不少麻烦。
　　「我真不该听她的话，」有一天他告诉我，「人不应该听花说些什么的，只要观赏她们，闻闻她们的花香就够了。那朵花使整个星球充满花香，我却不懂得享受；关于老虎爪子的事，本应该让我产生同情，我却反而生她的气。」
　　他对我倾吐自己内心的秘密。
　　「我那时什么也不懂！我应该根据她的行为，而不是根据她的话来判断她。她让我的生活充满香气、充满色彩，我真不该离开她的……我早该猜到，在她那可怜的小心机之下隐藏著缱绻柔情。花都是那么的矛盾！可是，我毕竟太年轻了，不知该如何去爱她。」
        --newchapter--
            9　　我想，小王子大概是利用一群候鸟迁徙的机会跑出来的。在他出发的那天早上，他把他的星球收拾得整整齐齐，把星球上的活火山打扫得干干净净——他有两座活火山，做早餐时很方便。他还有一座死火山，但是，就像小王子说的，「谁也不知道会发生什么事！」为了预防万一，他把死火山也清理了。火山爆发就和烟囱著火一样，打扫干净了，它们就会慢慢地有规律地燃烧，而不会突然爆发。当然，地球上的人太小，不能打扫火山，所以火山给我们带来很多很多麻烦。
　　带著挥之不去的忧伤，小王子铲除了猿猴面包树的最后一棵幼苗。他觉得自己不会再回去了。但就在最后的早晨，所有这些已经再熟悉不过的工作对小王子来说却变得无比的珍贵。他给花儿浇了最后一次水，在准备罩上花的玻璃罩时，他意识到，眼泪就要夺眶而出了。
　　「再见了。」小王子对花儿说。
　　但花儿没有回应小王子。
　　「再见吧。」他又说。
　　花没有感冒却咳嗽起来。
　　「我一直都很傻，」花儿对他说，「请原谅我，试著开心一点吧……」
　　小王子十分惊讶，花儿竟然不怪他，也没有丝毫抱怨。他无助地站在那里，提著玻璃罩，他无法理解这种静谧的甜蜜。
　　「当然，我爱你。」花儿对小王子说，「你一直都不知道，是我的问题，但这已经不重要了。可是你却和我一样的蠢，试著快乐一些吧。玻璃罩拿走吧，我不再需要了……」
　　「可是风……」
　　「我的感冒可没那么重，就像……所以……晚上尽管有些冷，但那些新鲜空气是有益的。我可是一朵花呀。」
　　「但是那些动物……」
　　「是呀，如果我希望欣赏蝴蝶的美丽，就得要忍受那两三只毛毛虫呀！但是如果没有蝴蝶，那还有谁来看我呢？它们也是很漂亮的嘛。要是野兽的话，我也不怕它们，我有武器呐！」
　　说著，花儿就展示了自己的武器——她身上的四根刺。她补充说：「别太牵挂什么，你已经决定的事就去做吧……」
　　花儿不愿意让小王子看到她的眼泪，因为她是一朵自豪而且骄傲的花。
        --newchapter--
            10　　小王子来到了325号、326号、327号、328号、329号和330号小行星周围。为了找点事做，也为了学点知识，他开始逐一访问这些星球。
　　第一个星球上住著一位国王。他身穿紫红色的貂皮长袍，坐在既高大又简朴而且非常帝王气派的王座上。
　　「啊，看呀！来了一个臣民。」
　　国王一看见小王子便高声喊道。
　　小王子心想：
　　「他从来没有见过我，怎么会认识我呢？」
　　他哪里明白，对于国王来说，世界是再简单不过的了。天下所有的人都是他的臣民。
　　「走近点儿，让我好好看看你。」
　　国王对他说，他为多了一个臣民而趾高气扬。
　　小王子环视四周，想找个地方坐下，可是整个星球都被那华丽的貂皮长袍盖满了，他只好站在那里。由于旅途辛劳，他不由得打起了哈欠。
　　「在国王面前打哈欠，这是违反礼仪的。」这位国王对小王子说，「我不准你打哈欠。」
　　「我控制不住自己。」小王子有些难为情地回答，「我走了很远的路，而且一直没睡过觉。」
　　「那么好吧。」国王说，「我现在命令你打哈欠。我已经好多年没见过人打哈欠了。对我来说，打哈欠也是件新鲜事。来吧，再打一个。这是命令！」
　　「这可真有点吓人……我没办法……」小王子满脸通红低声地说。
　　「嗯！嗯！」国王说：「那么，我……我现在就命令你一会儿打哈欠，一会儿不打……」
　　他嘴里不停地嘟囔著，看样子很生气。
　　因为国王认为，最重要的是他的权威，他不能允许有人违抗他的命令。他是一个专制君主——但由于他心地还算善良，所下的命令倒也合乎情理。
　　「我可以坐下吗？」小王子胆怯地问道。
　　「我命令你坐下。」
　　国王回答说，同时威严地拉了拉他那貂皮长袍的下摆。
　　小王子很惊讶，这个星球简直小得不能再小了。这个国王有什么好统治的呢？
　　「陛下……」他对国王说，「请原谅我向您提个问题。」
　　「我命令你向我提问题。」国王急忙说。
　　「陛下……你统治什么呢？」
　　「统治著一切。」国王非常简单地回答。
　　「统治著一切？」
　　国王随手指了指他的星球、其他的星球以及满天的星星。
　　「统治著这一切吗？」小王子问道。
　　「是的，统治这一切！」国王回答。
　　这样的话，他不仅仅是一位国王，而且还是一位宇宙之王呢！
　　「您说那满天的星星都归您管？」
　　「那当然。」国王对他说，「只要我下命令，所有的星星都得服从，若有违抗，我决不留情。」
　　这样的权力真让小王子感到吃惊和羡慕。要是他自己有这么大的权利，就不用再挪动那把椅子，一天之内不只能看见四十四次落日，而是七十二次，甚至可以看见一百次或两百次了。这时，他想起了被他抛弃的那个小行星，不免有些伤感，于是他鼓起勇气请求国王：
　　「我想看一次日落，请您好心让我如愿吧……请您命令太阳落下去……」
　　「如果我命令一个将军像蝴蝶一样，从这朵花飞到那朵花，或者让他变成一只海鸟，而这个将军又不执行命令，你说说看，是他错了，还是我错了？」
　　「当然是您错了。」
　　小王子直截了当地回答。
　　「完全正确。我们只能要求别人做他力所能及的事情。」国王继续说道：「权威首先是建立在理智的基础上。假如你命令你的臣民冲向大海去自杀，他们就会起来反抗。我有权要求他们服从我，因为我的命令是合情合理的。」
　　「那么，我看日落的事呢？」小王子突然想起此事，只要他曾经提出过的问题，得不到答复他是不会罢休的。
　　「噢，你要看日落嘛，会看到的。我会命令它下山的。不过，根据我的治国经验，我要等到时机成熟才行。」
　　「那要等到什么时候呢？」小王子问。
　　「嗯！嗯！」国王先翻了翻一本厚厚的大日历，然后说：「嗯！嗯！大约在……在……大约在今天晚上7点40分左右。到时候你就会看到的，星星们都是很听话的。」
　　小王子又打了一个哈欠。因为没看到日落，他感到有些扫兴，同时又觉得有点无聊。
　　「我在这里已经没什么事了。」他对国王说，「我要走了。」
　　「别走！」
　　有人来当他的臣民，国王非常得意，怎么能容许他轻易就走掉呢？
　　「别走，我封你做我的大臣！」
　　「什么大臣呀？」
　　「司……司法大臣！」
　　「可是这里没有人需要审判啊！」
　　「不一定吧，」国王对他说，「我还没有巡视过我的国土。我太老了，走不动了……这里连放一辆马车的地方都没有。」
　　「哦，我已经看到了。」小王子探了探身子，向星球的另一边看了看说：「那边也没有人呀……」
　　「那么你就审判自己吧。」国王回答他说，「这是最难的事了，自己评判自己要比评判别人难多了。如果你能做到正确评判自己，那就是一个真正的智者啦！」
　　「我自己，」小王子说，「我在任何地方都能评判自己，何必非在这里不可呢？」
　　「哦！哦！」国王说，「我想起来了，在我星球上的一个什么地方，有一只很老的大老鼠，夜里我经常能听到它出来活动。你可以去审判这只老鼠。你随时可以判它死刑，它的性命掌握在你的手里。但……为了留它一条活命，每次判死刑之后，你都要赦免它。因为我这里就只有这么一只老鼠了。」
　　「我才不喜欢给谁判什么死刑呢，我想我现在该走了。」
　　小王子说。
　　「不行。」
　　国王说。
　　但小王子已做好离开的准备，而他又不想让这位年迈的国王难过，就说：
　　「如果陛下希望人们对您唯命是从的话，那么您可以下一道合乎情理的命令。比如说，您可以在我走之前一分钟下令让我离开。我觉得条件已经成熟了。」
　　国王默不做声。小王子犹豫了一会儿，接著叹了口气就出发了。
　　「别走！我封你做我的大使。」国王在后面喊道。
　　他摆出一副很威严的样子。
　　大人们真奇怪，一路上小王子一直这么想著。
        --newchapter--
            11　　第二颗星球住著一个自负又虚荣的人。
　　「啊！太好了！有一个仰慕者要来拜访我了！」他远远地看见小王子就高声喊著。
　　在那些自负的人眼里，别人都是他们的崇拜者。
　　「您好！」小王子说：「您戴的帽子好奇怪哟！」
　　「那是给人答礼用的。」自负的人回答说，「别人向我喝彩时，我就脱帽致意。只可惜这条路从来没有人走。」
　　「这样子啊！」小王子说。他不知道这个男人在讲些什么。
　　「快点拍手。」这个自负的人告诉他。
　　小王子于是拍手。自负的人举起帽子，态度谦恭地行礼。
　　「这比拜访那位国王好玩多了。」
　　小王子心想，于是又多拍几次手，自负的人又举帽子行礼。
　　玩了五分钟，小王子就开始厌倦了这种单调的把戏。
　　「要怎么做，你才会把帽子丢掉呢？」
　　小王子问。
　　自负的人没有听见他的话，因为像他们那种人，只听得见赞美的声音。
　　「你真的很崇拜我吗？」他问小王子。
　　「崇拜是什么意思啊？」
　　「崇拜的意思，就是你认为我是这个行星上最帅、最会穿衣服、最有钱、而且是最聪明的人。」
　　「可是，你的行星上就只有你一个人啊！」
　　「那你就帮我一个忙，崇拜我一下嘛。」
　　「好吧！」小王子轻轻地耸了耸肩，「我就崇拜你吧。但这有什么好让你高兴的呢？」
　　小王子说完就走了。
　　「大人还真的是很奇怪！」小王子一边赶路一边对自己说。
        --newchapter--
            12　　接下来的这个星球上住著一个酒鬼。这次访问十分仓促，却让小王子觉得心灰意冷。
　　「您在干什么呢？」小王子问他。
　　在酒鬼的身边堆放著很多空酒瓶，还有许多没有打开的酒。
　　「你没看见我在喝酒吗？」酒鬼阴沉著脸，暗淡地回答著。
　　「为什么要喝酒呢？」小王子追问道。
　　「这样我就可以忘记。」酒鬼说。
　　「您要忘记什么呢？」小王子同情地问道。
　　「忘记那些我自己感到惭愧的事情。」酒鬼低下头，坦然地承认。
　　「有什么事情值得惭愧呢？」小王子这么说是希望能够帮助酒鬼。
　　「因为我喝酒！」
　　酒鬼醉倒了，结束了他和小王子的对话，陷入深深的沉默中。
　　小王子在疑惑中离开了这里。
　　「大人们肯定都是极其古怪的。」
　　小王子自言自语地上路了。
        --newchapter--
            13　　第四颗星球上住著一个商人。他可真忙，小王子来到时，他甚至没时间抬头看一眼。
　　「您好，」小王子对他说，「您的香烟灭了。」
　　「三加二等于五；七加五是十二；十二加三等于十五。你好！十五加七是二十二；二十二加六等于二十八。我没工夫点烟。二十六加五等于三十一。噢！总共是五亿零一百六十二万二千七百三十一。」
　　「五亿个什么东西呀？」
　　「怎么？你还在这儿？五亿零一百万……我也不太清楚……我的工作太多了！我是个非常严肃认真的人，我，我没工夫跟你废话！二加五等于七……」
　　「你说的五亿零一百万个到底是什么东西呀？」
　　小王子又问道，他生来就是这样，一个问题非要打破沙锅问到底不可。
　　商人这才抬起头来：
　　「我在这个星球上已经住了五十四年了。五十四年来，我只受过三次打扰：第一次是在二十二年前，天知道从什么地方掉下来一只发晕的鹅，整个星球都回荡著它那可怕的噪音，害我在一次加法运算中出了四个错；第二次发生在十一年前，那时我患了关节炎——我缺少锻炼，可是我哪有功夫闲逛呀，我这个人向来严肃认真；第三次嘛……就是这次了。我刚才说道哪儿啦，五亿零一百万？」
　　「到底是五亿零一百万个什么呀？」
　　商人这才明白，不回答小王子他就休想安静地算数。
　　「五亿零一百万个有时能在天空中看得见的小东西。」
　　「是苍蝇吗？」
　　「不是。是些闪闪发光的小东西。」
　　「那是蜜蜂吗？」
　　「也不是。是一些使懒人想入非非的金黄色小东西。而我是个严肃认真的人！我可没有时间去想入非非。」
　　「哦！是不是星星？」
　　「没错，就是星星。」
　　「那么，你要这五亿颗星星做什么呢？」
　　「准确地说，是五亿零一百六十二万二千七百三十一颗。我是个严肃认真的人，我这人最讲究准确。」
　　「那你要这么多星星做什么用呢？」
　　「你问我要它们做什么用？」
　　「对呀！」
　　「什么也不做，我占有它们，它们是我的。」
　　「你占有星星？」
　　「没错！」
　　「我曾经见过一个国王，而他说……」
　　「国王不占有，他们只是『统治』。这完全是两码事。」
　　「但你要这么多星星有什么用呢？」
　　「它们可以让我发财呀！」
　　「发财又有什么用呢？」
　　「如果有人发现了别的星星，我就可以把它们买下来。」
　　小王子心里想，这个人说起话来怎么有点像那个酒鬼。
　　虽然心里这么想，但他还是向商人提出了一些问题：
　　「怎样才能占有星星呢？」
　　「你先说它们是属于谁的？」商人不耐烦地反问道。
　　「我不知道，大概不属于任何人吧！」
　　「这就对啦，那么它们就属于我，因为我是第一个有这个想法的人。」
　　「想到了就是理由吗？」
　　「当然啦！当你捡到一颗不属于任何人的钻石，那么它就是你的；当你发现一个无人的岛屿，它也是你的；当你第一个有了某种想法和创意，你就马上申请发明专利证书，它就是属于你的了。我之所以占有星星，就是因为在我之前，从来没有人想过要占有它们。」
　　「这我相信。」小王子说，「那你用它们做什么呢？」
　　「我管理它们。我统计它们的数目，反反复复不停地计算。」商人说，「难呀！不过，我是个严肃认真的人。」
　　小王子对这样的回答并不满意。
　　「要是我有一条围巾，我可以把它围在脖子上，随便带到什么地方；要是我有一朵花，我就可以把它摘下来戴在头上，也可以到处走动。可是你不能去摘星星呀！」
　　「是不能，但我可以把它们存在银行里。」
　　「这是什么意思？」
　　「这就是说，我把它们的数目写在一张纸上，然后把它锁在抽屉里。」
　　「这样就行了吗？」
　　「当然。」
　　真是好玩，小王子心想：「占有星星是满有诗意的，但这并不是一件多了不起的严肃事情。」
　　在一些重大的事情上，小王子与大人们的想法完全不同。
　　「我呢，」小王子说，「我有一朵花，每天我都给她浇水。我还有三座火山，每个星期我都清理一遍火山口，连那座死火山，我也要通一通。说不定它哪一天爆发了呢！我占有它们，这对它们都是有好处的。可是你对星星有些什么好处呢？」
　　商人被问得哑口无言。于是小王子又离开了这个星球。
　　「这些大人们简直怪得不可思议。」一路上，小王子一直这么想著。
        --newchapter--
            14　　第五颗星球真的是很奇特。它是所有行星中最小的，只能容得下一盏街灯和一个点灯人。
　　小王子无法理解，在星际中，在这样一个没有房子，以及除了一个点灯人外就没有人居住的星球上，要一盏灯和点灯人有什么用？
　　但他仍然对自己说：
　　「这个点灯人也许很可笑，但是比起那个国王、酒鬼、自负的人和商人要好多了。至少，他的工作还有点意义。当他点亮街灯的时候，就好像另一颗星星或花朵诞生了一样；当他熄掉街灯时，就像是送星星或花朵回去睡觉。这工作充满诗意，既然充满诗意，那就是有益的工作。」
　　于是，他怀著崇敬的心情，登上了这个星球。
　　「早安，你刚才为什么把路灯熄了呢？」
　　「这是规定呀。」点灯人回答。「早安。」
　　「什么规定？」
　　「把灯熄掉呀！晚安！」他又点燃了路灯。
　　「那么为什么你又把灯点亮了呢？」
　　「规定呀。」
　　「我不懂。」
　　小王子说道。
　　「用不著明白，」点灯人说，「规定就是规定，早安！」
　　随后他又熄了灯，然后拿出一条红格子手帕擦一擦前额。
　　「这工作可把我累苦了。以前还说得过去，早上熄灯，晚上点灯，剩下时间，白天我就休息，夜晚我就睡觉。」
　　「现在的规定改了？」
　　「规定倒没有改，」点灯人说，「倒楣就倒楣在这里！行星一年转得比一年快，而规定却没有改变！」
　　「结果呢？」
　　小王子问。
　　「结果现在行星每分钟转一圈，我连一秒钟的休息时间都没有了。每分钟我就要点一次灯，熄一次灯！」
　　「真好玩！你这里每天只有一分钟长？」
　　「一点都不好玩！」点灯人说道，「我们已经聊了一个月了。」
　　「一个月？」
　　「没错，一个月。三十分钟，就等于三十天了。晚安！」
　　点灯人又把灯点上。
　　小王子看著他，觉得自己挺喜欢这个忠于职守的点灯人。他想起以前要欣赏落日时，只需挪动座椅就行，于是他想帮助点灯人。
　　「您知道吗？」小王子说，「有一个方法可以让您休息，当您想休息的时候。」
　　「我一直都想休息。」点灯人说：「一个人是不可能同时努力工作和偷懒的。」
　　小王子接著说：
　　「您的行星这么小，走三步就可以绕一圈了，您只要放慢脚步，太阳就老在您的头顶上。您想休息的时候，您就往前走——那样，您的白天要多长就有多长。」
　　「这办法帮不了我多大忙，我一生中最喜欢的事情是睡觉。」点灯人说。
　　「那真是不幸！」小王子说。
　　「真的很不幸！」点灯人说。
　　「早安！」
　　他又熄灭了路灯。
　　小王子继续踏上他的旅程，他独自想著：
　　「国王、自负的人、酒鬼、商人一定都看不起点灯人。然而，他却是我唯一不觉得愚蠢的人。也许因为他是唯一不为自己而忙碌的人吧！」
　　他感慨地叹了口气，自言自语道：「他是唯一一个使我想跟他做朋友的人。可是，他的行星实在太小了，住不下两个人。」
　　小王子没有勇气承认的是：他留恋这颗令人赞美的星星，是因为在那里，二十四小时之内就有一千四百四十次日落！
        --newchapter--
            15　　第六颗星球要比点灯人的星球大十倍。这里住著一位老先生，他写了好多好多书。
　　「看呀，来了一个探险家！」
　　一看到小王子到来，老先生就朝他大呼小叫起来。小王子气喘吁吁地靠著桌边坐了下来，他已经旅行了很远很远。
　　「你从哪里来的呀？」老先生问他。
　　「这本书好大，它是关于什么的大书呢？」小王子又好奇地问，「您在这里干什么呢？」
　　「我是个地理学家。」老先生说。
　　「什么是地理学家？」小王子问。
　　「地理学家就是知道很多事情，很有学问的人。地理学家知道所有的大海、河流、山脉和沙漠的位置。」
　　「那太好玩了！」小王子说，「终于见到了一个有真正职业的人。」
　　小王子环视了一下地理学家的星球，这是他见过最雄伟壮观的一个星球了。
　　「您的星球太漂亮了！这里有海洋吗？」
　　「我无法回答你。」地理学家说。
　　「噢！」小王子大失所望。「那，这里有山吗？」
　　「我无法回答你。」地理学家说。
　　「那么城市呢？河流呢？沙漠呢？」
　　「这些我也无法回答你。」
　　「但你不是地理学家吗？」
　　「没错，」地理学家说：「但我并不是探险家呀。在我的星球上，我连一个探险家也没有。出去探测城市、河流、山脉、海洋和沙漠，并不是地理学家的工作。地理学家太重要了，他可不能到处闲逛。他不能离开书桌，但他会在书房接见探险家。他问他们问题，并且记下他们旅行的游历。如果他对其中哪一位的游历有兴趣，他就会要求调查那个人的品德。」
　　「为什么呢？」
　　「因为一个说谎的探险家，将会对地理学家写的书造成大灾难。喝太多酒的探险家也一样。」
　　「为什么呢？」小王子问。
　　「因为喝醉的人总是把一个看成两个。结果是，地理学家将会记录某地有两座山，但事实上那里只有一座。」
　　小王子说：「我认识一个人，他大概会是个很糟糕的探险家。」
　　「很有可能。然后，当探险家的品行调查没问题了，就得要求调查他的发现。」
　　「派人去看吗？」
　　「不是，那样太麻烦了。我们只要求探险家提供物证。比方说，假如他发现的是一座大山，我们就会要求他从那里带一些大石头回来。」
　　地理学家突然很激动地说：
　　「而你，你应该来自很遥远的地方！你是一位探险家！你一定要为我描述你的星球！」
　　说著，地理学家翻开他的大笔记本，又把铅笔削尖。他会先用铅笔记录探险家的叙述，等探险家提供了证据之后，再用墨水写成定稿。
　　「那么？」地理学家充满期待地说。
　　「哦！我住的地方，」小王子说，「并不是太有趣。它很小，什么都很小。我有三座火山，两座活的，一座死的。但是，谁也不知道它会不会再喷火？」
　　「谁也不知道，」地理学家说。
　　「我还有一朵花。」
　　「我们不记录花。」地理学家说。
　　「为什么？在我的星球上，最美的就是那朵花了！」
　　我们不记录花，地理学家说，「因为花的存在是转瞬即逝的。」
　　「什么是转瞬即逝？」
　　「作为地理书，应该是所有书籍中最为严谨的一类。它们从来都不能过时。一座山不可能轻易就改变它的位置，一片海洋也不可能随意就干涸了，是不是？我们要记录下来的都是可以永久存在的事物。」
　　「但是，就算是已经熄灭的火山，也有可能再复活的呀！」小王子打断老先生的话，「那么什么是转瞬即逝？」
　　「不管火山是活火山还是死火山，对于我们地理学家来说都是一样的。」地理学家说，「它们对我而言就只是山，这是因为它们是不会随意变动的。」
　　「但是，究竟什么是转瞬即逝呢？」小王子还在重复著他的问题，一旦他提出了问题，就没有人能够阻止他打破沙锅问到底。
　　「那就是说有一种很迅速就消失的危险。」
　　「我的花也会很快就消失了吗？」
　　「那当然了。」
　　「我的花真的会转瞬即逝？」
　　小王子心里念叨著，非常沉重地。花儿只有四根刺来保护自己，孤零零地与外面世界的危险抗争，而我却让她自己留在家里，让她孤独寂寞地一个人生活著。
　　小王子有些后悔了，在他的旅途中，第一次感到后悔。但是很快他又鼓足勇气。
　　「给我一些建议，告诉我应该到哪里去呢？」小王子非常诚恳地请教地理学家。
　　「去地球吧，」地理学家回答说，「地球的名声还不错呢。」
　　小王子接受了地理学家的建议，很快就启程了。在踏上通往地球的旅程，他的心里却一直惦记著他的花儿。
        --newchapter--
            16　　第七颗星球就是地球。
　　说起地球，它可不是一颗普普通通的星球！据统计，那里一共有一百一十一个国王。当然，还要算上黑人国王啦。七千个地理学家，九十万个商人，七百五十万个酒鬼，三亿一千一百万个自负的人——这么说吧，总共约有二十亿个大人。
　　为了让你们对地球的大小有个概念，我在这里告诉大家：在发明电灯之前，地球的六大洲总共需要四十六万二千五百一十一位点灯人整天忙碌。这简直是一队浩浩荡荡的大军呀！
　　要是从远处观察他们，犹如欣赏一幅壮丽辉煌的图画。这支队伍的行动犹如歌剧院里芭蕾舞者的动作，整齐划一、和谐优美。首先是纽西兰和澳大利亚的点灯人上场，点上路灯后他们就回去睡觉。之后轮到中国和西伯利亚的点灯人上台献艺，接著又是俄罗斯和印度的点灯人上场表演，非洲和欧洲的点灯人则紧随其后。当南北美洲的点灯人上台展现他们技艺的时候，这场表演已接近尾声。他们总是那样有条不紊地按顺序出场，没有出过任何差错。那真是盛大壮观的演出啊！
　　唯独北极和南极总共只有两个点灯人，而且一年之内只工作两次，他们的生活可真是悠闲自在！
        --newchapter--
            17　　当你试著要幽默一点时，偶尔可以撒点无关紧要的小谎。关于点灯人，我说得并非十分明白，可能会让那些不清楚地球现状的人产生一些误解。人们在地球上所占据的空间其实很小，如果地球上二十亿人成排紧密地站在一起，就像参加聚会那样，他们很容易就可以挤进一个边长二十英里的正方形广场。也就是说，可以把全部的人类，都挤进一个太平洋的小岛上。
　　当然，大人们是不会相信这些的。它们会觉得自己占了很大的空间，他们把自己看得像猿猴面包树那样重要。那你就建议他们算一算。他们不是喜欢数字吗？他们会高兴的。
　　但你自己别浪费时间在这件无聊的事情上，毫无必要。我知道你会相信我的。
　　小王子一登陆就很惊讶，他没有看到任何人。当一个月光般的金黄色环状物在沙丘间移动时，他已经开始猜想：自己是不是跑错星球了。
　　「晚安！」小王子有礼貌地说。
　　「晚安！」一条蛇回答说。
　　「我在哪一个星球？」小王子问。
　　「在地球上，这里是非洲。」蛇回答。
　　「啊！地球上没有人吗？」
　　「这里是沙漠，沙漠中没有人。地球是很大的！」蛇说。
　　小王子在一个石头上坐下来，仰望天空。
　　「我在想，星星们闪闪发亮，是不是为了让我们有一天能重新找到自己的那颗星。」他说：「看，我的那颗星星，它恰好就在头上，但实际距离却是如此遥远！」
　　「它很美！」蛇说，「你到这里来干什么呢？」
　　「我和一朵花闹别扭。」小王子说。
　　「噢！」蛇说。
　　于是他们都沉默下来。
　　「所有的人都到哪儿去了？」小王子终于又开口说：「在沙漠上，真有点寂寞。」
　　「在人群里也是很寂寞的。」蛇说。
　　小王子久久地凝视著他。
　　「你是个奇怪的动物，细得像根手指头。」小王子终于又开始说话了。
　　「可是，我比国王的手指头还要有力！」蛇说。
　　小王子微笑了。
　　「你才没有什么力呢！你没有脚，也走不了多远。」
　　「我能带你去任何船只都到达不了的地方。」蛇说。
　　他把自己缠在小王子的脚踝上，就像一只金镯子一样。
　　「地球上无论是谁被我碰到，都会被我送回到他最初所来的大地。」他继续说道，「可是，你是如此纯洁，又来自别的星球。」
　　小王子默默无言。
　　「我为你感到难过——在这个花岗岩组成的地球上，你是如此脆弱！」蛇说到，「如果你发现自己很想家的话，我可以帮助你，我可以……」
　　「噢！我完全明白你的意思，」小王子说，「但你为什么要说些令人费解的话呢？」
　　「我是解答所有的问题。」蛇说。
　　于是，它们又陷入沉默。
        --newchapter--
            18　　小王子穿过沙漠时，遇到了唯一的一朵花。这朵花只有三个可怜的花瓣，孤零零地，仿佛没有任何存在价值似地在沙漠里矗立著。
　　「你好呀！」小王子热情地和她打招呼。
　　「你好！」花儿说。
　　「你知道人都在哪儿吗？」小王子非常礼貌地问。
　　她曾见到一支商队从她面前经过，但那已经是很久以前的事情了。
　　「人？」花儿告诉小王子说：「我想可能还有那么六、七个人，我见过他们，但那是好几年前的事了。谁也不知道在哪里可以找到他们。他们又没有根，风吹散了他们，没有根让他们活得很艰难呀！」
　　「那么，再见吧！」小王子对花儿说。
　　「再见！」花儿礼貌地回答。
        --newchapter--
            19　　小王子登上了一座高山。在此之前，他所知道的山，就是他那三座高不过膝盖的火山。那座死火山还经常被他当作脚凳。
　　「站在这么高的山顶上，」小王子心里想，「我可以看到整个地球，看到所有的人……」但是，现在除了奇怪的岩石和高高的山峰之外，他什么也看不见。
　　「你好！」他随便喊了一声。
　　「你好……你好……你好……」回声回答他。
　　「你们是谁？」小王子问道。他不晓得，那只是他的回声。
　　「你们是谁……你们是谁……你们是谁……」还是他的回声。
　　「跟我做朋友吧，我很孤单。」他又说。
　　「我很孤单……我很孤单……我很孤单……」还是只有回声。
　　「多么奇怪的星球啊！」小王子心里想到，「一切都是那么枯燥、尖利、粗糙而险恶。而这里的人都没有想象力，只会跟在别人后面说话，从不多回答一句……在我的星球上，我有一朵花，她总是先开口说话。」
        --newchapter--
            20　　在沙漠、岩石、雪地上行走了很长的时间以后，小王子终于发现了一条大路。只要有路，就会通向人类居住的地方。
　　「早安！」他说。
　　他走过一个盛开玫瑰的花园。
　　「早安！」玫瑰花们说。
　　小王子注视著她们，她们看起来和他的花非常相似。
　　「你们是谁？」他惊奇地问她们。
　　「我们是玫瑰花呀！」玫瑰们说。
　　「啊！」小王子说。
　　他感到很伤心。他的花曾经告诉他，她是全宇宙仅有的一朵玫瑰。而这里，单是这个花园里就有五千多玫瑰花，长得跟他的花儿几乎一模一样！
　　「她一定会气得要命，如果她看到这幅景象的话。」他想，「她准会咳得很厉害，而且装出一副快死的样子，以免被嘲笑。而我就得装出照顾她的样子——因为如果我不这样做的话，她真的会让自己死去。」
　　然后，他对自己说：「原本我以为拥有一朵独一无二的花呢，没想到我拥有的只是一朵普通的花。这朵花，再加上三座只有我膝盖那么高的火山，而且其中一座还可能是永远熄灭了的。这些根本就不能让我成为一个了不起的王子啊！」
　　于是，他趴在草地上伤心地哭泣起来。
        --newchapter--
            21　　就在这时，跑来了一只狐狸。
　　「你好！」狐狸热情地问候小王子。
　　「你好！」尽管小王子转了一圈什么也没看见，但还是礼貌地回答。
　　「我在这里呀，」那个声音说，「就在苹果树下面。」
　　「你是谁？」小王子问。「你看起来真漂亮！」
　　「我是一只狐狸。」狐狸说。
　　「过来和我玩吧。」小王子提议说，「我很不开心！」
　　「我不能和你玩，」狐狸说，「我还没被驯养呢。」
　　「噢，对不起。」小王子说。但他想了想又问道：「能告诉我什么叫『驯养』吗？」
　　「你不住这儿吧？」狐狸反问他，「你在找什么吗？」
　　「我在找人。能告诉我什么叫『驯养』吗？」
　　「人呀，就是那些有枪的家伙，他们会打猎，这很讨厌！但他们也养鸡，这是他们唯一的好处，你在找鸡吗？」
　　「不，我要找朋友。什么是『驯养』？」
　　「这早就没人在意了。」狐狸说。「『驯养』就是要建立一种关系。」
　　狐狸继续说：「对我来说，你只是个普通的小男孩，和我所见过成千上万的小孩一样，没有任何区别。现在我不需要你，你也一样不需要我。而对你来说，我也不过就是一只狐狸，同其他千万只狐狸一样，也没有任何区别。可是如果你驯养了我，一切就不一样了，我们会互相信任，互相依赖。无论如何，在这个世界上我们都是彼此的唯一了。」
　　「我开始有些了解了。」小王子说，「有那么一朵花，我想她大概把我驯养了。」
　　「有可能呀。」狐狸说，「这个世界上什么事情都有可能发生。」
　　「噢，但这不是在地球上的事。」小王子说。
　　听到这些，狐狸显得非常疑惑，而且分外好奇：
　　「在另一个星球吗？」
　　「是的。」
　　「那里有猎人吗？」
　　「没有。」
　　「啊，那太有意思了！那里有鸡吗？」
　　「也没有。」
　　「没有十全十美的事！」狐狸轻叹一声，很快又回到原来的话题：
　　「我的生活单调得让人厌倦。我追鸡，猎人追我，所有的鸡都一样，所有的人也都一样，所以我觉得特别无聊。但是如果你驯养了我，我的生活就会充满明媚的阳光，我会非常快乐，会辨别你与其他人不一样的脚步声。别人的脚步声会让我躲藏在地下洞穴里，而你的脚步声对我来说就是一种召唤，像音乐一样动听，会让我从看不见阳光的地穴中出来。就是那儿，你看见那边的麦田了吗？我是不吃面包的，麦子对我来说毫无意义，况且麦田对我也无动于衷。这是一种悲哀。但你有金黄色的头发，想想要是你驯养了我多好呀！那时候，同样是金黄色的麦田，对我来说就不一样了，那些金色的小麦将使我想起你。而我会去倾听吹拂过金黄色麦田的风声……」
　　狐狸注视著小王子，过了很长时间，又说：
　　「请驯养我吧，我很想能被你驯养，非常非常的希望！」
　　「我也想！」小王子回答他，「但是我没时间，我得去找我的朋友，而且还有好多事情得去了解。」
　　「可是只有被驯养了的才能被了解呀！」狐狸说，「人们通常没什么时间去了解什么，他们去商店买现成的东西，但是没有商店是可以贩卖友情和朋友的。所以人们就不会有什么朋友了。如果你真的想要个朋友，就请你驯养我吧！」
　　「驯养你，我应该怎么做呢？」小王子问狐狸。
　　「你要有耐心，」狐狸说，「开始你要耐心点，就像这样远远地坐在草坪上，我就用眼角偷偷地看你，而你什么也不说，语言往往是误解的根源。然后，你可以每天都向我靠近一点，一天一点地靠近我。」
　　第二天，小王子又来了。
　　「你最好每天都同一个时间来。」狐狸说，「比如吧，你下午四点来，而一到三点的时候，我就会开始感到开心，时间慢慢地靠近，我就会觉得更加开心。四点时我已经有些焦虑并心神不安了，我想让你知道我是多么地激动。但是如果你没有固定的时间，随便什么时候就来了，我就不知道什么时候要准备好愉悦快乐的心情去迎接你。这一切必须得有个仪式。」
　　「什么是仪式？」小王子问。
　　「这也是人们已经遗忘的事，」狐狸说，「让某天与其它的日子不一样，某时某刻与其他任何时刻都不一样的一种活动，那叫『仪式』。比如说那些猎人们会在每周四去和村子里的姑娘们跳舞，所以每周四都是我最快乐的日子，我可以尽情地在葡萄园里散步。如果猎人们随时都去跳舞，每天都一样的话，我就不会有星期四这个愉快的假期了。」
　　于是，小王子驯养了狐狸。
　　到了小王子打算离开他的时候，狐狸依依不舍地说：
　　「我一定会哭的。」
　　「那就是你的不对了。」小王子说，「我不想让你痛苦，可是你却要我驯养你。」
　　「是的。」狐狸说。
　　「但你现在却要流眼泪。」小王子说。
　　「是，我是想哭。」狐狸说。
　　「这对你并没有好处呀？」小王子对狐狸说。
　　「不，对我有好处，因为我得到了麦田的金黄色，以后它会让我想起你的。」接著狐狸又说：
　　「快去看看园子里的那些玫瑰吧。我会了解你的那朵玫瑰，的确是世界上独一无二的玫瑰。等你再回来跟我说再见的时候，我将送你一个秘密。」
　　于是，小王子去和玫瑰们告别。
　　「你们和我的玫瑰都不一样。」小王子说，「你们还什么都不是呢！没有人驯养过你们，你们也没有驯养过任何人。你们就像我刚刚认识的狐狸，那时他与其他的狐狸们没有什么区别，但现在我们是朋友，而他也是世界上独一无二的一只狐狸。」
　　玫瑰们都很尴尬。
　　「你们的确很漂亮，但你们是空虚的。」小王子继续说，「没有人会为你们而死，当然了，一个路人他会觉得我的玫瑰和你们没有差别，但她比你们全部都重要。因为是我为她浇水，是我把她放在玻璃罩下；因为我给她一个屏风挡风，因为我为她杀死许多蛹（只留下两三只变成蝴蝶）；因为我会听她的抱怨，听她吹牛，听她沉默。因为她是我的玫瑰！」
　　说完，小王子就回到狐狸那里与他道别。
　　「再见吧！」小王子对狐狸说。
　　「再见！」狐狸说，「现在我要告诉你这个秘密，其实很简单：任何事情都一样，眼睛可以看到的未必是真实，而真正重要的、真实的东西，是要用心去体会的。眼睛看得到的，不过是些表面的东西。」
　　「眼睛只看得到表面的东西。」小王子重复著狐狸的话。
　　「正是因为你为你的玫瑰付出了很多时间，所以她才会变得如此重要。」
　　「我为我的玫瑰付出了时间……」
　　小王子之所以不断重复狐狸的话，为的是要把他的话记下来。
　　「人们已经忘记了这个简单的道理，」狐狸说，「但是你不可以忘记，一旦你驯养了什么，你就要负责到底。你要一直对你的玫瑰负责。」
　　「我要对我的玫瑰负责……」小王子重复著，确定自己不会忘记……
        --newchapter--
            22　　「你好！」小王子说。
　　「你好！」扳道工说。
　　「你在干什么？」小王子问。
　　「我在给旅客做分类，一千个人一批。」扳道工说，「我把载运旅客的火车发往各地，时而向东，时而向西。」
　　说话间，一列灯火辉煌的特别快车雷鸣般地呼啸而过，震得扳道房摇摇晃晃。
　　「他们好忙呀！」小王子说，「他们急急忙忙地去哪里呢？」
　　「恐怕连火车司机也不知道。」扳道工说。
　　这时，第二列灯火通明的特别快车轰隆隆地朝著相反的方向疾驶而过。
　　「他们又回来了吗？」小王子问。
　　「他们不是同一批旅客，」扳道工说，「这是另外一辆车。」
　　「他们对他们那个地方不满意吗？」
　　「人们对自己所在的地方从来都不会满意的。」扳道工说。
　　第三列灯光闪烁的特别快车又轰鸣著飞奔而去。
　　「他们在追赶第一批旅客吗？」小王子问。
　　「他们什么也不追赶，」扳道工说，「他们在车厢里睡觉或者打哈欠，只有孩子们把鼻子贴在车窗上向外张望。」
　　「恐怕也只有孩子们才知道自己要什么。」小王子说，「为了一个碎布做的玩具娃娃，他们甚至可以花上很多时间。这个时候，布娃娃比什么都重要，要是有人把它拿走的话，他们就会大声哭闹……」
　　「他们很幸福！」扳道工说。
        --newchapter--
            23　　「早安！」小王子在打著招呼。
　　「早安！」商人回答。
　　那是一位推销止渴丸的商人。一个星期吃一颗，你就不会觉得口渴了。
　　「你为什么要卖这种药丸呢？」小王子问道。
　　「为了节省更多的时间。」商人说，「专家们计算过，每个星期能节省五十三分钟。」
　　「那么，这节省的五十三分钟用来做什么呢？」
　　「只要你高兴，做什么都行啊……」
　　「我若有五十三分钟的空闲，我就会悠闲地走到清冽的泉水边去。」
        --newchapter--
            24　　听到小王子关于止渴丸故事的时候，已经是我深陷沙漠的第八天，最后一滴水也被我喝光了。
　　于是我对小王子说：
　　「你的那些故事真的非常吸引人，但是我的飞机坏了，修也修不好。况且现在，我已经没有水可以维持了。要是我也能够悠闲地走到清冽的泉水边去，我也会很高兴！」
　　「我的狐狸朋友……」小王子好像又要开始说故事。
　　「我亲爱的小朋友，现在的大麻烦跟你的狐狸一点关系也没有。」
　　「为什么呢？」
　　「我现在没有水了，人要是没有水是会死掉的，所以恐怕我要被渴死在这里了。」
　　小王子好像完全没有领会我话里的意思，他依然用同样的口气说：
　　「多一个朋友是件非常好的事情，即使其中一个会为此付出生命，我也会觉得高兴，并且觉得值得。你看我，就那么高兴多了一个狐狸朋友。」
　　小王子是不能体会我的处境的，我暗自想著。他既不觉得饿，也不感觉口渴。对小王子来说，只要有些阳光，就可以让他觉得很快乐了。但是他镇定地看著我，好像能够看到我心里在想什么似的。
　　他忽然对我说：
　　「我也觉得口渴了……我们去找口井吧……」
　　我觉得不会有什么希望的，在这样一片荒芜的大沙漠中，光靠运气去找一口有水的井，是不可能的，甚至可以说有些荒谬。但我们还是出发了。
　　经过数小时的艰苦跋涉，我们都很沉默。黑夜不知不觉地降临了，星星们又都开始熠熠发光。数小时的干渴，使得我开始发烧，看著满天的星光，就好像自己驻留在梦里一样。然而刚才小王子说的话，下意识地让我从梦里回到现实中来。
　　「难道你也会口渴吗？」我问。
　　他没有直接回答我，只是说：
　　「水也许对心灵也是有好处的。」
　　我不明白小王子的意思。可是我知道即使再问他，恐怕也是徒劳无功的。
　　小王子累了，他坐了下来，我也跟著坐在他旁边。
　　片刻沉默之后，小王子又开始说话了：
　　「星星很美丽！因为上面有一朵看不见的花。」
　　「是啊。」
　　我没有多说什么，只是怔怔地看著月光下的沙丘，在眼前无尽绵延。
　　「沙漠也是美丽的！」小王子继续说著。
　　的确如此，我一直都非常向往沙漠，一个人坐在沙丘上，什么都看不到，什么也听不见。然而，在沙漠的寂静中有什么东西悸动著，闪烁微微的亮光……
　　「沙漠这么美丽，」小王子说，「是因为在沙漠里的某处藏著一口清澈的泉水。」
　　我突然理解那沙漠中神秘的亮光是什么，我惊讶不已。当我还是个小孩子的时候，我住在一座老房子里。传说就在这个房子下面埋著宝藏，可是我周围没有人知道怎样才能找到它。当然，也没有人试著去找找看。可是，就因为这样，房子才显得更加神秘。这房子对我来说，永远有著一个深藏不露的秘密。
　　「的确如此，」我对小王子说，「不管是房子、星星、还是沙漠，使他们变得神秘而美丽的原因，是我们用眼睛看不到的。」
　　「我真高兴，」他说，「你和我的狐狸想法一样。」
　　小王子不一会儿就睡著了，我把他揽在怀里，抱著他继续大步向前走。此刻我被深深地打动著。他是那么脆弱而易碎的宝贝，甚至整个地球再也没有比他更易碎的东西了。在月光下，我注视著小王子微微泛白的额头。他紧闭著眼睛，额前的一缕头发在晚风中飘散著。我对自己说：
　　「我看到的只不过是个小小的躯壳，而最重要的东西是眼睛看不到的。」
　　小王子的嘴唇微微地张著，带著不知道为什么有些疑虑的微笑。
　　我又对自己说：
　　「让我深深感动的，是熟睡在我怀里的小王子，因为他可以那样地在意一朵花儿，那朵玫瑰就仿佛是黑暗里的一盏明灯，她可以把她的小王子照得那么亮，而他就在夜色下，在我的怀里，睡得如此香甜……」
　　当我的思绪驻足在这儿的时候，更觉得我的小王子愈加脆弱了，守护他的感觉，就好像在寒夜里守护微弱的灯火，夜风随时可能将他吹熄……
　　我就这样一直走著。破晓时，我找到了那一口水井。
        --newchapter--
            25　　「那些人，」小王子说，「拼命地挤上火车，却又不知道自己在追寻什么。然后他们既兴奋又匆忙，急得团团转……」
　　他接著又说：
　　「这样真是不值得……」
　　我们找到的这口井，与撒哈拉大沙漠中的井不太一样。撒哈拉大沙漠里的水井是在沙地上挖的一些简单水坑，而这口井却与一般农村里的水井差不多。可是这里连个村庄的影子也看不到，难道是我在做梦？
　　「这真有点儿怪，」我对小王子说，「井边什么都有，有辘轳，水桶，还有井绳……」
　　小王子笑著，抓起井绳就摇起辘轳来。这时辘轳发出吱吱呀呀的声音，就像一架老式风车很长时间没有转动了一样，发出痛苦的呻吟。
　　「你听，」小王子说，「我们唤醒了这口井，它在歌唱呢……」
　　我不希望他把自己累著了。
　　「让我来吧，」我对他说，「这对你来说太重了。」
　　耳边仍然回响著辘轳的转动声，我看见火一样的太阳在颤动的水面上欢快地跳跃。
　　「我真想喝一口这水，」小王子说，「给我一些水喝……」
　　直到现在，我终于明白他要寻找的是什么东西了。
　　我把水桶端起来送到他的唇边。他闭著眼睛慢慢地、一口一口地喝了起来。他在享受著这美好的瞬间，因为这水绝不同于一般的水。它是我们在星光下长途跋涉后才找到的，是我在辘轳歌唱声的陪伴下用尽双臂的力量才提上来的。这甜甜的水就像一份珍贵的礼物那样使人快乐。这不禁让我想起童年时候得到的圣诞礼物，比如圣诞树上的闪闪灯光啦，夜晚弥撒的圣乐啦……它们犹如温柔的微笑，让人心情愉快。
　　「你们这里的人，」小王子说，「可以在一个花园里种上五千朵玫瑰——却找不到他们自己真正想要的东西。」
　　「是啊，他们找不到。」我应声道。
　　「然而，在一朵玫瑰花上，或者在一点水里，他们很可能就能找到他们想要的东西。」
　　「你说得很对。」我回答道。
　　而这时，小王子又补充了一句：
　　「但这些都是用眼睛看不见的。应当用心灵去找。」
　　我喝足了水，深深地喘了口气，感觉好多了。太阳升起，阳光照耀著大地，此时的黄沙呈现出蜜一般的颜色，这种蜜色也让我感到愉快。但是为什么我有悲伤的感觉？
　　「你要遵守你的诺言哦！」小王子又坐在我的身旁，轻声地对我说。
　　「什么诺言？」
　　「你知道……给我的绵羊画一个嘴套……我要对我的花负责……」
　　我从口袋里把那一叠草稿都掏出来。小王子一见就笑著对我说：
　　「你画的猿猴面包树，有点像包心菜……」
　　「哦？」
　　我本来很为这几棵猿猴面包树感到骄傲的。
　　「你看……你画的狐狸，……他的两只耳朵……有点儿像犄角……它们太长了！」
　　说著他又笑了起来。
　　「这不公平，我的小王子。我除了会画打开和没打开肚子的蟒蛇之外，什么也不会画呀。」
　　「哦，这没关系的，」他说，「孩子们看得懂。」
　　所以我用铅笔画了一个嘴套。当我把画交给他时，我的心里很难过：
　　「你计划著什么，而我不知道……」
　　他并没有直接回答我的问题，只是说：
　　「你知道，我落在地球上……明天就满一年了……」
　　沉默了一会儿，他才又接著说：
　　「那时候我就落在离这里不远的地方……」
　　说这话时他的脸红了。
　　不知道为什么，此时此刻，我感到有一种难以名状的忧伤。我突然想到一个问题：
　　「在我认识你的那个早上，也就是八天前，你独自一人在这荒无人烟的大沙漠里徘徊，这不是偶然的吧？你是正在回到降落点的路上，对吗？」
　　他的脸又红了。
　　我又有些犹豫地追问他：
　　「是不是因为一周年的缘故……」
　　小王子的脸更红了，但他仍然不回答我的问题。我猜想，他脸红的时候，是否就意味著「是」呢？
　　「哦！」我对他说，「我担心……」
　　他却对我说：
　　「现在你该去工作了，回到你的飞机那儿去吧。明天晚上再来，我在这儿等你……」
　　但现在我很不放心，我不禁想起那只狐狸。一个人要是让自己被驯养了，就必须承担一点流泪的风险。
        --newchapter--
            26　　水井边有面陈旧、残缺的石墙。第二天晚上，我修完飞机赶过来的时候，远远地就看到小王子坐在墙上，两只脚晃来晃去。我听到他说：
　　「你不记得啦，不是这里呀。」
　　一定有别的声音在跟他讲话，因为他答道：
　　「是，是！是今天没错，但是地点不对呀。」
　　我继续朝著墙走去，仍然没看到或听到任何人的声音。但是，小王子又说话了：
　　「……当然，你会看到我留在沙地上的脚印，看到它是从哪里开始的，你在那里等我就行了，今夜我会在那里的。」
　　我离那片墙只有二十公尺远，可是却看不到任何东西。
　　沉默了一会儿之后，小王子又开口了：
　　「你的毒液很毒，是吗？你确定不会让我痛苦太久，对吗？」
　　我停了下来，虽然听不明白他在讲什么，但心里却有一种说不出的滋味。
　　「现在，你走吧，」小王子说，「我要下来了。」
　　我低头看著墙角，吓了一跳。在那里，竖著身体正对著小王子的，是一条黄色的蛇，三十秒内就能让人致命的蛇。我从口袋里掏出左轮手枪，奔跑过去。蛇一听到我的声音，就像一滴水花没入沙堆里，不慌不忙地，然后，随著一丝金属般的声响，消失在石缝中。
　　我跑到墙边时，正好把我的小王子接在怀里。他的脸色雪一样的惨白。
　　「这是怎么回事？噢，你怎么和毒蛇也谈起心来了。」
　　我解开他一直围著的金色围巾，用一块湿布在他的太阳穴上沾些水，并给他一些水喝。现在，我不敢再问他任何问题了。因为他是那么忧伤地看著我，双手围著我的脖子。我感觉到他的心跳声，就像一只遭到枪伤、生命垂危的鸟儿一样。
　　「我很高兴你终于修好了引擎的故障。」他说，「这样，你就可以回家了。」
　　「你怎么知道的？」
　　我本来就想告诉他，我的工作做得很顺手，超出我的预期。
　　他没有回答我的问题，接著说：
　　「我今天也要回家了。」
　　然后，他忧伤地说：
　　「路好远，也很困难……」
　　我清楚地知道，有不寻常的事正在发生。我用双臂紧紧地搂住他，就像搂著一个可爱的婴儿那样。对我来说，那感觉，就好象他正要一头掉进无底的深渊里，而我却无法拉住他。
　　他的表情非常严肃，显得遥远而迷茫。
　　「我有你画的羊，还有羊的小屋。而且，还有嘴套……」
　　然后，他带著忧伤的神情微笑著。
　　我等待了一段很长的时间，终于看到他的脸色渐渐地恢复了红润。
　　「小家伙，你受惊了……」
　　他真的很害怕，但他静静地笑了。
　　「今天晚上我会更害怕……」
　　再一次，我的心因这种无力而感觉寒冷。我知道，我无法忍受今后再也听不到他的笑声。对我来说，他的笑声就像沙漠中的喷泉。
　　「小家伙，」我说，「我想再听到你的笑声。」
　　可是，他却说：
　　「到今天夜里，正好是一年了，我会在我一年前降落地点的上空，找到我的那颗星星……」
　　「小家伙，告诉我这都是一场噩梦——蛇、你降落的地方、还有星星，对不对？」
　　然而，他并没有回答我的问题，他说：
　　「真正重要的东西是看不见的……」
　　「没错，我知道……」
　　「就像我的花一样。如果你爱上了某个星球上的一朵花，那么，只要在夜晚仰望星空，就会觉得满天的繁星像一朵朵盛开的花……」
　　「是的……」
　　「就像水一样。因为辘轳和绳子，使得你让我喝的水有如音乐一般。你记得吗？它是如此甜美！」
　　「是的……」
　　「夜晚，你抬头望著天空，寻找我的那颗星星。我的那颗星太小了，无法指给你看。这样更好……你就把我的星星看作是万千星星中的一颗吧。这样，你就会爱看所有的星星，他们就会变成你的朋友。另外，我还要给你一件礼物……」
　　然后，他笑了。
　　「噢，小家伙，亲爱的小家伙！我多么喜欢听到你的笑声！」
　　「对啊，这笑声就是我的礼物。它就会像我们喝的水一样……」
　　「你的意思是？」
　　「星星对每个人的意义是不一样的。对旅行的人来说，星星可以指引方向；对有些人来说，星星只是一些小光点；对专家来说，星星是研究对象；对我遇到的商人来说，星星是黄金。然而，所有的星星都是沉默的。你的星星和别人的星星将不一样。」
　　「你的意思是？」
　　「我会住在这其中一颗星星上面，在某一颗星星上微笑著，每当夜晚你仰望星空的时候，就会像看到所有的星星都在微笑一般！你——只有你——将拥有会笑的星星。」
　　于是，他又笑了。
　　「当你抚平你的忧伤的时候（时间会缓解任何忧伤），你就会是我永远的朋友，你要跟我一起笑。而且，有时候，当你为了与我一同欢笑而打开窗户时，你的朋友一定会因为你看著天空微笑感到很惊讶。到时候，你就可以告诉他们，『没错，星星常让我笑！』然后，他们就会认为你疯了。这是我跟你开的小玩笑……」
　　说著，他又笑了。
　　「那就好像，我给你的并不是星星，而是好多会笑的小铃铛。」
　　他又笑了。然而不久他的笑容就蒙上了一重凝重的神色。
　　「今晚——你知道……今晚你不要来！」小王子说。
　　「我不会丢下你一个人的。」我说。
　　「那时候我看起来会很痛苦，而且一副快死掉的样子。虽然不是真的，但事情看起来就会像那样，所以我不要你来，也不要你看，不值得……」
　　「我不会丢下你一个人的。」我再一次地重复。
　　但他看起来忧心忡忡：
　　「我告诉你，这也是因为蛇的缘故。一定别让它咬了你，蛇是很坏的。这条蛇可能只是为了好玩就咬你……」
　　「我不会丢下你一个人的。」
　　突然，他好像想通了什么而放心下来：
　　「对呀！它们没有多余的毒液可以咬第二口。」
　　那天晚上，我没有看到他出发，他是悄悄走的。当我追上他时，他正迅速而坚定地向前走著，他对我说的只是：
　　「噢！你来了。」他心神不定地紧握著我的手。
　　「你不该来的，你会很难过的，看到我那副快死的样子。虽然那不是真的……」
　　我没有说话。
　　「你知道的，路途太远了，我不能带著这个身体呀，那太重了。」
　　我没有说话。
　　「那只是一副老旧的躯壳而已，你没有必要为老旧的躯壳而哀伤的……」
　　我还是沉默不语。
　　他有点沮丧，但是马上又振作起来：
　　「想起你，我会很幸福的。你知道，我也会看著星星啊，所有的星星都将会有著生锈辘轳的井，所有的星星都会为我流出清澈的泉水……」
　　我依旧沉默。
　　「那该会多么有趣呀！你会拥有五亿个小铃铛；我会拥有五亿口水井……」
　　然后，他也沉默下来，因为他哭了……
　　「就是这里了，让我自己走吧。」
　　他坐了下来，显得很害怕。然后说：
　　「你知道的，我得对我的花负责。她是如此脆弱！如此天真无邪！她只带著四根一点用也没有的刺来保护自己，对抗整个世界……」
　　我也坐了下来，因为我再也站不住了。他说：
　　「现在就这样了……」
　　他又迟疑了一会儿，然后站起来，往前踏了一步，而我却动弹不得。一道黄色的闪光接近他的脚踝，他有一阵子待在原地不动。然后，他轻轻地倒下，像一棵树那样，毫无声息地缓缓倒在一片沙地上。
        --newchapter--
            27　　时间真的是转瞬即逝的，到现在，没错，一下子已经过去了六年……我从来没有跟任何人讲起过这个故事。我的同事们在沙漠里找到我时，都很庆幸我在沙漠中的生还。我很悲伤，但我告诉他们，我只是太累了。
　　直到现在，我才能稍稍感到些许安慰。也就是说，到现在为止，我还没有能够完全地平静下来。可是我很明白，小王子已经回到了他的星球，因为那天黎明后，我就再没有见到他的身体。小王子的身躯并不像他说的那么重……从那以后，我喜欢在夜里倾听星星的笑声，那夜空中五亿个小铃铛的声音……
　　可是现在，说不定又发生了什么不寻常的事情了。我忽然想起一件事，当时我给绵羊画嘴套的时候，忘记在那上面加一个皮带了。于是，我就想，小王子怎么才能把嘴套给他的绵羊带上呢？这样看来，在他的星球上，会发生什么事呢？小绵羊会把花儿都吃掉吗？
　　而我又会对自己说：
　　「绝对不会的，小王子会在晚上用玻璃罩把花儿罩好。而且，他也会很认真地看管他的绵羊。」
　　想到这些，我就觉得欣慰了许多，也就会对著漫天星星的夜空微笑，而所有的星星也都这样地对我微笑著。
　　可是有时候，我又会这样想，人总是免不了粗心的，一旦有一点点疏忽就惨了。要是某天晚上，小王子忘了给他的花儿罩上玻璃罩，或是小绵羊在夜里不声不响地跑掉了……一想到这里，所有的小铃铛就都哭成了泪滴。
　　于是，我们拥有一个神秘美妙的谜——对于你们，还有我——对所有深爱小王子的人来说，整个宇宙都会不一样了，如果在某个我们不知道的地方，一只我们从未见过的羊，已经吃了——或者没吃？——一朵美丽的玫瑰花……
　　仰望星空的时候，你们可能会问，究竟羊有没有把玫瑰花吃掉呢？答案究竟是肯定的还是否定的呢？你们会清楚地看到，所有的一切是怎样起了变化……
　　没有任何一个大人会认为，原来这一切竟是如此的重要！
        --newchapter--
            后 记　　对我而言，这里是世界上最美好，也是最哀伤的一片土地。它和前一张画的风景是一样的，我将它再画一次，是希望能够加深你们的记忆。小王子到来和离去的故事就是在这里发生的。仔细地看著这幅画吧，如果有一天，你们也去非洲大沙漠旅行的话，就能够准确地辨认出来。如果真有那么一天，你们刚好从这里路过，请不要匆忙地离开，请在那颗星星下稍作停留。如果那个时候，有个面带笑容、留著金黄色头发、拒绝回答任何问题的小家伙，朝你走过来，你们一定能猜出他是谁了。那么请你们好心一点，别让我再悲伤了，给我写封信，告诉我，小王子又回来了……
        