长篇“搜异小说”《异档案》系列第一卷。
搜异者，本名张远光，一个天生不爱安分的人，永远喜欢挑战新的高度。曾经以破公司纪录的升职速度跃升为外企高管，在取得令人羡艳的职位后却又随手放弃，转战股票、期货市场，亲历自2001年至2009年股市大牛大熊的种种疯狂与落寞。


--newchapter--
                你想见到真的鬼吗？明天晚上六点到向阳厂门口！
    自从我在搜异网上发布了那几篇S市几大灵异地点的调查报告后，网站的点击量终于有了像样的提升。不过仅凭这几盘小菜是满足不了灵民们的胃口的，我还需要更多、更离奇、更真实的案例。所以我在网站上发了个公告，希望网友们能够提供一些灵异事件的资料，我将会对其中一些特别的案例进行调查。
    这些天陆续收到一些网友的爆料，但以捕风捉影、语焉不详的居多，只有这一条留言引起了我的强烈兴趣。我对向阳厂并不熟悉，甚至在本市的黄页里都找不到这家工厂的名录。如果我不是在古教授的灵异资料里看到过这个名字，一定会以为这条信息是无聊的恶作剧。
    古教授并不是我的导师，他研究的是自然科学，和我学的IT专业风马牛不相及。但是自从旁听了他那节超自然现象探秘的讲座后，我就被他的学说深深地迷住了。
    虽然我不是他的学生，但是古教授似乎对我特别另眼相看。你拥有特殊的天赋，所以比别人更适合去做一些猎奇探秘的事情！这是古教授给我的评价，也是我在毕业后创办搜异网的原因之一。
    他甚至把收集了多年的灵异案例资料给我作参考。那些资料非常的详细，不仅仅是本市的，包括全国甚至世界范围内著的名案例都有详尽的收录。
    我知道古教授的业余爱好就是去破解这些灵异事件的真相，所以在某些记录中，他会自己写上最终的调查结果。而在某些记录中，他只会写上已调查三个字，而没有任何其他内容。
    当我问古教授调查的结果是什么时，他的回答只有两个字：秘密。
    当他说秘密的时候，我就知道不可以再追问下去，因为他告诉过我，秘密之所以成为秘密，是因为掌握秘密的人或者组织在守护着它，任何想揭开秘密的人，就意味着要和守护秘密的力量对抗，比如说，盗窃商业秘密的人，必然会遭遇对方的法律诉讼；盗窃国家机密的人，整个庞大的国家机器都将会是他的敌人。
    秘密的级别越高，知道后所带来的后果就会越严重。所以一个职业的探秘者，都会牢牢地遵循两个法则：第一，永远不要打探不应该知道的秘密；第二，万一知道了那些有害的秘密，保存自己的最好方法就是永远都不要说出去，让自己成为一个守秘人。
    那这个呢？我指着档案中标题为向阳厂的那一页，那一页比起其他的档案来更简洁，因为除了标题之外，完全是一片空白。
    我至今还记得古教授紧张的样子，好像是有人在用枪指着他的脑袋似的。忘记它吧！他重重地把笔记本合上，这不是你现在能够了解的东西！
    当然，我没有忘记，反而是把它深深地记在了脑海里。人总是这样的，越是神秘的东西就越是能够引起好奇。从古教授那里回来后，我就开始着力搜集有关向阳厂的资料，但是进展很不顺利，我在网上、图书馆里都找不到任何向阳厂的资料。询问一些学校里的本地同学，竟然也是一问三不知。
    到最后甚至我自己都怀疑，到底有没有这样的一家工厂存在。直到今天，我才终于看到有第二个人提起这家工厂，直觉告诉我，向阳厂的神秘面纱终于要向我揭开了。
    留言者没有留下任何的身份资料，也没有告诉我到底向阳厂在哪里。不过，只要确定有这个地方存在，那么有一种人就肯定会知道它在哪里那就是出租车司机。
    但是我连续截了几辆出租车，司机一听我说去向阳厂都立刻跟我说没有听过这个地方。S市的出租车司机绝大部分都是外地人，但他们整天在S市的大街小巷里穿梭，早就把这个城市摸得比自己的脚毛还清楚。如果连他们都不知道那个地方，那么就只能说明那个地方是真的不存在了。
    我开始有点泄气了，下车的时候司机却叫住我：你说的这个地方老胡可能会知道。
    他告诉我，现在的出租车司机十有七八是外来打工的，一些本地的老地名知道得不一定详细。他等一下就交班了，下一班的司机老胡是本地人，已经干了二十多年，他有可能会知道。
    我就坐着这辆车来到他们交接班的地方，那里果然有一个五十多岁的老司机在等着他，应该就是他说的老胡吧。司机下车后，跟老胡介绍了几句，我看到老胡的脸色立刻就变了。
    小伙子，你到那去干什么？老胡警戒地问我，听口音果然是本地人。
    师傅，您知道向阳厂在哪，对不对？我喜出望外地说。
    已经很多年没人去过那里了，小伙子，听我说，那里不能去的。老司机摇着头说。
    为什么？我乘机反问说，看来这个老司机好像知道点内情。
    那地方，不干净老司机说了这几个字后就立刻把嘴抿紧了，好像多说一个字都会惹祸上身似的。
    但我是乘客，我总有权去我想去的地方吧！既然软的不行，那我只好用硬的了，如果你不送我，那我只好打电话投诉你拒载了。
    老司机的脸抽搐了一下，恼怒地看着我。我这是为了你好，唉，算了，既然你非要去送他把后面那个字生生咽进了肚子里，那我就送你过去吧，到时候有什么事情你可不能怪我。
    师傅，那里治安很不好吗？看车开动了，我就又试探地和老司机搭讪。
    那里人影都没有，哪来什么治安不治安的。老司机不耐烦地说。
    那我怎么感觉你好像很怕那个地方似的？我故作随意地问。
    哼老司机好像想说什么，却又忍住了，这事情我可不知道。
    我给他弄得有点哭笑不得，既然他知道有这事情，却又说不知道，这不是自相矛盾吗？但既然他不愿意说，我也没办法撬开他的嘴。
    出租车离开了城区，飞快地朝着西北方向疾驰，很快我就看到了一片连绵的山岭。这几年S市的经济发展很快，城市就像是一个永远填不饱肚子的餮饕之徒一样，疯狂地吞食着郊区的土地。唯独西北郊的那一片荒山野岭像是被人遗忘了一样，二十年来没有任何变化。
    向阳厂就隐藏在这片荒山中吗？从只有中年司机才知道向阳厂这一点来看，这间向阳厂消失在人们的视线中恐怕不是一二十年的事了。
    出租车行驶了二十多分钟后，在一条下坡的岔道前停下来。我只能送到这里了！司机态度坚决地说，从这条岔道下去很快就到，你自己走下去吧！
    我从车窗看出去，只见远处的林木之间隐约可以见到一大排灰色的影子。这座神秘的工厂原来是建在一个远低于路面的洼地上，过路的人如果不是事先知道那里是厂房的话，乍一眼看上去肯定会把它们当成是一片墓地。
    我估计了一下，从这里到下面的厂区也不过几百米，所以就不勉强，便付钱下了车。
    出租车准备要走了，却又停下来，司机打开窗户叫我回来：小伙子，别的事情我就不说了，因为说出来你也不一定相信。但是，我可以肯定地告诉你，这地方前几天才死了人！
    我的心一跳，讶然地问：怎么死的？
    我也不知道，司机下意识地左右张望了一下，仿佛是担心有人在偷听似的，我有个同行跑长途路过这里，看到警车、救护车停了好大一串。他一时好奇，就停车看了一下，正好看到他们抬着一个蒙着白布的人出来。
    怎么没看到有媒体报道？我问，既然警车、救护车停了一大串，肯定就不会是普通的事情了，这么大的动静肯定会有消息灵通的媒体知道的。
    哼，司机冷笑一声说，这一个只是碰巧给人看到了，没有人看到的还会有多少呢？这里面水太深，不该是我这种小市民知道的，我也不想去知道。
    放心吧！我会没事的。看到他噤若寒蝉的表情，我反倒安慰他起来了。最起码，到目前为止我还没有任何危险的感觉。这就是古教授特别看重我的原因，我有一种特殊的本能，能够感觉到危险和死亡的临近。
    我调查过的另外几桩灵异事件，谣传的恐怖程度并不比向阳厂低，但是直觉告诉我，它们是无害的。最后的调查结果全部都证明了那些恐怖的表象下面只是一些巧合和人们的以讹传讹，有些真相更是简单得令人讶然失笑。
    我能告诉你的就这么多，要不要进去就随便你。反正出了什么事，我会说从来都没有见过你的。司机说完后，头都不回地开车走了。
    出租车走后，我独自走上了那条下坡路。路两旁都种着高大的柏树，枝叶遮天蔽日的，我突然有种感觉，就是自己不是走在路上，而是沿着一条隧道从地面一直走向地下深处似的。
    越走就越发感觉到天真的有点黑了，下午六点，这是一个白天和黑夜交界的时刻，那个人约我在这时候见面，是有什么特别的用意吗？
    坡道一直往下斜行，走了几百米后我的心都有点悬起来，因为越往下就越黑，现在几乎是伸手不见五指了。这里没有任何的照明灯光，万一那个人迟到的话，我们想找到彼此都是个问题。
    幸好在转了一个弯后，林荫道终于到了尽头，前面豁然开朗，一道黑色煤灰砖砌成的围墙出现在我的眼前。围墙的中间是一道宽大的栅栏铁门，铁门上用钢支烧焊成一个日出东方、光芒四射的图案，下面还有几个锈迹斑斑的铁皮大字：向阳炼钢厂。
    真的是传说中的向阳厂，我终于找到它了，我心中一阵兴奋，但却见到那几个铁皮大字动了一下，竟似幻化出一个人形来。我定睛一看，这才看清楚原来是一个穿着黑色风衣、围着黑色头巾、戴着黑色眼镜的女人，因为她紧贴在大门上，所以我把她当成是字体的一部分了。
    你好！你就是捉手吗？我大声地问，捉手是那个留言者的ID。
    那女人摘下黑色眼镜，让我看清楚了她苍白的脸。她大约四十岁，皮肤白皙细嫩，平时应该保养得不错的，但是可能最近几天都没有睡过觉，所以神情非常憔悴，双眼满布红丝，我还注意到，在她的额旁，还戴着一朵小小的白花这是只有丧礼上才会有的打扮。
    你就是简先生？中年女士带着怀疑审视着我。
    不会有人愿意冒名顶替我吧？我半开玩笑地说，如果真有人愿意顶替我就好了，因为我为了办这个网站还欠别人一屁股债呢。
    我不是这个意思，你比我想象中年轻得多！她轻呵了一口气，脸上笑容就像是阴天里的阳光，一闪即逝。
    她不是第一个这样说的，这年头年轻就代表着不被信任，以至于我的同学在求职时，都必须穿上过时五年的深色衣服，还要用低八度的深沉语气对面试官说：其实我的心理年龄很老了！
    但她并不是面试官，我也没收她的钱，所以在她面前我也用不着装孙子。
    你约我在这里见面，难道你说的鬼和向阳厂有关吗？我直截了当地问。
    我看过你的网站，知道你有一些特别的神秘经历。不过，这个事情和你以往经历过的完全不同，你真的能够帮我查明真相吗？她反问说。
    到目前为止，我还没有遇到查不清楚的案子。我自负地说，如果搜异者也可以考证的话，我估计自己就算没有八级也起码可以过六级。
    这一次真的不一样！中年女人的眼神突然变得和她的声音一样冷，你以前调查的那些都是假的，而这一次却是真的！你敢去调查一只真正的鬼吗？如果查下去你可能会死，你还敢查吗？
    在没有查清楚之前，谁也不知道结果是怎样。我仍然轻松地说，如果你已经确认有鬼，那么就不需要我来调查了，对不对？我不能够肯定这个世界有没有鬼存在，但起码到目前为止我还没有真正遇到过。
    那好！中年女人咔嗒一声打开坤包，拿出一张支票来。
    这时候天色已经很暗了，但是我一看到支票上的数额，立刻就像是看到天堂里有一道圣光照射下来，整个世界都一片光明。
    这是给我的吗？我挺直的腰杆立刻就向前倾斜了三十五度，陶渊明当年炒了老板鱿鱼，那是因为他的薪水只有可怜的五斗米，如果在他面前的是这张支票，我相信别说折腰，就是磕头都没问题。
    此刻在我心里只有一个声音：给我吧，快给我吧！有了这笔钱，我就可以还清某人的债务，再也不用受她折磨了。
    这只是订金！中年女人的话让我顿时感觉人生充满了希望，如果你能够把事情查清楚，把真凶找出来，我可以给你找更多的钱！
    真凶？你说的是昨天在这里发生的命案吗？我立刻就把拿到手的支票递还回去。我的感觉没错，她一定和前天向阳厂发生的命案有关。我很清楚自己的调查纯粹是娱乐性质的，我没有任何权力介入到任何刑事案件当中去。
    对不起！我帮不了你，你应该找警方或者是私家侦探。也许这个世界真的有鬼，但是最起码鬼到目前为止还没有给我带来任何麻烦，可如果我介入到警方的案件中，也许明天就会有人来找我麻烦了。
    警察？他们全部都是些白痴！中年女人突然激动起来，私家侦探也是和他们一伙的，他们全部被人操纵了！
        --newchapter--
                只要你能够帮我，我可以给你很多钱的！中年女人不但不接回支票，反而手忙脚乱地在坤包里翻抄起来了，她掏出三四张银行金卡、一只钻石耳坠、镶着红宝石的打火机、空的烟盒、唇膏、粉盒、纸巾以及一些零碎的不知名物品，捧在手里对我说，只要你可以帮我，我可以把这些全部都给你。
    这下子我真的慒了，不是因为我这辈子都没有见过这么多财物，而是我感觉到她的精神状态好像很不正常。刚刚见面的时候，她虽然神情忧郁，但举手投足之间都流露出一股优雅高贵的气质。可现在的她脸容扭曲，全身仿佛不受控制地抽动着，简直就像是癫痫症发作一般。
    太太，不是我不想帮你，而是我还没有说完，中年女人却扑通一声跪了下来。
    没有其他人可以帮我，我求求你了，我的儿子他不是自杀的，他是被那只手推下去的！她号啕大哭着说。
    原来前天的死者是她儿子，我立刻明白了。中年丧子，确实是人间最大的伤痛。我怜悯地把她扶起来，柔声说：太太，对于你的不幸，我深表同情。如果你认为令郎是死于他杀，为什么不告诉警方呢，毕竟只有他们才能够真正帮助你啊？
    警方？中年女人摇摇头，恨恨地说，他们根本就不相信我说的，他们看不到那只手。他们已经判定我儿子是自杀，不会再查下去了。
    那你有什么证据证明令郎是他杀的呢？我不禁觉得她又可怜又可笑，人命关天，我相信警察肯定不会轻率下判定的。
    我有！中年女人非常肯定地点点头，又伸手去掏那个坤包，但是一掏之下立刻浑身僵住，就像是有一只无形的手从她体内把灵魂一下子抽走了似的，变成一尊没有生命的木偶。
    不可能的，不可能的！她的双眼睁得快要裂开了，出来的时候，我明明带着的，不可能会不见的！
    太太，您想找什么呢？我小心翼翼地问。
    一个U盘，是警方复制给我的。妇人突然停下了动作，抬起头看着我。我心中一阵发毛，因为她的眼光好像是穿透了我，看到了我背后似的。
    我、知、道、了！妇人缓缓地说，是那只手把它拿掉了！它不想我把它给别人看到。
    什么手？我一边含糊地应对着，一边在脑子计划着应急方案。她的精神状态肯定是不太正常了，如果她忽然发狂，我该是先控制住她，还是夺路而逃呢？
    不过，妇人诡秘地一笑，就像是小孩子背着妈妈藏起了一块糖般的得意，她从手机中抽出了一张记忆卡，我早就知道它会这样做，所以我在手机里留了一个备份。
    你看一下这个，看能够看到什么？她把记忆卡塞进我的手里。
    就在这时候，远处灯光闪耀，几辆奥迪突然从坡道上冲了下来。有人来了！我紧张的心总算松了一口气，这样子就算她发起疯来也有人帮忙了。
    惠芳！奥迪上急急忙忙地跳下一个气质不凡的中年男人，后面噼噼啪啪地跟着下来七八个随从。
    不要给别人看到！中年女人握着我的手，小声地哀求说。
    那个中年男人快步冲了过来，一把就抓住中年女人：惠芳，你怎么跑到这里来了？
    我看清楚他的相貌了，五十岁不到的样子，举止稳重沉着，双眉浓而有威势。但是眉心的皱纹很深，看人的时候眼睛总带着一种审视的目光，仿佛这个世界上谁都不值得信任似的。
    小伟的冤情你不帮他伸张，我这个当妈的能够丢下他不管吗？女人愤恨地哭着说。
    你说的是什么话那人仿佛十分气恼，但话说到一半声音又软下去了，是的，是的，我知道小伟死得冤枉，你放心，我也安排人在查了，这事情我能不管吗？
    他搂着女人又说了很多安慰的话，女人的情绪才慢慢平息下来。
    你们先扶太太回去休息！那人朝手下使个眼色，立刻就有几个人上前把女人扶走了。
    你是？那人回过头来看着我，他的话中连个带请字都不带，仿佛我非要回答似的。
    简真，搜异网的。既然他不客气，我也没有必要和他寒暄，就用最简单的方式介绍了一下自己。
    搜异网？对方眼神中流露出一丝轻蔑的神色，显然在他心目中把我当成那些三流小报的记者了。
    她告诉你什么了？他继续用接近命令的口气来问我。
    请问你是哪位？我反问说，我很不喜欢他高居临下的态度。钱多又怎样了，你又不给我分一点，我干吗要看你的脸色？
    在他身后一个手提路易皮包、戴着铂金眼镜的家伙立刻就走上前说：我是世强律师事务所的首席律师，我谨代表我的委托人郑重警告你，我的委托人是相当有身份地位的，如果你在网络上散布一些危害我当事人形象的言论，那将会承担严重的法律责任。
    妈的，放狗咬人，我心里也来气了：就算我想在网上散布你是一条狗的谣言，我也得先知道你是谁。但是很遗憾，我并不认识你以及你的委托人是谁。
    律师的脸抽动了一下，看情形就像是想扑上来咬我一口似的，幸好他的主人举手阻止了他的进一步行动。
    对不起！那人的语气有所放缓，鄙人姓谭，刚才那位女士是我的太太。她因为最近受了很大的打击，所以精神有点恍惚。我不希望有一些不切实际的流言会传播出去，所以想了解一下刚才她对你说些什么来了。
    她说令郎的死并非自杀，是这样的吗？我借机反问说。
    那人双眉一蹙，脸上流露出痛苦的神情，显然我的话戳到了他的痛处。她是这样说吗？那她有没有跟你说，她为什么会这样认为？
    她说令郎是被一只手推下去的，我紧盯着他的眼睛，希望能够从里面看出些蛛丝马迹，是这样子吗？
    哦，那人点点头，神情仿佛是释然了，他缓缓地指着那暮色苍茫的厂房说，几天之前，我的亲生儿子在这幢厂房上跳楼身亡。经过警方的调查，他是死于自杀。没有一个母亲能够接受这样的事实，所以她难免会产生一些不切实际的幻想。但事实就是事实，对此警方已经有了结论。请你理解为人父母者的丧子之痛。说到这里他的声音颤抖了，原本挺直的脊背都变得有点佝偻。也许在刚才那一刻，他还是一个高高在上的强者，但此刻他只是一个被痛苦折磨得心力交瘁的父亲而已。
    我心里突然有点歉疚，尽管他令人讨厌，但是我拿别人的不幸来刺激他，显然是更不道德。
    这件事情，我希望能够慢慢地淡忘。我不想它再被任何人提起，因为她再也经受不起任何的刺激了。对于你的帮助，我会给予你相应的补偿的。
    他向后挥挥手，律师男瞪了我一眼，很不情愿地在皮包里掏东西。
    不必了！我谢绝了他的赏赐，虽然我的网站急需名气，但是也不会拿别人的不幸来炒作的。这是你太太刚刚给我的，无功不受禄，请你交还给她吧！
    我把那张支票交还到他手里，他愕然地看了我一眼，然后慢慢地向我伸出手来：谢谢，你是个诚信君子！
    不客气！我也落落大方地和他握手，其实心里面里却在呼天抢地：莫装逼，装逼被雷劈，这可是钱啦，一辈子都没有见过那么多的钱啦！如果上天再给我一次机会把那张支票拿回来，我宁愿被雷劈。
    那人点点头，也没说再见（也许他压根就不想再见到我吧），就转身回到车里。几辆奥迪车就和来时一样，一阵风般地消失了。
    我看看自己的手心，那张记忆卡还躺在那里。中年女人特意交代我不要让别人看到它，连她的丈夫都不例外，这张记忆卡里到底记载着什么？会不会是和她说的鬼有关呢？
    就在这时，我的身后突然响起了呜呜的声音，我愕然回首，透过铁门的栅栏见到那些灰色的厂房就像是一头头巨大的怪兽，蹲伏在茫茫夜色当中声音就是从厂房中传过来的。
    是什么东西在响？我突然有一种强烈的直觉，厂房里一定有些特别的东西。如果我现在走进去，也许会有意外的发现。
    工厂的铁门虽然有三四米高，但是这种栅栏式的铁门是最容易攀越的。我好不容易才找到了这个神秘工厂的所在，如果不进去一探究竟，今天就算是白来了。
    我把手伸向铁门的钢支正准备攀援而上，但是手一碰到铁门，就有一阵急风迎面至而，那呜呜的声音显得更加凄厉了，我乍一眼看到在黑暗之中竟似有许多东西在蠢蠢欲动！
    那是什么东西？我的心咚地一跳，就像是有一面大鼓在胸膛里猛地敲了一下，整个人都不由自主地退后了一步。但是在退后的一刹那，我也看清楚了，并没有任何可怕的东西，那如魔鬼般乱舞的影子只是大风卷起的尘土而已。
    这只是风在空洞的厂房里造成的声音而已，没有什么可怕的，我安慰着自己，再次把手伸向铁门。但是当手指快要触碰到铁门的时候，我却突然犹豫了，因为我发现，我竟然在害怕！
    我在调查其他灵异事件时从来都没有害怕过，因为直觉告诉我这事情没有危险。但是这一次，我居然害怕了！
    这一个是碰巧给人看到了，没有人看到的还会有多少呢？出租车司机话就像是魔咒一般在我脑海里响起，令我不寒而栗。如果我走进这个工厂，会不会就此无声无息地就从这个世上消失呢？
    我忽然发现，在这个昏黑的荒野就只剩下我一个人了，四周的山岭林木在黑暗中连成一片，就像是牢笼般把我围困在中间。内心的恐惧就像是无意中打穿了的泉眼，突然就化成滚滚洪流，把我的意识都淹没了。在这一刹那，我的脑子里忘记了一切，就只记得一个字：逃！
    当我跑到那条下坡道时，树木已经把黄昏的最后一丝光线都遮住了，哪里都是漆黑一片，只剩下水泥路面还散射着一点微茫的白光，就像一匹轻薄白绢漂浮在海洋之中，随时都有可能被黑色的海水吞没。如果我不能在它被淹没之前抵达安全的彼岸，那么就有可能会迷失在这片茫茫的黑暗中。
    事实证明，肾上腺真的可以在危急的时候给人以超人的力量，我的双腿就像是上了发条似的拼命挥动着，两耳的风声呼呼作响，感觉不是在跑步，而是开着摩托车在狂飙。
    我还没有感觉到时间的过去，几百米长的坡道就已经跑完了。当看到迎面而来的汽车的灯光时，我才意识到自己终于回到公路上来了。我刚才到底害怕什么呢？我不知道，我只知道全身就像是打了麻醉针似的酥软无力，手脚仍然在不能自控地颤抖。
    清醒过来后，我不禁为自己刚才这莫名其妙的害怕感到羞耻。什么都还没搞清楚，居然就吓得像个兔子似的。屈辱啊，不想做灰太狼的兔子绝对不会是一头好羊，为了表示其实我并不害怕，我豪迈地向那片隐没在黑暗中的废墟丢下一句台词：我一定会回来的！
    不过在此之前，我还是先看一下谭太太给我的记忆卡稳妥一点。我从来不打没准备的仗，也许这张记忆卡能让我对向阳厂有一些初步认识。
    我刚才已经说过，这条路是连公交车都没有的，我几乎是拼死才拦下了一辆过路的长途汽车。几经辗转回到市区，已经是晚上的九点多。
    回到我那熟悉的小窝，心里的安定感才总算是回来了。可再细看一眼却发现，我那小窝怎么好像不那么熟悉了原来满地的啤酒瓶和垃圾不见了，房间变得井井有条，隔夜饭盒和臭袜子的味道也消失了，取而代之的是一股清新的鲜花香味。
    这真的是我的小窝吗？正当我目瞪口呆之际，我那张小床的被铺里突然传出啊的一声尖叫，露出一张煞白的脸庞来。
        --newchapter--
                吸血丫头！一看到她我就心慌，看来今天我确实是流日不利，刚刚从鬼窟里逃出，却又落入到狼吻里来了。
    你、你，怎么在这里？薛柔嗔怪地说。
    我怎么不能在这里？我又好气又好笑，这儿好像是我家吧？你怎么跑我这里来了。
    你、你转过身去！薛柔不由分说地命令道。
    你，没穿衣服？我的脖子不由得向前伸长了五公分。
    想得倒美！这吸血不眨眼的家伙居然也会脸红，人家头发睡乱了，还没有梳好，怎么见人？
    哦，我忽然想起还有事点没办，先出去一下。你自便吧，当自己家里一样就行了。我立刻什么兴趣都没有了，转身就想开溜。
    等一下，你忘记今天是什么日子了？薛柔反问说。
    今天是什么日子了？我的大脑立刻就进入选择性失忆状态。
    你看你，老是像小孩子一样，每个月都要人家来提醒。薛柔甜甜地笑着说，那好吧，让姐姐告诉你，今天该是你还钱的日子了！
    甲方薛柔小姐低供低息贷款10000元整给乙方简真先生，约定年利率100%（比银行高十倍不止，居然也叫低息贷款！），按月分12期归还。每月还款日期为当月30日，每次还款本息共计2000元。她真不愧是商人的女儿，每一个数字都记得清清楚楚准确无误。
    能不能通融一下，宽限几天呢？我苦笑着说。
    当然可以了，薛柔善解人意地笑着说，根据借贷合约补充条款的第二条第二款，如果乙方到期无力归还，该期欠款可推迟至下期归还，但利息自动增加50%。
    救命啊！我怎么就笨到去向一个资本家的女儿借钱呢？还不如拿根绳子吊死自己来得直接。
    好吧，拿去吧！我把钱包里的所有财产掏出来塞到她的手里，虽然下半个月的伙食、水电都没着落了，但总比在她的绞索中越套越紧的好。幸好还有那张大额支票，我越发感觉到非要把那张支票赚到手不可。
    谢谢喽！薛柔拿着钞票给我一个飞吻，我快饿死了，你该请我吃饭吧！
    为什么？我悲愤地说，她刚刚才把我辛苦了一个月的劳动所得榨取干净，居然还想敲骨吸髓？
    为什么？薛柔好像很委屈地叫起来，你看人家带礼物来看望你，还雇钟点工帮你收拾屋子、打扫卫生，为了等你到晚上十点还没吃饭，你有见过像我这么好的债主吗？难道你还不应该请我吃饭？
    礼物？我警惕地环视着房间四周，经验告诉我，凡是她想要给我好处的时候，往往就是一个陷阱。
    就是这个了！薛柔得意地跳到我的电脑桌旁边，桌上摆放着一盘摇曳生姿的兰花，原来房间里的脉脉幽香就是从这里来的。
    在电脑旁边摆一盘兰花，能够醒脑提神，还有美容的作用，这样子你就算通宵上网也不会有黑眼圈了。
    这东西多少钱？本少爷也算是见识广博之人，一看之下就知道这盘兰花并非凡品。
    不贵，才两千八。薛柔说得轻巧，我却差点就晕倒了。
    你下次能不能直接送钱给我呢？我含泪悲愤地问，她为了两千元债务把我逼到走投无路，但是却可以轻松地甩两千八去买一件毫无用处的礼物，资产阶级的生活方式真的是腐朽堕落啊！
    这怎么行呢？薛柔惊乍地说，送礼物是体现心意的，怎么可能用钱来代替呢？你看我对你多好，你请我吃饭不算过分吧？
    不过分，但是我没钱了！我承认我没钱，你总拿我没招了吧！
    没关系啊，我可以借给你！她又笑起来了，露出一口漂亮整齐的森森白齿。
    你饶了我吧！ 如果我还敢向她借钱，这辈子就注定要为她做牛做马了。
    那你没钱，下个月怎么过啊？薛柔悲天悯人地说。
    我可以上山拍老虎，下海去坐台！我发狠地说，不管做哪行，总比向她借钱前途光明得多。
    现在假老虎不值钱了，至于去坐台嘛薛柔用鄙夷的目光看了我一眼，屑笑着说，恐怕还不够本钱。
    大家关系那么好，我又不能见死不救，不如我们来做一笔交易吧。薛柔用诱惑的眼神看着我说。
    好吧！我黯然地解开领口的扣子，事到如今，我也只好出卖自己最珍贵的东西了。
    呸！你也算是珍贵的东西？你以为你是中国男足，90分钟不射啊？这丫头真的越来越厉害了，荤段子说得比我还顺口，我的咒语攻击在她面前完全无效。
    那我还有什么东西可以卖的？怎么看我都是身无长物、两袖清风了。
    你还有你的网站啊！两千块收购你的网站10%股权，这笔交易很划算吧！薛柔狡黠地笑着说。
    我倒抽一口冷气，狐狸的尾巴终于露出来了，原来她的目标就是我的网站。别说是20%，哪怕是10%都是一个吞并计划的开始。我仿佛已经看到，她即将会施用各种卑鄙无耻的手段，软硬兼施地，一步一步地收购我名下的股份，直至把搜异网据为己有，而我就会从小有产阶级彻底地沦为无产者，终生被她剥削奴役，这个阴谋实在是太恶毒了！
    没门！我义正词严地拒绝了，卖身可以，但是卖网站就绝对不行！
    那你这个月怎么过？薛柔一句话就把我的所有英雄气概都打消了，大四一毕业，宿舍的那几个铁哥们都作鸟兽散了，一时半刻之间真的是求救无门。
    你担心我会一步一步吞并你的网站，对吧？薛柔一针见血地道破了我的心事。
    不过，就算你每个月都卖10%的股份给我，那么也要四个月之后我才能够取得控股权。难道你真的对自己那么没有自信，觉得会连续四个月都还不起债？
    虽然我明知道她这样做是激将法，但是男人的自尊让我又岂能认输。而且我还有后路，只要拿到那张支票一切问题就解决了。
    成交！我一手就把原本属于我的两千块钱夺回来。
    请吃饭！丫头不饶不依地扯着我。
    你自己去吃拉面吧，我从钱包里排出五块大钱给她，我还有事要办。记忆卡里的内容我还没看呢，下个月能不能还债，可能就靠它了。
    小气鬼！丫头本来悻悻地想走了，但是看到了我把记忆卡往本本里插，立刻就又靠拢过来了，什么东西？
    艳照门最新流出版。我没好气地说。
    真的吗？我不说她倒没那么感兴趣，一说她整个人都差不多趴到我背上来了，陈大师的作品我仰慕已久呢，赶快放出来一起研究下下。
    一股无以名状的温热感从背后传来，还有阵阵女体的芳香气息，幸好我不是陈大师，否则难保会控制不住办了她。
    别闹了，我心烦意乱地说，是网站的资料，如果你想下个月顺利收到还款的话，就请你别打扰我的工作了。
    谁打扰你了，你别忘记我现在是持有搜异网10%股权的大股东。我有权利查看本网站的内部资料的。她不理我，自己伸手过来把记忆卡打开了。
    里面赫然真的是一个视频文件，哦丫头似笑非笑地看了我一眼，意思是原来竟是真的。
    打开吧！我直接说，为证清白，不给她看都不行了。
    视频一打开，画面大部分都是黑色的，只有中间有一块青白色的光源，一看就知道这是DV在夜拍功能下拍摄的画面。因为DV的光源作用距离有限，而且画面在不停地晃动，一会儿清晰一会儿模糊的，我费了好大的劲才看清楚了画面中出现的尽是一些荒草和土堆。
    没有人说话，只有窸窸的脚步声。丫头不耐烦了，嘟哝着说：拍的是什么呀？你不是盗墓去了吧？
    我没作声，因为我已经隐约猜到画面中是什么地方了。脚步声停止了，镜头在往上移动，出现了一道焊着太阳图案的黑色铁门。
    真的是向阳厂！我的心扑通一跳，谭太太告诉我记忆卡中的内容和她儿子的死有关，难道这段视频记录的就是她儿子死的过程吗？
    DV的镜头在向后转，然后定格在一个年轻男子的脸上。他表情呆滞，眼神中流露出一种能够让我感觉强烈不安的气息！我几乎已经可以肯定，这个年轻男子就是谭太太的儿子。
    我说过我有一种特殊的本能，能够看到危险的气息。而当这种危险气息强烈到一定的浓度时，它就会发生质变，就像是良性肿瘤转变成恶性癌细胞一样，一旦形成就不可逆转，我把它称之为死气！
    这种死气，在我一位患病住院的亲戚身上看到过，在一个等候绿灯的陌生路人身上也看到过，而见得最多的则是一次电视新闻直播。
    结果是那个自我感觉好转的亲戚在和大家说笑时突然中风死亡，那位陌生人被一辆冲红灯的汽车以据说七十码的速度撞出了二十米远，而那次新闻直播相信很多人都有看过，那一天是2001年9月11日。
    小时候，不明白这是怎么回事，只是本能地感到害怕，后来经历多了我才明白，这是死亡的感觉。当某人身上出现死气时，他在短时间内就会必死无疑！
    而在那年轻人的脸上，我分明看到了死气的影子在浮动。
    小玲！我来了！年轻人喃喃地对着镜头说。
    咦！丫头发出了一声轻轻的惊呼，我立刻就把视频定格了。
    你认识他？我问，这谭姓夫妇的派头一看就知道是上等人家，群以类聚，人以群分，丫头认识他也不足为奇。
    他叫谭小伟，是谭振业的儿子，他老爸带他来过我家。丫头皱着眉头，似乎那段记忆让她不是那么愉快。
    该不是来和你相亲吧？我半开玩笑地说，怪不得刚才看起来那么眼熟，原来是在电视上见过到的。谭振业是本市房地产巨头，据说财产几近可与薛柔的老爸相比。两个富豪家族通过联姻来促进双方的交流和发展，无疑是对资源的最佳配置。
    你妈才和他相亲呢！丫头恶狠狠地瞪了我一眼，姐姐我最讨厌这种软不拉几的男人，被他老爸呼来喝去的，屁都不敢放一个。真的是人如名，胆小鬼一个！
    也许你是误会他了！我微笑着说，我看他的勇气比一般人都大得多，你知道他现在是在哪里吗？
    这是哪里？她一个富家千金是难得去这种荒郊野岭的。
    一个传说中闹鬼的工厂！我故意压低着声音说，丫头的肩膀立刻就抖了一下，诧异地说：他、他深更半夜跑到那里去干吗？
    很明显，是为了一个叫小玲的女孩。我感慨地说，如果当天他和丫头相亲成功，也许就不会有今天的悲剧了。
    下面的你还是不要看了！我郑重地建议说，虽然我也不知道后面发生了什么事，但是我知道结果是，谭小伟死了？别看这丫头装得比谁都凶，但要真的看到死人的场面怕是不晕倒才怪。
    死了！丫头不敢置信地捂着嘴巴，为什么？
    我也不知道，这张卡是谭小伟的妈妈给我的，她说里面有小伟死亡的真相。
    我要看！丫头坚定地说，虽然他不讨我喜欢，但毕竟曾经是朋友，我想知道他是怎样死的？不过
    我有点怕！她为难地说。
    那怎么办？这个我就爱莫能助了。
    我要和你坐在一起！丫头说到做到，马上就搬个凳子坐到我旁边，还紧紧地挽着我的手臂，这样就不怕了！
    我只能祈求上天保佑接下来不要出现太多的惊险镜头，否则这丫头不知道还会做出什么出格的事情来。
    我点击继续播放的按钮，镜头又转回到前面，然后慢慢地靠近铁栏向上移动。显然谭小伟在攀越铁栅栏。越过栅栏后，那几幢残垣败瓦的厂房就出来在眼前了。
    就在这时候，一阵呜呜的怪声响了起来，和我刚才听到的一模一样，我不禁心中一寒。
    谁！谭小伟突然慌张地叫嚷了一声，丫头吓得浑身一颤，指甲都差点陷进我的肉里去了。
    只见镜头一阵晃动，然后对准了厂房的顶层。他手里还有一个强光的手电筒，在雪亮的灯光照射下，那幢厂房的窗户就像是一只只被挖去了眼睛的眼眶一样，黑洞洞地空无一物。
    你看到什么了吗？我问薛柔，她也迷惑地向我摇摇头。我把视频拉回去，放大，增加亮度和对比度，再看了一次，窗户确实是空的。也许谭小伟确实看到了什么，但是当镜头转过的时候，那东西（或者是人）已经消失了。
    镜头在那些窗户上停留了一分多钟，只听见谭小伟在大口大口地喘气，显然心里承受着极大的恐慌。
    他怎么还不跑呢？我差点就大叫出来了。我曾经感应过那种压倒一切的恐怖感，直觉告诉我，那种未知的力量不是普通人可以对抗的。
    突然谭小伟深深地吸了一口气，显然是下决定了，薛柔忍不住小声地叫：快跑吧！
    小玲！谭小伟突然大叫一声，向前了冲出去。在他向前冲出的一刹那，我的心也像是被他扯住了般一起狂奔起来。我知道，他这一冲就注定了必死无疑。从薛柔的评价中就知道，他的个性懦弱胆小，但是他为了那个叫小玲的女孩（应该是女孩吧？），居然可以克服内心极度的恐惧。那个小玲到底是什么人？她有那么大的魅力吗？
    那幢灰色的厂房在镜头中不断地逼近，厂房的大门就像是两面峭壁矗立在那里，大门没有关紧，留下了一条尺把宽的缝。很容易令人联想起阿里巴巴与四十大盗里那个随着咒语而裂开的山洞。
    但阿里巴巴的山洞里有宝藏，这两扇大门里有的是什么呢？谭小伟一闪身就从那个缝隙里穿了进去。
    厂房里的光线更暗了，DV上有限的灯光根本不足以看清楚整个厂房的全貌。各种庞大的机器、曲折的输送带就像是布置迷宫般的东一堆西一堆。谭小伟仿佛是在追逐着什么似的，在这个迷宫中快速穿行着。
    我的眼睛像钉子一般紧紧盯着屏幕，希望能够看到他到底在追逐着什么。但是他在奔跑中，镜头不停地摆动着，我只能在一明一暗的变幻中看到两侧各种机器排山倒海一般涌过来，就是偏偏看不到正前方。
    明知道所有的秘密就在眼前，但是偏偏就看不到，这种感觉就好比面对着高树玛丽亚的AV片里那片厚厚的格子一样，简直令人抓狂！
    在车间里七转八转之后，谭小伟跑上了一条铁楼梯，噔噔噔噔的脚步声在寂静中分外刺耳。我数着他的脚步声都响了几十下了，楼梯居然还没有跑完。
    这说明楼梯是通往最高处的，他在追逐的人正往高处跑，这对我来说是一个好消息。因为在警匪片里，凡是往楼顶上跑的笨贼最后的结果都是无路可逃，也许我很快就会见到那个被追逐的神秘人了。
    那漫长的楼梯终于走到尽头了，镜头上前出现了一道黑色的铁门。谭小伟嘎吱一声拉开铁门，门外是一片寒星寥寥的夜空，果然是跑到厂房的屋顶上来了。
    谭小伟走出天台，镜头四处晃动，显然正在寻找着刚才追逐的目标。厂房的屋顶就是一个空空的平台，几眼就可以全部看光了，却什么人也没有。
    小玲，你在哪里？谭小伟喃喃地叫唤着，那酸楚的声音令人不禁恻然心动。
    谁！他突然惊叫一声，仿佛是发现了什么，然后他的身体就突然向着阳台的栏杆上靠过去。
    啊不我听到了他的惊呼，然后视频镜头在飞速地翻转，显然是摄录机因为某种原因从他手中脱手飞出。
    啪的一声，摄像机摔在了地上，镜头抖动了一下，但庆幸的是它居然还在正常工作，而且非常凑巧地对准了谭小伟。只见谭小伟的双手在空中挥舞着，仿佛是想抓住什么。
    但是他的身前根本就是什么都没有，他的身体在不断地往后弯，突然失去平衡，一个倒栽葱式地掉了下去
        --newchapter--
                啊！薛丫头终于忍不住叫了出来，她把整个脸都埋进我的肩膀里不敢再看。我也整个人都愣住了，虽然明知道会是这样的结局，但是当你看到一个活生生的人就这样在你面前失去生命，那种感觉绝对不会像是看电视剧那般轻松。
    画面就这样定格在那空空的围栏上，直至画面消失我还没有来得及接受谭小伟已经死亡这个现实。
    看完了！没事了！我轻拍着薛丫头的肩膀，如果在平时我肯定会嘲笑一下她的胆小，但是现在看到她可怜楚楚的样子就说不出口了。而且，换了谁才刚刚目睹一个人的死亡，也很难再有开玩笑的心情。
    薛柔埋首在那碗黄鱼煨面的香气里陶醉了半晌后，抬起头来肯定对我说：他不是自杀的！这是一起谋杀案，凶手很可能就是他嘴里说的那个小玲！
    嗯！我应付式地答了一声，这个问题在三十分钟前我就已经清楚得不用再考虑了。我现在想的是，黄鱼煨面的味道真的能够比羊肉拉面好八倍吗，为什么同样大一碗的面价格就是相差八倍？
    按照我的标准，吃个夜宵到弄堂口那家羊二车拉面店就足够档次了。但是想想，如果让薛柔那辆加长悍马把人家的小店面整个挡住，也未免太霸道了，只好屈尊跟着她到桂兰坊来。
    很明显，他到向阳厂去是为了找小玲，没有人在自杀的时候还有兴趣去拍DV留念的。而且以他的胆量，如果他妈不批准，他敢擅自自杀吗？薛柔继续着她的分析。
    其实他并不胆小，我感慨叹着说，能够为自己所爱的人去做平时最不敢做的事情，他应该算是个有种的男人了。你说，那个小玲到底是怎么样的女人呢？
    我真的对这个很感兴趣，能够让一个懦弱的男人变得勇者无惧，她真的那么有魅力吗？
    我怎么知道？ 薛柔语气颇有点不悦。当天谭小伟在相亲后对薛柔的感觉如何，现在已经无从考证。但是从他对小玲的痴心程度来看，薛柔明显是已经败了一仗。
    他们一家子本来就有点怪怪的，古怪的人有古怪的品味，这有什么稀奇？言下之意是，谭小伟没有对她痴心不改，只是因为价值观取向有问题。
    哦，怪不得他家当初向你家提亲了。我笑着说。
    薛柔恶狠狠地盯了我一眼，却没有反驳，只是用筷子把面条挑来挑去。这面的汤底是用新鲜蛭子熬的，又鲜又嫩，你真的不想试一下吗？
    不必了，我对鱼不感兴趣。我强忍着狂涌而出的口水说，我不是对黄鱼烩面不感兴趣，我只是对它的价钱不感兴趣，四十块钱够我几天的伙食费了。
    谭小伟为什么在半夜里跑到向阳厂去？那个小玲是什么人？从谭小伟的反应来看，在现场似乎还有第二个人，这些都是非常明显的疑点。但问题是我故意把话停在那，等薛柔停止吃面把耳朵竖起来了，我才继续说下去。
    这么显浅的问题为什么警方会视而不见，继续作出自杀的判定呢？虽然我不认为每一个警察都是福尔摩斯，但起码人家才是专业的，我们能够想到的，他们没有理由会想不到。既然他们能够作出自杀的结论，应该还有其他我们所不知道的证据。
    我怎么知道那些警察怎么想的？也许他们都和那个口香糖一样笨！薛柔翻着白眼说。
    这很简单，找个警察来问一下不就得了呗？这一句才是我真正要说的话。
    口香糖？免了！薛柔立刻就明白了我的意图，斩钉截铁地拒绝了，这事情已经牵涉到警方了，你不是说过不会介入到刑事案件的调查吗？
    我是说过，但是他是你曾经的朋友啊！不为了别人，就是为了你，我也得追查下去。我义不容辞地说，其实心里是在想着谭太太的那张支票。
    刚才还支票是因为以为她疯了，我不会趁人之危去占她的便宜。但是看完视频后才发现，此案大有可为。马家的老爷爷教导过我们，只要有百分之三百的利润，就可以践踏人间的一切法律，更何况那张支票的数额远远不止网站投资的三倍。
    丫头毕竟还是嫩了点，竟然被我一句话就感动了。你想找就自己找，事先声明，跟我可没有一点关系！
    喂，唐可吗？我想你请我们到桂兰坊吃面。我立刻就打通了某人的电话，你傻了，我干吗要请你吃面，而且还是去最贵的桂兰坊？从对方的反应的清醒程度来看，这时候他还没有入睡。
    我是说我们，薛柔也在。我说完就挂断了电话，只要有薛柔两个字就行了，其他话都不用多说。
    美女，给我来一碗黄鱼烩面，要加大碗的。我回头就对服务员说。
    不到十五分钟，唐可就已经出现在我们的面前，充分地用行动证明了S市警方的行动迅速。
    我非常理解周瑜在咽气前痛诉既生瑜，何生亮时的悲怆，但是我不得不客观地指出，比起我来说他老人家其实还是幸运的，毕竟他和诸葛亮还是一时瑜亮互相辉映，而唐可几乎就是为了证明我的缺点而存在的。
    小时候，妈妈说：孩他爸，你说咱小真和隔壁小可是同一年生的吗？我怎么感觉他们一个属小白兔一个属脏猴儿呢？
    上小学，妈妈说：造反了你？告诉我，你打架是跟谁学的？为什么人家会只打你，不打唐可？
    上中学，妈妈说：这可是个严肃的事情，读书的时候不可以和女孩子交往，你看人家唐可多正经，在和女孩子交往的时候都在谈学习。
    上大学，妈妈说：啥叫爱踢（IT）我不懂，我只知道股市上那些爱踢股最后都变成爱死踢（ST）了。看人家唐可报的才叫志愿，公安大学，你啥时候见过公安局会倒闭的？
    毕业后妈妈说：我没说错吧，你看唐可一毕业就分配到单位了，你啥时候才能够找到工作？现在农场里的猪都比做IT的稀罕，猪肉价格今年都涨一倍了，你五姨娘家的大表哥，01年就开始做IT了，现在在卖猪肉。
    在所有人的眼中，唐可绝对是戴三块表、八荣八耻的好青年。只有我清楚，在他装逼的外表下，内心最羡慕的，其实就是我这种放浪不羁、自由自在的生活。
    老天爷为了折磨我，所以创造了唐可。为了表示报复，所以我就和唐可成了最好的朋友。
    对不起，我来晚了。唐可的笑容总是那么让我妒忌，我很清楚这种充满阳光的笑容出现在他那英俊的面上时，会对MM产生多大的杀伤力。我曾经下过苦功想在镜子前模仿他的笑容，但最后才发现同样的笑容在不同的脸上效果是可以截然不同的。
    你们吃过了？唐可看着桌上放着的两个空碗，看得我都有点不好意思起来了。让他请客不算过分，但是自己吃过后再让他来买单确实是有点无耻。
    都是他吃的。薛柔把空碗往我这边推了一下，我一般都不吃夜宵，我减肥。
    嗯，其实我们找你，是吸血丫头有个事情想找你帮忙。我巧妙地把话题转回到正题上，薛柔在桌下踢了我一脚，幸好没有出声否认。
    薛小姐对我就不用客气了，只要我能做到的绝对乐意效劳！唐可的腰板不由自主地挺直了一下，我是警察，为市民服务是我的职责。
    前几天死掉的那个谭小伟，听说你们警方判定他是自杀，她想知道一下原因。我就代薛柔把要求说出来了。
    唐可的眼睛咕噜噜地转了一下，然后为难地说：这个可是保密资料。薛小姐，你为什么想知道呢？这家伙在上警校之后就聪明多了，现在想骗他难度系数增加了不少，这就是我之所以搬出薛柔的原因。
    少在我们面前打官腔。我没好气地说，这案子既然都已经结案了，你们本来就应该公布案情，让真相大白于天下。
    有关案情的详细情况，我们都已经通报了死者家属，是他们要求保密的。唐可解释说。
    但他是我的未婚夫，难道我没有权知道真相吗？薛柔这突如其来的一句，把我和唐可都惊呆了。
    哦！唐可如释重负地轻叹了一声，虽然薛柔有未婚夫这不是好消息，但是她的未婚夫死掉了却绝对是好消息。
    对于他的死我非常遗憾，但也许他并不值得你伤心，因为我们有足够的证据来证明谭小伟生前起码是一脚踏两船。我非常佩服他怎么可以做到神情肃穆，而半点都没有把内心的笑意流露出来。
    这个不用你解释了，我们看过他临死前录下的视频，是他妈妈给我的。只是我们想不明白，他明明应该是追逐到某个人才会跑到楼顶上，然后他在坠楼之前也明显是遭遇到了某种意外。难道这些明显的疑点你们都看不到，为什么还判定他为自杀？薛柔直截了当地说。
    我们第一次看到这段视频时也有同样的想法，唐可点头说，但问题是，我们在现场根本就找不到其他人存在的证据。
    你是说，没有这第二个人的存在？我讶然地问。
    是的，如果有其他人出现过，那么就会留下足印、指纹、气味或者其他的痕迹，但是现场什么都没有。唐可肯定地说。
    会不会是有人破坏了现场的痕迹？尽管这样问也许很多余，但我还是不会放过任何疑点。
    破坏现场证据是很容易。唐可用手指在水杯里沾了一点水，然后在桌面上划出一道水痕。
    但是想不留下任何痕迹则是不可能的。他用手掌在桌面上一抹，水痕消失了，取而代之的是一片模糊的水迹，那个地方是荒废的厂房，灰尘积了差不多有一寸厚，就算是蚂蚁爬过恐怕都得留下脚印。但现场除了谭小伟自己的脚印之外，没有任何其他痕迹。
    我知道你们在怀疑什么。唐可接着说，既然那段视频是谭太太给你们，那么她一定有向你们提起那只手吧？她坚称看到了视频里有一只手把他儿子从楼上推了下去。
    但是那段视频我们的技术部门已经详细检查过，根本就没有第二个人影存在，更不要说那只把它推下去的手了。难道，你们看到了吗？唐可反问说。
    但那个小玲呢？既然谭小伟是为了小玲才去向阳厂的，你们难道没有找她去了解整件事的来龙去脉吗？这是我非常渴望了解的第二个问题，如果唐可有她的照片就更好了。
    我们没有找到，唐可摇头说，谭小伟是一个性格孤僻的人，基本上没有什么朋友，在他有限的亲友圈里，根本就没有人见过那个所谓的小玲。在谭小伟的遗物里，也没有任何关于小玲的记录和照片。
    那小玲不可能是他凭空想象出来的吧？我嗤笑着说，如果小玲能够让胆小懦弱的谭小伟夜闯荒郊野外的恐怖工厂，那么他们的关系肯定是非比寻常的，怎么可能会没有一点痕迹留下？
    不排除这种可能性，唐可平静地说，虽然现在我们已经无法向他证实这一点，但是已经证实的是，死者的母亲黄慧芳女士患有间歇性精神病，是家族遗传的，她到现在还要不定期的接受治疗。
    你的意思是，谭小伟是因为遗传的精神病发作，所以才会到向阳厂寻找一个不存在的人，然后不幸坠楼身亡？这个结果无疑是非常令人泄气的，这意味着那张高额支票将永远无法兑现了。
    这是目前为止最令人信服的结果，因为这关系到谭氏家族的声誉，所以谭振业才要求我们警方对此案保密，所以也烦请你们配合一下。唐可说完讨好地向薛柔笑了一下，谢谢了！
    搞了半天，原来是这样的结局，真没劲！薛柔伸个懒腰对我说，弄得我都想睡觉了，不跟你们两个无聊人玩了，本小姐回家去。
    我送你吧！唐可立刻不失时机地大献殷勤，但他才说完就后悔了，因为薛柔那有专职司机的保姆车正在门外守候着呢，自己那辆破警车在她面前根本就寒碜得拿不出手。
    真的？薛柔一听就来兴趣了，你可以一路开着警笛，冲红灯送我回去吗？我家司机开车慢吞吞的，没劲透了！
    那可不行！唐可一听就慌了神，这种违法乱纪的事情他是想都没有想过，更别说去做了。
    薛柔有意无意地在唐可的两腿之间瞟了一眼，然后媚笑着说：那，等你行了之后再说吧！
        --newchapter--
                唐可就像是一尊公关塑像一般，面红耳赤地凝望了薛柔消失的方向十分钟之久，然后才后悔莫及地对我说：简真，你说我刚才是不是回答错了？
    先买单，我再告诉你吧！我拿着帐单说。
    简真，你真的不打算和我竞争吗？唐可突然一本正经地问我。
    竞争个屁！我嗤笑说，你有本事你就去追吧！不过作为朋友，我还是要给你一句忠告：这是一个你玩不起的危险游戏！
    唐可的性格我是最清楚不过了，虽然他对哪个女孩子都和蔼可亲，但实际上却是眼高于顶。一般的庸脂俗粉是不会引起他的兴趣的，只一心一意地等待着他心中的白雪公主出现。
    严重缺乏恋爱实战经验的直接后果就是，他对薛柔这种妖女的免疫力几近于无。我只是上次顺带着把薛柔介绍他认识，他只见了一面之后居然就神魂颠倒、不能自拔了。
    而薛柔这种女孩，我估计她不到十六岁，身边就应该围满了各种各样的男孩子，她的实战经验比唐可丰富十倍都不止。碰到这样的对手，唐可不被她玩得粉身碎骨、万劫不复才怪。
    简真，我真羡慕你，她对你就是和别人不一样！唐可感叹地说，难道你就不喜欢她吗？
    回到寓所后，我辗转反侧难以入眠，唐可最后那句话总是在我的耳边回响。
    总有一些人羡慕我能够搭上这样一个貌美多金的富家小姐。抱这种想法的人通常都是YY小说看多了，以为这个世界上真的有一步登天、财色兼收的好事存在。
    但是他们全部都错了，我和薛柔之间的关系就像是无产阶级和资产阶级那样壁垒分明。说详细一点，我只是她在女厕所里抓到的一个俘虏而已。
    认识薛柔的过程有点惊险，也有点香艳，但却与本次事件无关，所以我也暂不赘述了，留到后面有机会再慢慢说吧。她借钱给我办个人网站，只是因为觉得这事情非常好玩刺激而已。
    她继承了她艺术家妈妈的美貌，但更继承了她商人老爸的精明，任何想打她主意的人最后都会连本带利赔得很惨。正因为我对她没有企图，所以才能够和我维持密切的关系。如果我也像其他人一样有非分之想，可供参考的惨痛案例实在是太多了。
    不过经常面对着这样一个美貌女孩的贴身诱惑，却不能动凡心，常常让我恨不得挥刀自宫算了。
    算了，别想她了，否则今晚梦里又要犯思想错误了，还是想想网站的事情吧！既然谭太太被证明是有精神病，那么那张高额支票的幻想就彻底破灭了。我必须尽快展开新的灵异调查，否则下月此时又要忍受薛丫头的折磨了。
    是先调查扶风山的转世奇人事件，还是调查石洋村的诅咒之屋呢？蒙眬中，我又重新踏上了那条种满柏树的下坡路。
    怎么又走到这里来了？我大吃一惊，这条路不是通往向阳厂的吗？
    难道我是在梦游？我记得在一本恐怖小说里说过，你越是害怕的地方，你就越有可能梦游到那个地方去。我奋力想停止前进的脚步，但是没有用，因为我感觉另外一个自己正在坚定地控制着它向前迈进。恐惧就像一根针，一点点地向我的心脏挺进，但是我却只能眼睁睁地看着，毫无办法。
    转过弯道，向阳厂铁黑色的栅栏就出现在眼前了。
    小玲，我来了！我听到自己正用一个完全陌生的声音在说话。
    在这一刹那，我忽然发现，我在做着谭小伟做过的事情，又或者说，我现在就是谭小伟，难道，我本来就是谭小伟？
    我笨拙地爬过了长满铁透的围栏，呜呜的声音突然响起，我的心就像是被一只无形的手狠狠捏住了一般猛地一缩，体内所有的力气都仿佛都被挤出去了，整个人像一个泄了气的充气娃娃一般疲软，但是心里的一股强烈渴望竟然让我仍然坚持站立着，不愿后退。
    咚咚在风声中突然响起了另外一种声音，是我第一次去向阳厂时没有听过的。有点像钟声，但是很沉闷无力，如果不仔细听根本听不出来。
    谁？我突然抬头张望，赫然看到厂房楼顶的边缘上有一个瘦弱的身影，白色的衣裙、黑色的长发在风中飘忽着，仿佛随时会从楼顶上掉下来似的。
    小玲！我大叫一声，那人影闪动一下，消失了。小玲？那个人就是小玲吗？她的出现只是一瞬间，而且在这样黑暗的环境下，距离几十米远，我甚至看不清楚她的脸部细节，但是我却偏偏看到了她的眼睛一双比寒冬的月亮还要冰冷的眼睛。
    我在大叫一声之后，就向前狂奔，知道自己根本就无法阻止接下来发生的事情，唯一能够做的就是看，我想在临死之前看清楚，我到底是怎样死的！
    我带着自己冲进车间，在机器迷阵中穿梭，跑上楼梯，最后打开了阳台的铁门，冲了出来。
    小玲，你在哪里？我听到自己哀怨的声音，那一刻的感觉实在是令人心酸。
    当身后突然一声闷响，我猛然回首，赫然发现原来响声是从楼房旁边的高炉里发出来的。那座高炉比厂房还高出两三米，两者之间有一道铁梯相连着。
    是什么东西在高炉里？我的心跳之速已经达到了极限，连呼吸都快停止了。只见高炉顶上的铁盖吱地打开，一只惨白的手从里面伸了出来。
    我的手一软，DV掉到地上，脚不由自主地向后退。高炉里的人爬出来了，那白色的衣裙、凌乱的长发，惨白的脸上什么都没有，只有一双眼睛！
    我的背后一硬，碰到了阳台的栏杆，退无可退了！我想呼叫救命，但是那只手赫然已经捏在了我的喉咙上。
    我恨我听到了一把无比尖锐刺耳的声音，然后身体向后一翻，坠入了虚空之中。
    哇！我狂叫着摔倒在床上，过了好久才意识到自己并没有死去。我打开灯，房间里的一切历历在目，记忆才开始慢慢回流，我是简真，不是谭小伟，刚才的一切只是梦而已！
    不过那个梦实在是太真实了，一般的梦不会有那么完整的情节。那咚、咚的响声、那人影，还有那只手，都还深刻地烙印在我的脑海里，就像是我真的经历过那件事似的。
    一个大胆的想法在我的脑海里闪现这些会不会并非梦境，而是存在于我记忆中的真实景象呢？
    我们看到的视频，其实是由每秒24帧的连续画面组成的。如果那个人影只是出现在其中一两帧的画面中，那么我们的意识是无法把它分辨出来的，但是潜意识却会将它忠实地记录下来，而梦境就正好是潜意识的反映！
    这个猜想让我兴奋不已，仿佛在一间漆黑的密闭房间里突然找到了一个突破口。要证明这个假想非常简单，只要把视频重新检查一遍就行了。在打开电脑的一瞬间，我的手却犹豫了，因为刚才恐惧袭来的感觉太深刻了。我忽然有种感觉那只可怕的手会不会突然会从屏幕里伸出来，扼着我的喉咙？！
    不可能的！不要让梦里的感觉骗了自己！我站起来走到窗户旁边深深地呼吸了几下，让意识逐渐回到现实的清醒状态里来。
    窗外的城市用灯光显示着它磅礴的生命力，一切都按正常的轨迹运行着。钢筋和水泥按照一定的比例组合，构建起数百米高的大厦；汽油在发动机里燃烧着，稳定地输出相应数值的能量。
    这是一个由科学构建起来的世界，一切都是可知、可计算且不可改变的。所以即使在视频里真的存在那只手的影像，它也只是记忆体里的一串数据、屏幕上的一组光线，它是不可能会从电脑里伸出来的！
    还有那现实中的债务，即将接踵而来的房租、水电费、网络费，一想到这些我的意志立刻恢复了坚定没有什么神秘是不可测的，我一定要拿到那张巨额支票！
    我重新打开视频，从谭小伟在向阳厂门口的独白开始，爬进围栏，就在谭小伟大叫一声谁的一刹那，我把视频的播放方式改为续帧推进。只要那个人影真的出现在视频里，我就可以保证他这次绝对跑不出我的视线。
    事情并没有我想象中那么简单，虽然是不足五分钟的视频，但折换成静止画面却是七千多帧啊！直到天色快亮的时候，才终于看到谭小伟从楼顶上栽了下去。我敢保证，就是第一次看A片的时候我都没有那么全神贯注过。但是结果却是令人失望的梦里的人影根本就没有在画面里出现。
    也许是那个人影在镜头转过去的时候已经消失了，也许就像警方判断的一样，那只是谭小伟的幻觉。
    后面还有三十多秒的空对着阳台护栏的视频，我实在没有勇气继续续帧下去了。反正人都已经死了，空白的场景也没有什么看头，我就点了一下正常播放的按钮，反正都忙活了一晚上了，也不在乎看完这三十多秒，算是这件事的完整终结吧。
    镜头就这样静静地对着空无一人的阳台，如果不是播放器的时间轴在滑进，根本让人会以为这是一幅静止的画面。
    04：22、04：23、04：24视频在播放完最后一秒后，画面跳动了一下，消失了。
    我长长地吁了一口气，虽然辛苦了一晚一无所获，但不幸中的万幸是这个视频只有4分24秒，如果是40分钟就才叫惨无人道！
    4分24秒？我的脑海突然又有一道闪光掠过，为什么是4分24秒？现在的数码DV，只要电池是满的，都起码能够继续录像一个小时以上。谭小伟的DV在摔到地上后，仍然在正常工作，那是谁在三十秒后把它关掉的？
    我想起视频在最后一秒的抖动，心中熄灭的希望之火立刻又燃烧起来躺在地上的DV自己是不会动的，一定是有人把它关掉了，所以最后一秒的镜头才会抖动！
    我把视频再次打开，拉动到最后几秒，然后选择步进。画面保持着恒定不变，在跳动到倒数12帧的时候，画面中突然出现了一丝白色的薄雾，然后每跳动一帧薄雾就更浓一些，在最后一帧画面里，镜头中央赫然出现了一团模糊的白色影子。
    是手吗？我的心怦怦乱跳，几乎不敢相信自己的眼睛这个影子虽然模糊不清，但分明就是一个手的形状！
    世上真有鬼吗？如果没有鬼，那么我看到的是什么？
    我用颤抖着的手指拨通了唐可的电话，如果这确实是一只手的话，那么谭小伟的死就是凶杀了，这事情理所当然地要让警方知道。
    任何人被大清早叫醒肯定都会不爽，特别是当唐可知道我叫醒他的目的是挑战警方结论后，感觉就更加恼火了！
    你看清楚了那是手吗？世上有这样凭空出现的手吗？整段视频我们都有专家分析过的，你知道什么是专业分析吗？那最后几帧出现的模糊画面只是因为关机前，电流不稳定造成的，这原理就像是电视受到干扰后会出现雪花一样简单。
    那为什么DV会自动关掉呢？我忿忿不平地反问。
    原因可以有很多，DV在跌下来的时候摔坏了、偶然性的机器故障，但可以肯定的是，DV上没有第三者的指纹。
    挂断电话后，我心里倍感挫折，但始终不相信那个画面是由于电流问题造成的。因为如果电流不稳的话，整个画面都是会受影响的，而那只手出现的时候，画面的其他部位仍然是清晰完整的。
    不过我也不打算和唐可争论下去，因为仅凭这样一幅模糊的画面确实也无法令人信服，除非我能够找到更多的有力证据。
    我想起了梦中让我记忆深刻的第二样东西那催人心魄的咚咚声。那个声音是否也是真实存在呢？
    视频拍摄的场地是野外，声音环境比较复杂，对于我这种天生缺乏音乐细胞的人来说，要辨认出一些细微的声音来是几乎是不可能的任务。
    幸好我读的是电脑专业，知道世上还有一种叫做声音频谱分析的软件。只需要将视频的音轨导入到专门的声音分析程序，声波的频谱图上，每一个声音的细节都将会一览无遗，比续帧检查画面容易得多了。
    当视频画面播放到谭小伟高叫谁的时候，声音频谱图立刻开始复杂地跳动起来，在低音的波段出现了一组微弱的波动。
    是这个吗？我把低音区的声音独立提取出来，然后放大，咚咚的闷响登时清晰地传入我的耳朵。
    梦里的声音是真实存在的！这个发现坚定了我进一步探索的信心。视频继续播放到谭小伟在阳台受惊前的一刹那，那咚咚的声音再次出现了。而且我还注意到第二个特别的地方，就是每当咚咚声响起的时候，镜头就会急剧移动，而它对准的第一个目标，就是那座紧靠着厂房大楼的黑色高炉！
    这说明，声音是从高炉那边传来的！
    为什么谭小伟对那声音如此敏感呢？我望着画面定格中的那钢铁巨人一般的高炉，也许解决问题的最好办法就是重回向阳厂，亲眼看一下这个高炉！
        --newchapter--
                今天天气很好，阳光普照着一切，给人一种安全踏实的感觉。虽然我同样站在向阳厂的门外，但是昨天晚上的那种肃杀的气氛却完全感受不到了。
    刚才在路上的时候，薛丫头还打电话过来。她的消息很灵通，居然这么快就知道我昨晚找过唐可，问我是不是找到什么新线索了，如果有行动的话，她也要参与云云。如果是别的调查带上她这个累赘倒也无妨，但是对于向阳厂我心里始终有个阴影，所以就随便找个借口把她搪塞过去了。
    我翻过围栏，一步步向着那铁黑色的高炉走去。在阳光的照射下，那高炉就像是一个巨大的钢铁巨人矗立在那里，那些围绕着它的钢架、输料带就像巨人的手脚般岔开着。
    眼看着快到高炉底下了，草丛中突然蹿出一道黑影来。我定睛一看，原来是一只毛色发亮的黑狗。那条黑狗龇牙咧嘴地冲着我就是一通猛吠，而且还蠢蠢欲动地不时作出要扑上来的样子。
    我心里一阵发毛，这条狗虽然不是狼犬藏獒，真的打起来估计也放不倒我。但是就算我打死它也没用，只要给它咬上一口就赔惨了，谁知道它有没有狂犬病！
    小时候妈妈教育过我，遇到狗时千万不能跑，你不动的时候它还怕你三分，你一跑它立刻就会追上来咬人。我打量了一下四周的环境，然后附身捡起两块砖头，大叫一声就朝那畜生砸过去。
    那狗很机灵，一闪身就往回跑。我一看到机会，立刻就拼命地往旁边的厂房里冲。这里离围栏太远了，往回跑肯定是会给它追上的，唯一的办法是往里跑。厂房里有楼梯，只要爬上高处我就不相信狗还会飞。
    我几步就冲到那高大的厂房前，和视频中一样，大门打开了一条尺多宽的裂隙。但是当我就要冲进大门前的一刻，赫然看到了大门前有一摊暗黑色的血迹，以及围绕着血迹的一个白色人形线框。
    这就是谭小伟坠落的地点！白色的线框是警方做尸体鉴定时留下的痕迹，它准确地记录了谭小伟在生命最后一瞬间时的形态。我仿佛看到了谭小伟尸体那在白色线框之内，头脑开裂，四肢扭曲，白色和暗红色的液体四散飞溅
    而我那正在落下的右脚眼看着就要踩到他的头部上，疾冲的惯性让我无法停下脚步，只好左脚用力一蹬，身体凌空从那人形线框上跳了过去。
    尽管理智告诉我就算我的脚踩进那线框里，也不会发生任何问题，那里已经没有尸体了，但是本能却让我对它像对毒蛇一般忌惮，那个线框内曾经发生过死亡，没有人愿意和死亡沾上任何关系！
    我一冲进大门内，立刻就想把大门关闭起来，但是那两扇大门却像是被铸在了导轨上似的屹然不动，汪汪！那条狗却气势汹汹地扑过来了。
    我只好慌不择路地向里面跑，厂房里很昏暗，外面的阳光明媚仿佛和里面完全无关。我在机器和杂物之间穿行，还有那些层层叠叠的铁丝网，把这里的完整空间间隔得像迷宫一般。
    铁丝网把我和黑狗隔开了，它只能毫无办法地冲着我咆哮顿足，但是我也发现，自己迷路了。外面的空间也不过是十几米远，用肉眼就能够看穿。但是无论我怎样兜兜转转，那几层铁网却始终像永不消散的浓雾一般拦阻在我的前面。
    就在我越来越急的时候，眼前却出现了一架陡峭的铁梯。我抬起头往上看，就看到了几十米外楼梯尽头有一扇锈迹斑斑的铁门。我心中一寒，这不是通往阳台的铁门吗？我竟然在不知不觉中走上了谭小伟走过的道路！
    反正都出不去了，干脆就上去看看吧。待在这个阴暗的车间里，感觉比泡在冰水中还要令人难受。我爬上这条长长的铁梯，打开尽头的铁门，映入眼帘的就是大片碧蓝的天空，阳台被风和雨水冲洗得很干净，根本就看不出这里曾经发生过骇人的命案。我重新站在阳光下，感觉就像是溺水的人又回到陆地上，连呼吸都自由很多。
    就在这时候，身后传来了咚的一声轻响。我猛然回首，赫然看到那高出阳台一截的高炉。难道梦中的景象就要真实重现了吗？我心中剧震，双手不由自主地握紧拳头，紧紧地盯着高炉的顶端。
    好像等了一个世纪那么长，却什么事情都没有发生。而我也看清楚了，那个高炉的顶端虽然有一个进料口，但在高炉停用后已经被一块大铁板焊死，根本就不可能会有人从里面爬出来。
    咚，又一声轻响传入耳中，确确实实是从高炉那边传过来的。到底是什么东西在响呢？我强压心中的紧张，向高炉走过去，阳光给了我勇气，这一次我一定要查明真相。
    上次我已经说过，这种炼钢用的高炉是用钢板和耐火砖混合砌成的，外面用钢架搭了几层工作平台，在平台和楼顶之间还有一道铁桥相连。我沿着铁桥走过去，不知道为什么，总感到有一股无形的力量在压迫着我，每走一步心就多虚一分，走在桥上也感觉摇摇晃晃的。
    我的心里才刚刚感觉到一丝不妙，脚下就突然一虚，整个人就掉了下去。在这千钧一发之际我几乎是本能反应地一手抓住了铁桥的钢架，身体险险地吊在半空。但是口袋里的一样东西却掉了出来，是我的手机。
    在我看到手机往下掉的一刹那，那镜面金属壳正好照着我的脸，我的心一寒，因为在这一闪之间，我看到自己的脸上满布着黑气！
    手机急坠至二十多米下的地面上，啪的一声摔得粉碎，我的灵魂也仿佛随之四分五裂，难道我就要到此为止了吗？
    不，那只是眼花看错而已，不然的话现在摔碎的就是我了，我强行定下心神，先抬起头来看到底发生了什么状况。只见头上的铁桥穿了一个车轮般大的破洞这座桥的铁皮经历了数十年的风雨侵蚀，外表虽然完整，但内里早以破败不堪，我这一百几十斤压上去立刻就摧枯拉朽了。
    我暗叫侥幸，幸好自己反应快，否则这样掉下去又会是一桩神秘的命案了。我喘息未定，耳边却又传来了咚的一声轻响，然后铁桥的钢架发出了吱吱呀呀的不祥声音。
    不是吧？我还来不及喊救命，铁桥连接着厂房那一头的接口已经嘣的一声断裂了，整座铁桥带着我就像是钟摆一样向着高炉外围的平台直拍过去。在这电光火石之间，我看到一排长矛般锐利的钢筋正向着我迎面戳过来。
    也许是为了防止高空坠物吧，当年高炉的建设者在平台的围栏外加焊了一圈向外斜斜伸出的铁条。这个设计不知道当年有没有救过失足者的性命，但是在今天却百分百地可以要掉我的小命只要铁桥一拍到高炉上，我的身体就会变成一根扎在铁条上的羊肉串。
    我不知道哪来的力气，就在铁条要戳中我前的一刹那，我一挺腰身把整个人都荡了起来。那排铁条险险地贴着我的脊背滑过，齐刷刷地戳在了铁桥上。这座弱不禁风的铁桥怎经得住如此重击，被从中硬生生地扯成了两半，下面半截挣扎着扭动了一下，然后无奈地一头栽了下去
    我顺着这一荡之势滚到平台上，在落地的一刻，全身都被汗水浸透了，身体四肢都仍然在无法自控地颤抖着。这短短的几秒钟，已经让我无比深刻地理解到死里逃生这几个字的含义。
    轰的一声，整个平台都微微震动起来，这铁桥坠地的声响，把我从失神状态中唤醒过来。这是意外吗？我忽然间好像明白了一切当我走进向阳厂的那一刻，就像是推倒了一排无形的多诺米骨牌一样，先是被狗迫进车间，然后走上阳台、被吸引到桥上来、桥断、铁条，这一环接一环看似偶然，却又精确无比地衔接在一起，最终的目标就是要送我下地狱！
    咚的又一声轻响传来，我感觉全身的汗水都仿佛被冻结了。这一次我听清楚了，声音是从高炉内部传出来的高炉里有人，或者，是其他东西！
    难道是高炉里的东西在控制着一切？那接下来，还会有什么呢？
    我看着这个由无数条钢铁构件搭建起来的平台，感觉就像是看到了一个错综复杂的巨大陷阱二十米的高空、尖锐的钢支、锈蚀腐朽的钢板，这些条件在力学的作用下可以合理地构造出无数个意外的可能性。我每走一步，都有可能潜伏着杀机。
    但是，留在这里不动难道就安全了吗？就在这时候，一阵急风吹过，也许是云层遮掩住了太阳，天色立刻变得阴暗起来，而且整座平台都在微微摇撼，只听到头上脚下、身前身后，扎、扎、扎、扎的声音此起彼伏，仿佛整座平台的钢铁都在拼命地想挣脱束缚一样。
    平台要倒了吗？这时候已经容不得我有半分犹豫了，就算是陷阱也要闯一回。
    我在第一时间冲向平台的楼梯，平台的铁梯陡峭而狭窄，我根本就不是走，简直是跳着下去的。这九曲回旋、二十多米高的楼梯竟然让我在不到五秒钟的时间内就跳下来了。双脚甫一落地，我几乎是不假思索地向着厂外的方向撒足狂奔，只有离开这个要命的工厂才能真正安全。
    在跑到大门口的时候，我却又停了下来，因为我知道只要自己爬出这道大门，就永远也不会有勇气再回来这里，高炉里的声音就将是一个永远的谜！如果这点小惊吓就把我唬住，那搜异网也就别想办下去了！
    在我眼里仿佛浮现出薛柔鄙夷的眼神以及老妈恨铁不成钢的叹息，于是一咬牙，我又转过身来。这个世界是没有鬼的！我在心里对自己说，真正的鬼只是自己恐惧的心理而已！一座用薄铁皮和细钢管拼凑起来的小铁桥，在风雨中被侵蚀了数十年之后，被我压断了，这并没有任何奇怪的地方！
    我强迫着自己回过头来，这时候风已停止，刚才那个看似摇摇欲坠的巨大平台依然巍然屹立。这个钢架和脆弱的铁皮桥不同，构成它的筋骨都是一些粗大坚固的钢梁，而铺设在平台表面的皮肤则是厚实的钢板。如果没有人为破坏，别说几十年，恐怕一百年后它还是会像现在一样矗立在这里。
    我的心逐渐地平静下来，一切其实都很正常，并没有任何违反科学原理的地方。在前几次的调查中并没有鬼的存在，这一次应该也是一样！
    我坚定地指挥着自己的双脚往回走，来到了高炉的前面。在高炉的底部又有一扇一米见方的隔热门，这是矿渣的出料口，只要拉开隔热门就可以进入到高炉的内部了。
    隔热门没有上锁，只是虚掩着，但它是用铁板和防火砖混合砌成的，很厚很沉重，所以我还是费了不少劲才把它拉开。漆黑的高炉内立刻就传来了窸窸的声音，好像是些铁链在抖动。
    谁在里面？我运足中气大喝一声，其实我也知道里面不一定有人，能够发出声音的原因可以有很多，这一声大叫只是为自己壮胆的。
    救黑暗中突然传来一把气若游丝的声音，一双惨白的手从底下伸了出来。
    我几乎是条件反射地往后弹跳一步，心脏猛地一跳差点就从胸腔里蹿出来。什么人？我大声怒喝说，无论是谁或者是什么东西，只要它敢从里面扑出来，我就和它拼了！
    救我那双手向上举了一下，但是很快又无力地掉了下来。在这双手的手腕上，竟然绑着一条铁链。
    真的是人！我走前一步，眼睛逐渐适应了炉里的黑暗，这下清楚了原来并不是那双手从底下伸出来，而是一个白衣散发的女孩横躺在地上，向我伸出双手。她的嘴唇翕动着却发不出任何声音，只能向我投来救助的眼神。
    你，是小玲吗？我的声音在颤抖，直觉告诉我，我已经找到她了，那个出现在谭小伟口里，而警方却一直都找不到的重要人物小玲！
    嗯女孩的头一仰，然后就无力地仆倒在地上。
    你怎么啦！我连忙冲进去抱起她，她的身体软软的，就像是一个断了线的木偶。苍白的脸上粘满了黑灰，嘴唇已经干裂起泡，显然是不知道被绑在这个高炉里多久了，饥饿与缺水让她已经濒临死亡边缘。
    是谁干的？我怒火中烧，我是最见不得这种欺凌弱小的事情了。不过现在不是追究的时候，救人要紧。我连忙伸手去解她手腕上的铁链，但是却发现铁链被一把粗大的铁锁锁住了。
        --newchapter--
                钥匙呢？我心急如焚，这把铁锁没有截钢筋的铁剪休想弄断它，但现在情势危急，哪还有时间去弄工具？女孩子仿佛知道我的心事，眼睛用力地往左边转了一下。我随着她的视线看过去，只见那只黑狗不知道什么时候已经站到了炉门之外，只见它眼露凶光，全身的毛都竖了起来，嗷嗷地嚎叫着，我从来没见过一条狗会愤怒成这个样子。
    我心中一阵骇然，一般情况下人怕狗三分，狗怕人七分，但看它现在这个样子，别说我是人，就算我是一条狮子，它也会不顾一切地和我拼命的。在这个四面密封的高炉里，我根本就无路可逃，更何况身边还有一个需要保护的柔弱女子，我咬咬牙，看来今天是免不了浴血奋战了。
    就在这个大战一触即发的时候，女孩却小声地叫一声：小黑！那条黑狗像要爆炸的怒意竟然消失了，温驯地跑进来，用舌头舔着女孩的脸。
    在黑暗中，我看到了黑狗脖子有样东西在微微闪亮，难道这就是打开铁锁的钥匙吗？我小心翼翼地在狗脖子上一摸，真的是一把钥匙。
    凶手把钥匙挂在了女孩的狗身上，但却把炉门关上了。女孩明知道钥匙就在外面，却永远都拿不到。这样子在希望中等死，无疑是比一刀杀死更残忍，凶手这种折磨人的手法真的是太狠毒了！
    她一定是听到了有人进来的声音，所以才用铁链敲动炉壁求救。但是声音穿过密封的高炉后已经变得非常微弱，那天虽然来了很多警察，却没有一个人听到。
    如果我没有创办搜异网，如果谭太太没有找到我，如果我不是在视频里发现这个特别的声音，如果我不是重返向阳厂检查高炉，如果我不是在最后关头克服了恐惧打开炉门。那么多的如果，只要有一项决定是错的，那么她的生命就会永远地留在这个黑暗的高炉里了。
    想到这里，我真的庆幸自己作出了正确的决定，否则将来获悉真相，一定会无法原谅自己。
    坚持住！我马上就救你出去！我取下钥匙，迅速地解开她的锁链，然后抱起她大步往外走。
    女孩靠在我怀里昏睡过去，我无法想象这几天里她承受了多大的肉体和精神上的折磨，她能够支撑到现在，已经是一个奇迹。
    我们冲出炉门，黑狗就像一支箭般地冲向围墙边，然后回头向我汪汪叫了两声，竟似是在向我打招呼。我好奇地跟过去，却发现原来在那个围墙的底部有一个大破洞，只是被杂草掩盖了在远处，不容易看见。
    我正愁着抱着一个人怎样爬出去呢，这下好了，直接钻过去就行。钻出围墙后，我先把女孩轻放在草地上，准备拿手机打电话给唐可。这女孩的生命危在旦夕，得让他马上弄辆救护车来才行。
    而且她已经被证实是小玲，还被人锁在高炉里差点活活饿死，这明显是谋杀案，应该交给警方来处理。但是一摸口袋空空如也，我才想起手机在刚才已经摔烂，这下子麻烦了！
    女孩的嘴唇动了一下，气若游丝地说了声：水
    这里到处都他妈的是乱石堆，连条臭水沟都没有，哪来的水？看着她干涸开裂的嘴唇，我知道时间已经不容有片刻耽搁，抱起她就往公路上跑。
    同样的一条坡道，但感觉比上次长了三倍都不止，当我终于跑上公路的时候，气喘得快要把肺都扯破了，心脏像是有一个锤子在敲似的隐隐作痛。
    现在只能拦车回去，但是公路上行驶着的都是些风驰电掣的载重货车，这些货车都超载得和火车差不多了，以那速度一个急刹恐怕都得滑行五十米，想强行拦下一辆来，除非真的要以生命为代价才行。
    水女孩又呻吟了一声，苍白的脸上隐隐泛出了一丝黑影。我心中一慌，她脸上的衰气正在向死气转变，一旦质变完成那就神仙难救了。
    水！他妈的哪里才能够找到水呢？我像只无头苍蝇似的四处张望，一眼就看到那只一直跟随在身边的黑狗。我的眼睛仿佛立刻穿过了它的表面，看到它血管系统内充盈的血液。
    狗血可以救命！不过我随即放弃了这个不切实际的念头，杀狗要有刀，而且就算有刀这畜生估计也不会乖乖地听我宰割。
    看来唯一可以利用的资源就只有我自己了，我看着自己的手指头不禁哆嗦了一下，还没有咬就已经有一股刺痛钻进心里去了。
    就当捐血吧！我安慰自己说，从大一开始我就坚持每年捐血二百毫升，给她两百毫升，没事。而且为了那张支票，值！
    我一咬牙，手指头就破了。妈的，这个痛比打针还要命几分。我皱着眉头，把手指头伸进她的嘴里。她立刻就像是婴儿碰到了奶头似的，一衔住就拼命吸了起来。
    感觉到血液一股一股地流进她的嘴里，我的心却突然慌了。捐血的时候一包多少CC是明明白白看得到的，她这样吸法，天晓得有多少血被吸进她肚子里去？
    我这一慌立刻就感觉得心悸头晕，不行了，我连忙死命地把手指头抽回来。我这是小本生意，可不能把命给赔进去。
    女孩喝了我不少血，苍白的脸上终于恢复一点血色。她睁开眼睛看着我，眼神里仿佛有点什么，我这时候才发现，其实她长得挺漂亮的。她的肌肤白得像透明似的，整个人就像是用精美的白瓷做成一样，有一种易碎的美。但正因为如此，才更加惹人怜爱，让每一个看到她的男人都会产生一种保护她的冲动。
    放心吧，我会把你救回来的！我看着她的眼睛说。
    就在这时，远处出现了一辆白色的私家车，是你了！我立刻就锁定目标，跌跌撞撞地冲出马路中心，硬生生地把车子截了下来。
    不要命了！私家车的车主愤怒地冲我大嚷。
    救命！我连喊救命的力气都快没了，幸好车主看到了我怀里抱的女孩。
    这位大哥还真是好人，二话不说就把我们送到了最近的医院。接待处的护士一看女孩的情况，不用吩咐就拉了担架床来，把她送到急救室去。
    急诊医生进去忙活了半天才出来。病人严重脱水，导致多个器官出现衰竭，她不是才从沙漠回来吧，怎么现在才送她来医院？他用惊愕的语气对我说。
    她不会死吧？我很担心地问，为了救她我可是付出了血的代价，可别让我的投资又打了水漂。
    如果再晚点送来就难说了，现在给她紧急补液，情况已经稳定下来了。你到收费处给她办一下住院手续吧，要先交五千块钱押金。医生吩咐说。
    五千块？一听到钱我的头脑马上就不晕了，对不起医生，我不是她的家属，我只是在路上看她晕倒了，所以才送她过来的。
    不是吧？医生疑惑地着着我，你不是她男朋友吗？真的是天地良心，难道我的形象就和活雷锋相差那么远吗？
    我真的不是她男朋友，我一边抹着额上的汗水，一边辩解说，你不相信，我和她当面对质。
    病人刚刚睡着了，她现在的状态我看不适合吵醒她，你的意思是你不管她喽？医生用无所谓的眼光看着我，言下之意就是你不管我也不管喽。
    让我想想办法吧！我只好无奈地答应了，这个医院里能够和那女孩扯上一点点关系的，就只有我了，这时候丢下她，就等于前期的付出全都白费了。
    可以再借五千块钱给我吗？我跑到医院外用公共电话打给薛柔，这时候唯一能够求助的人就只有她。唐可的工资不低，五千块是绝对拿得出的，但问题是这个来自侏罗纪的好男人每个月都会把工资如数上缴给老妈，所以不提也罢。
    太阳从西边出来了，薛柔惊奇地说，你不是说过宁愿卖身也不向我借钱的吗？
    就算是要卖身也没办法了，我低声下气地说，我现在医院，等着这笔钱救命的。
    医院？哪家医院？薛柔的声音中透着惊讶。
    我说出是哪家医院，十几分钟后薛柔就匆匆赶到，但是当她看到我完好无损地站在医院门口，先是愕然，继而就有几分生气了。你不是说你病得快死了吗？
    嘿嘿，对不起，怪我在电话里没讲清楚。我连忙向她赔罪，心里却是一阵感动。薛柔的手里还拿着课本，显然是跷课逃出来的。虽然她平时经常变着法儿来折磨我，但是到了关键时刻，她却是一个最可信赖和依靠的朋友。
    你跟我来一下就清楚了，看看我找到了谁。我压抑着兴奋的心情，带着薛柔走进医院。当我们来到急诊看护病房的门前，却发现房口是打开着的，病房里空无一人。
    我的心中一寒，刚才医生不是说已经没有生命危险了吗，不会是我离开一回就了吧？
    护士！我随手就抓住一名路过的护士，刚才病房里的那个病人呢？
    什么病人？护士莫名其妙地问我。
    是我送过来，刚才还在输液的那个。我忍不住提高了声调，那个女孩是整件事情中至关重要的人物，她可千万不能死啊。
    哪有什么病人？护士用奇怪的眼神看着我，今天上午急诊室根本就没有收治过病人啊。
    怎么可能？我快被她气死了，明明刚才送人进来后好几个医生护士忙活了半天，你怎么还说没病人呢？你们医生呢，刚才是他叫我去办住院手续的。
    曹医生，护士到急诊医生的值班室里叫了一个医生出来，这位先生说有送过一位病人进来，你有见过吗？
    不是他，是那个胖的，戴着眼镜。我一看就摇头，现在的这个医生又黑又瘦，根本就不是刚才那个。
    你说的是陆医生吧？曹医生用同样奇怪的眼神看着我，但他今天没有上班啊。
    不可能的！我感觉自己快疯掉了，我明明是把人送了进来，怎么一转眼他们就全部都不承认了呢。我快步冲进看护病房里，只要人在里面躺过，就肯定会留下一蛛丝马迹的。
    但是什么都没有，刚才摆放在病房里的那些监测病人的仪器全部不见了，床单铺得整整齐齐的，甚至连空气中都闻不到一丝异味的存在。难道我亲自送过来的人，就这样蒸发到空气里了吗？不可能的，我动手在病床上翻动着，哪怕找到一条头发，也能够证明这个女孩曾经存在过。
    先生，你这是干什么？护士嗔怪地追了进来。
    你们把她藏到哪去了?我终于明白了，一定是医生护士联合起来蒙骗我。
    你这样说是什么意思？护士的脸都涨红了，很气愤的样子，如果真的有那个病人的话，我们为什么要这样做？
    是啊，他们为什么要这样做？我在脑海里飞快地思索着答案，那个护士和医生都一脸无辜，但如果不是他们在撒谎，难道是我错了？
    那个女孩是不是死了？我忽然想到一个原因，一个最坏的原因，你们出了医疗事故，所以就想把整件事掩盖起来
    先生，一直都在忍耐着的曹医生说话了，你说这话是要负责的，我们这里是医院，不是杀人屠场。如果真的有病人在这里死掉的话，我们能够遮掩得了吗？
    就算你们消除了所有痕迹，但是我不会错的，我肯定地举起左手食指，因为我身上的证据没有消失，刚才我为了救她把自己的血给她喝，你看，伤口都还在这里！
    简真，这次轮到薛柔说话了，在她眼里同样充满着惊讶和怀疑，你到底在说些什么？吸血、一个不存的病人，我想她肯定把我当成一个语无伦次的疯子了。
    薛柔，请你相信我。我尽量把自己激动的情绪控制下来，用最诚恳的语气对她说，我没有说谎，我真的把一个女孩子送到这里来了。
    那你报警吧，让警察来查！薛柔不假思索地说。
    对，我可以报警！真的是一言惊醒梦中人，刚才在向阳厂的时候我就想过要报警，只可惜手机摔烂了，后来忙着救人，竟然把这件头等大事给搞忙了。
    你们等着，警察会把整件事查清楚的。我向薛柔借了手机，给唐可打电话。护士的脸色涨成了猪肝色，医生则双手交叉在胸前一副无所谓的样子。
    我在电话里把情况简单地给唐可介绍了一下，并且让他马上火速过来。我把电话还给薛柔的时候，却看到她的神情变得很气愤。
    早上我打电话给你的时候，你不是说在图书馆查资料的吗？薛柔质问我说，怎么又跑到向阳厂去了？
    对不起，是我骗了你，但我只是不想你和我一起去冒险。我软声解释说，我这样做没错，如果刚才铁桥断掉的一刹那薛柔也站在桥上，那后果真的是不堪设想。
    那我怎么知道你现在就没有撒谎？薛柔一生气我的头立刻就变得有十吨重，这下子真的是跳进黄河都洗不清了。
        --newchapter--
                幸好没过多久，唐可就赶到了医院。我像是盼到了救星似的对他说：我肯定是医院把那个女孩子藏起来了，你一定要把她找出来，她很可能是谭小伟案的关键人物！
    唐可点点头，把那两个医生护士叫到旁边问了一会儿。那个医生就把些资料拿出来给他看，然后又带到他去了别的地方。
    过了没多久唐可就和那个医生回来了。怎么样？我急切地追问。
    唐可很不客气地瞪了我一眼，然后把我拉到一边，压低声音说：简真，你到底想搞什么鬼？你知不知道报假案是要负责任的，幸好你找的是我
    我像是被人抽了一鞭子似的跳起来，痛心疾首地说：难道你也不相信我？
    如果我不相信你就不会过来了！唐可也有点生气了，但我们警察办案是要讲证据的，我刚才把所有的医疗记录都查过了，根本就没有你说的那个病人。也把当班的医生护士问个遍，根本就没有人见过你所说的那个女孩，难道他们全部都联合起来骗人吗？你说你救了一个女孩，那证据呢，你总得给我一点证据啊？
    对，还有一个人见过那个女孩的我想起了那个送我们过来的司机，他就是女孩曾经存在的第一证人。
    谁？唐可问。
    送我们过来的司机，不过算了我还没说完就已经泄气了，我只记得他开的是一辆白色的POLO，却从来没想过要记下他的车牌号码。这样的车子全市起码有上千辆，如果加上每天往来S市的外地车辆更是不计其数，想把他找出来根本就是一个不可能的任务。
    简真，唐可拍着我的肩头说，我说过这个案子已经结案，没有任何值得怀疑的地方。你还是别搞那个乱七八糟的网站了，这对你没有好处。
    我默然无语，在没有证据证明自己的情况下，说什么都是多余的。我坚信自己还没有疯掉，我所看到的、所做的绝对不是幻觉。那么就只能说明，从我接到了谭太太留言的那一刻起，就有一只无形的大手在控制着一切。我就像是一只找到了糖块的蚂蚁，正沾沾自喜，但那只大手只要随便动一下指头，糖块就从蚂蚁的世界里消失了，它甚至不知道糖块是怎样消失的。
    那只无形的大手到底是什么？它来自何方？我一次感觉到自己的力量是如此的渺小，也许古教授说的是对的，向阳厂确实是我不应该了解的东西。
    简真，你没事吧？薛柔看到我发呆的样子，不忍心地问我，要不，我送你回去。
    你最好先送他去精神病院检查一下。那个曹医生讥笑着说。
    不用了。我苦笑着说，让我自己安静地想一想，我到底是不是真的疯了。
    回到住处，我的心情低落到极点。灌了几瓶啤酒之后，就晕头转向地趴床上睡了。
    睡到不知是什么时候，我被笃笃的敲门声惊醒了。我茫然地爬起来，想开灯，但是原来放台灯的地方却什么都摸不到。S市是一个不夜的都市，往常每天晚上的光污染总是弄得我难以入眠，但是现在却什么光线都没有。
    难道全市大停电？但除非发生了灾难级的变故，否则这种情况绝对不会出现。而且就算城市停电，外面街道上川流不息的汽车总不会停吧？怎么那些烦人的汽车声也听不到了？除了那急促的敲门声，周围居然连一丝其他的声音都没有。
    难道我正处于一个完全密闭的空间里吗？我的心就像突然被一根寒冷的利箭射中了，冷彻心脾，因为我想起了一个地方向阳厂的那个全面密封、暗无天日的高炉。
    不可能的，我记得自己临睡前明明是在房间里的。我拼命地想说服自己，但是心里却是无法遏止地往恐惧的方面去想谁说你就一定没可能是在高炉里呢？说不定你就像恐怖小说的主角一样，越是害怕某个地方，半夜里就越会神差鬼使地梦游到那个地方。
    我要离开这里！在脑中以几何级数递增的恐惧终于把我的理智压垮了，无论这是哪里，我都要离开！我跌跌撞撞地着向敲门的声音摸过去，在黑暗中，它是我唯一的指引。
    我摸到房门了，触手坚硬冰凉，我的意识快要崩溃了，因为那根本就不是我那木质房门应有的感觉，这分明就是高炉的防火门这说明，我真的是在那个黑高炉里面！
    我要出去！我几乎是逃命一般地拉开门。房外赫然也是一片深不见底的漆黑，一缕渺茫的光线不知道从何处而来，投射在一个双手被铁链锁着的女孩身上。
    是她！那个被锁在高炉里的女孩！她正用惊惶失措的眼神看着我，她嘴里像大叫着什么，但是我一个字都听不到。她挣扎着想向我靠近，但是铁链却羁绊着她。
    你在说什么？我费力地摇着头，女孩的嘴唇在不断地张合着，她一定是在反复叫喊着某句话，那一定是一句至关重要的话，否则她的表情不会那么的焦急。但是我的耳朵却像塞进了几斤棉花似的，什么也听不到。
    女孩的表情越来越焦急，突然她的手向我身后一指。啊！无数个惨厉的尖叫声在身后响起，就像是无数根尖针刺进我的耳膜，刺进我的神经，我快要碎了。
    我骇然回首，只见那漆黑的空间就像一个失灵的电视屏幕般闪烁变幻着，我隐约看到了其中好像有些什么东西。那是什么？我本能地感到害怕，但是身体却像是被一张无形的蛛网给黏住了，丝毫不能弹动，只能眼睁睁地看着那巨大的危险一步一步地逼近。
    在危急之中，我不知道哪来的力气，竟然一翻身挣脱了那蛛网的束缚，扑通一声从床上滚了下来。
    然后就像是一个密封的箱子突然被打开了似的，眼前有了光亮，耳边又听到了那些纷纷扰扰的汽车声。我依然是在我的房间里，窗外的天色虽已近黄昏，但房间内的光线依然是明亮的。电视机里正在放一部恐怖片（睡前忘记关了），女主角正在僵尸的追逐下发出连串的高分贝的尖叫声。
    原来又是噩梦！我想伸手抹一下额上的汗水，但却发现被子就像布袋般把我给卷住了。我把被子掀开，感觉就像是从水底浮上来似的，终于可以自由呼吸了。
    我想起某部恐怖片里有说过，人在梦境里是分不清楚虚幻与现实的，如果梦中从高处坠下，那么就必须要在落地之前醒来，否则潜意识就会判定你是坠楼，而自动为你选择死亡。如果刚才我没能走出那道门，那我是不是就会永远留在那个黑高炉里面呢？
    那个要把我留在噩梦里的东西到底是什么呢？在梦里的感觉告诉我，它是不属于这个世界的，它是鬼！
    但世上真的有鬼吗？毕竟这只是一场梦而已，天气过热，被子裹得太紧，还有电视机里的尖叫声，这些都是造成噩梦的原因，一切都是可以用科学解释的，并没有任何灵异的地方。
    但是敲门声呢？我突然发现，敲门声仍然在响起，是真的有人在敲门！
    是谁找我？刚才的噩梦瞬间回放，我刚刚才放松下来的心一下子又紧缩起来。我警惕地走到门边，通过猫眼看出去，赫然就看到一只大眼睛正凑在猫眼上往里看。
    谁？我失声叫了起来。
    是我！这声音并不熟悉，但是我还是记起来了。她就是约我去向阳厂的那个女人，谭小伟的母亲。
    我打开门，一个黑衣女人像幽灵一般闪了进来。我终于找到你了！她一进门就立刻把门关上，背部紧紧地压在门上，仿佛担心门外会有人冲进来似的。
    这么急着找我，有什么事吗？我看她的神态很不正常，心中已经有了一丝不祥的预感。
    他们在找我！谭太太喘着气说，他们要把我送到精神病院去！
    他们，是谁？我讶然地问，以她今日的地位谁还能够强迫她做不愿意做的事？
    谭振业，还有那个被你救回来的女人。谭太太咬牙切齿地说，眼里迸发着慑人的寒光。
    你怎么知道我救了一个女孩？我失声说，我救那个女孩只有极少数几个人见到，而且医院里那些人又离奇地集体失忆了，她是怎样知道的？
    你一定很奇怪为什么那个女人又不见了，而且其他人都不承认她的存在。谭太太说出了我心中的疑问。
    难道是你？难道是她一直都在背后监视着我，然后趁我出去打电话的时候，偷偷地把女孩接走了？能够让整个医院的人都在撒谎，确实也只有她才能这种能耐了。
    想到这里，我不禁一阵心寒，到底还有多少双眼睛在背后监视着我？也许从一开始，我就已经坠入了某个阴谋里了，就像一只身不由己的棋子，完全按照别人预定的方向前进，自己却浑然未知。
    你为什么要这样做？我愤怒质问她说，她怎么愚弄我都可以忍受，但是那个女孩是无辜的，她的身心都已经遭受重创，不应该再受到任何伤害了。
    不是我，是谭振业，他和那个小贱人是一伙的。谭太太的回答却再次出乎我的意料之外，我相信你经过调查之后，现在已经知道了我们的身份了吧？
    是他？我心中的震惊不是因为谭振业把人接走了，而是谭太太居然说谭振业和那个女孩是一伙的。如果我没有记错的话，唐可曾经说过，谭振业夫妇都说不认识录像中的那个小玲的。
    这个小贱人不但勾引我的儿子，还和我丈夫有一些不可告人的秘密。谭太太咬牙切齿地说。这可真的是惊天动地的大新闻了，我从来没想到这件事情会有这样的峰回路转。
    振业在小伟出事之前肯定见过这个女人，但是后来警察找他，他却说不认识。但是我和他做了二十年的夫妻，他有什么秘密能够瞒得我住。谭太太冷笑着说。
    你把那个女人送到医院后，她就偷偷通知谭振业把她给接走了。虽然他做得很隐蔽，但他做梦也想不到，在他的人里面也有我的人。
    他为什么要这样做？这点我就想不明白了，无论如何谭小伟是否属于被害，都算是因她而死的。谭振业应当恨她举报她才对，为什么还要把她藏起来？
    振业他被魔鬼迷住了，这个贱女人是地狱来的魔鬼！谭太太恨声说，她害死了我儿子还不满足，他们还要把我送到精神病院去，这样就没有人知道他们的秘密了！
    她和你们家有仇吗？我开始怀疑谭太太的脑子有点不清醒了，虽然我对这个女孩的来历一无所知，但是通过和她的贴身接触，我可以百分之百地肯定，她是人，不是鬼！鬼是不会被铁链锁住，也不会差点就被饿死的。
    更何况谭小伟是谭振业的儿子，那天他哀悼儿子时的黯然神伤我是看到的，那绝对不是演戏。虎毒尚不食儿，哪有人会故意来害自己儿子的？
    她才多大，我怎么可能会和她有仇？谭太太越说越激动，眼泪就流下来了。
    那她干吗要害你和你儿子呢？我耐心地追问说，这世上没有人天生就喜欢害人的。
    我说了，她是魔鬼！谭太太歇斯底里地叫了起来，我的怀疑态度让她的情绪一下子变得非常激动。
    对不起！我忽然想起了一个至关重要的问题，虽然有点唐突，但我还是要非搞清楚不可，我听说，你有间歇性精神病？
    谭太太愣了一下，苍白的脸上渐渐涨起了红晕，她凄然一笑说：是的！我有病，医生、律师、警察，所有人都说我有病，因为他们全部都被谭振业收买了。但只有我自己知道，自从我儿子死了之后，我就比任何人都清醒！
    我知道你现在不会相信的，但是你只要到这个地方去，你就会相信我说的话。谭太太拿出一个信封来给我。
    他们很快就会找到我了，我的头很乱，我真的很怕自己会疯掉。如果我疯了，能够帮我揭露真相的，就只有你一个人了，我求你帮帮我！我将来会怎么样都无所谓，但是我的儿子不能白死的！求求你！谭太太流着泪把信封塞到我手里，然后一转身就开门冲了出去。
    等一下！我连忙追出去，但是一出门才发现，自己刚睡醒才穿着裤衩，等我穿好裤子，她早就不见人影了。
    我拿着信封，呆立了很久，她的话根本就不像是一个精神正常的人说出来的。一个父亲伙同别人害死自己的儿子，还要逼疯自己的妻子，世上还有比这更荒唐的事吗？
    但万一真的是谭振业把小玲接走了呢？我的脑海里突然闪现了一个大胆的设想：
    把小玲锁在高炉里的人会不会就是谭振业呢？他是绝对有理由这样做的，因为儿子的死而迁怒于小玲，所以就把她锁在高炉里陪葬，另一方面则制造小玲根本不存在的假象来蒙骗警方。当小玲被我发现后，他又第一时间把小玲接走掩盖事实。
    如果是这样的话，小玲现在的处境就危险了，因为谭振业随时都有可能杀人灭口！
    一想到小玲获救时那柔弱无助的眼神，我的心立刻就像被火烧一般，不行，我不可以让她再遭遇毒手了！我连忙打开信封，只见里面有一张纸条和一串钥匙。
        --newchapter--
                三十分钟后我来到玄武区，这里曾经是殖民地时期外国使节、商人的聚居地，所以遗留下不少古旧的西式别墅。这些破旧建筑在重新修葺妆点后，又再度成为S市上流阶级的身份象征。
    这时候天色已转昏暗，偌大一片街区寂寥无声，仿似无人的空城一般。行走其中，感觉有几分紧张，但又有几分兴奋，就像是在被遗忘的古城里探险一样。在兜兜转转之后，我终于离秘密的核心又走近了一步，接下来会有什么等候着我呢？
    我按照纸条上的地址找到了那幢围墙上爬满常青藤的别墅，从雕花栅栏的铁门看进去，别墅的门窗都紧闭着，窗帘也拉上了，根本看不到里面有没有人。我站在门口，倾听了一下，也没有听到任何声音。
    要不要进去呢？我摸着口袋里的钥匙，只要我一走进这道大门就是私闯民宅，别人就算把我干掉了，也最多只是防卫过当而已。报警当然是最安全省事的办法，但是现在连唐可都不相信我了，换作自己是警察，也不会凭着一面之词就去搜查本城首富的别墅。所以我还是决定，先找到确凿的证据再报警。
    我用钥匙打开铁门，静悄悄地闪了进去。在铁门和别墅之间还有一个别致的花园，栽种着半个人高的绿色植物。我猫着腰在植物的掩护下，小心翼翼地来到了别墅的旁边。然后沿着墙根走到别墅后面，虽然我有正门的钥匙，但是估计最笨的小偷也不会傻到从正门大摇大摆地走进去。
    别墅后面有一扇窗户是打开的，窗帘也没有完全拉上。我站在窗户边慢慢地探头往里面看，窗户里面是一间卧室，有张式样古旧的铜床，床上睡着一个面色苍白的女孩。
    是她！我差点就兴奋得大叫了起来。谭太太的情报是对的，小玲真的是被谭振业接走了。万幸的是，她没有遭受毒手，从她沉睡的形态上来看，她也没有受到其他虐待。
    现在可以去报警了，我正准备离开时，别墅的前面传来了汽车驶入的声音。有人来了！我吓得连忙缩回到墙根下，幸好我聪明地躲到别墅的背后，否则现在肯定被捉个现行了。
    过了一会儿，听到有人走进房间的声音。
    你醒了！没错，是谭振业的声音。
    我怎么会在这里？这是小玲的声音。
    你忘记了，是你打电话给我的。有人在向阳厂发现你，并且送到医院，幸好我及时赶到把你带走，否则你的身份就已经泄露了。
    我心中一怔，从这句话的意思来判断，谭振业把她带走，并非是为了杀人灭口，而是为了掩饰她的身份。
    总有一天，他们都会知道的。小玲的声音有点无所谓的样子。
    现在你可以告诉我，我儿子是怎样死的吧？谭振业的声音中明显带着压抑的愤怒。
    我也没想到他会死，小玲悠悠地说，我怎么会想得到，你的儿子居然会喜欢上父亲的情人。
    我的脑袋嗡的一声，就像看到一件自己最珍爱的瓷器被人打碎了一样。我绝对想不到事情的真相竟然会是这样，那个能让谭小伟甘心为她去死的、纯净得像格陵兰冰块一样的女孩竟然会是谭振业的情人！
    怪不得谭振业要矢口否认小玲的存在，并且不惜一切代价地把她隐藏起来，如果让别人知道了他们父子居然爱上了同一个女人，那无疑会成为轰动全城的桃色丑闻。
    难道不是你勾引他的吗？谭振业的声音激动起来，显示他压抑着的愤怒即将要爆发了。
    我有勾引你吗？那为什么你会喜欢我？小玲不紧不慢地说。
    你知不知道，他是我唯一的儿子，他是我所有的希望，但是他现在死了！他死了！是因为你而死的！谭振业终于忍不住咆哮起来。
    我也没想过他会死的，我让他到向阳厂去，只是为了让他死心。我知道，你最害怕的地方就是向阳厂，你的儿子也是一样。我对他说，如果他不敢去，那么他就不是一个男子汉，没有资格来喜欢我。小玲解释说，没想到的是，他真的去了，当我知道之后再赶过去，却已经来不及了。
    那他是怎么死的？是谁把他推了下去！谭振业声嘶力竭地质问道。
    是鬼！小玲的声音冷静得令人颤抖，向阳厂里有鬼，我看到一个白衣女鬼把小伟推了下去，是鬼把我锁进了高炉里。
    胡说，这个世上哪有鬼？谭振业大声斥责着说，但就算是窗外的我都听得出，他的声音因为恐惧而变了调。
    你知道有的，小玲就像一条毒蛇般紧咬着他不放，不然你为什么会这样害怕？你几乎每天晚上都做噩梦，梦到的地方都是向阳厂。你心里有鬼，我心里也有鬼，我们两个都是魔鬼！
    不准说了，这事情以后谁也不准说！谭振业喘着粗气说。
    好，小玲的声音也温柔下来了，这事情就把它忘记了吧！你的儿子没有了，但我可以为你再生好多个的。你把那个女人搞定后，我们以后就可以自由自在地生活在一起。你为了儿子已经忍耐这个疯婆子二十年，现在还有理由再忍下去吗？
    她失踪了，我想她已经知道我们的事了。谭振业沉声说，不过，我很快就会找到她的。
    唔，天快黑了，你快点小玲在催促他说。
    房间里传来了窸窸的声音，他们在干什么？我忍不住站起来，悄悄地从窗帘的缝隙里偷看。只见小玲的手脚伸开成大字形，然后谭振业用镣铐把小玲的四肢和床脚锁在一起。谭振业在拿布条要封着她的嘴时，她暧昧地说了一句：等一下随便你怎样都可以
    太阳的最后一抹余晖消失的刹那，我看到了小玲的脸上露出了一丝残酷的笑意。然后她就闭上眼睛，像是睡着了一般。
    谭振业的呼吸逐渐急促起来，他一颗一颗地解开小玲衣服的扣子，露出了里面白得透明的肌肤。他像一头饥饿的野兽般伏了上去，准备品尝它爪下的禁脔。
    那仿如沉睡的小玲突然张开眼睛，看到趴在她身上的谭振业，立刻惊恐万状地想挣扎反抗，但是手脚都被锁住不能动弹。她想叫喊，但是嘴巴被毛巾绑住发不出任何声音。她徒劳的挣扎只会让谭振业倍感刺激，动作更加粗野起来。
    小玲拼命地摇着头，嘴里呜呜地发出哀鸣，在她的头转向外面的一刹那，她看到了被惊呆而忘记躲避的我。我的心一跳，只见小玲的眼中尽是哀求之色，两行清泪默默地流下来。
    她是想让我救她吗？我心头狂跳，不要上当，我对自己说。是她自愿给谭振业绑起来的，这只是他们之间的性游戏而已。她因为嘴巴被堵住，不能告诉谭振业，所以才想骗我自动现身。这个阴险的女人害死了谭小伟，还想迫害谭太太，我绝对不可以相信她的。
    但是小玲脸上的泪水越来越多，她眼中的哀求痛苦之色越来越浓，我的心里就像是有一把钢锯在拉来拉去，理智告诉我，这个女人不可以相信；但是直觉却告诉我，她眼里的痛苦是真的。
    算了，错就错吧！我一咬牙就准备冲进去。就在这时候，谭振业的手机却突然响了起来，他不耐烦地打开手机：什么？找到她了？好，我马上来。
    他停下动作，整理了一下衣襟，然后对小玲说：他们找到她了，我去处理一下，明天早上我会再来的。
    我听着谭振业的脚步声逐渐远去，然后是汽车离开的声音。一咬牙，就从窗口跳了进去。
    女孩停止了徒劳的呼叫，雪白的胴体随着抽泣而一下一下地挺动着。望着她泪眼盈盈的目光，我感觉自己心目中的那个柔弱的白雪公主又回来了。为什么只是一瞬之间，她给我的感觉却会完全不同呢？
    我走过去解开了她嘴里的毛巾，我真的很想亲口听她再说一遍真相。怎么说我都是她的救命恩人，她不会恩将仇报叫人来抓我吧？
    我一解开毛巾，女孩立刻就哭泣着说：救我，救救我！
    嘘我连忙捂着她的嘴巴，示意她小声一点，这别墅里可能还有其他人，被发现就麻烦了。
    可惜我的动作还是太迟了，外面果然传来谁的喝问声，房门一打开，几个大汉一起冲了进来。你们不要乱来，我已经报警了！我先声夺人地警告说。
    报警！为首那人狞笑一声，几个人一起扑过来。他们都是专业的打手，我只抵挡了几个回合，头上就被什么东西狠拍一下，顿时双眼一黑什么都不知道了。
    模糊中我觉得头很痛，血管的每一下跳动，都像是有根鞭子在抽打似的。我下意识地想伸手去摸脑袋，但是一动之下才发现，双手像是被什么东西扯住了，根本就抬不起来。
    我吓了一跳，睁开眼睛，只见眼前一片漆黑，有一点微芒的白光在不停地闪烁。凭着这一点点的光线，我看到自己身上穿着一件像是有袖布袋似的衣服。这衣服从我的脚套到脖子上，而袖子就像京戏里的水袖一般长，两个袖子从胸前一交叉，转到后背打上结，我就像一条被困在茧里的虫子，丝毫不能弹动。
    这不是电影里常见的精神病服吗，为什么会穿在我身上？我惊愕地打量着四周，这里是一个狭小的房间，光溜溜的四壁，除了一张床什么都没有了。房门黑沉沉的，上面有一个比烟盒大不了多少的小窗口，那一点光芒就是从那里透进来的。
    我想起来了，我是在谭振业的别墅里被人打晕的，难道我被他们拘禁起来了吗？我心中一寒，我差不多知道了他所有的秘密，不知道他将会怎样对付我呢！这一刹那，我真的有点后悔不应该私自行动的，现在真的是死了都没人帮我收尸。
    我勉力翻身下床，因为双脚都被套在布袋里，根本无法像正常人一样走路，只能一跳一跳地来到门边。我把眼睛凑在窗口上往外看，外面看起来像是一条走廊，有一盏坏掉的日光灯在不停地闪烁着。四周一片死寂，好像这整幢建筑物里就只有我一个人一样。
    这是哪里？我心里一阵恐慌，他们不是想把我关在这里活活困死吧？喂！有人吗？我大声地叫唤。有人吗有人吗空洞的声音在这封闭的空间里不断回响。
    呜呜虚空中有一个咽泣的声音响起，我要杀了你！有人在大声狂叫，并且在用力地撞击着铁门，噢噢噢噢、哈哈哈哈各种各样千奇百怪的声音纷纷响起，我感觉像是突然掉进了传说中的炼狱一般。
    当！走廊的尽头传来了一声清脆的铁器撞击声，紧接着传来一声暴喝：吵什么吵？刹那间，空气就像是凝固了一般，所有声音都被瞬间冻结。
    是谁？我大声地问，为什么把我关在这里，快放我出去！对方当然不可能凭一句话就把我放走的，但是我还是想知道是谁把我关在这里，他们有什么企图。
    当当当吱吱听起来像是某道沉重的铁门被拉动的声音，然后走廊里响起了咯咯的脚步声。虚空中立刻响起了一阵瑟瑟的骚动声，仿佛是一群受惊的老鼠在拼命退缩到黑暗中。
    脚步声来到了我的房门前停下，我看到一个脸色铁青、满身酒气的警卫出现在小窗外。
    你是谁？这里是什么地方？我大声地问。
    那人没有答话，只是伸手一指，用命令式的口吻说：滚回到床上去！
    或者我们可以谈一下条件我尝试着用温和的语气说，这人可能也只是小跟班而已，给点空头支票看能不能骗他一下。
    让这个跟你谈吧！警卫举起手中的短棍，一摁在铁门上，一股强大的电流像鞭子般抽打在我身上，我顿时又不省人事了。
        --newchapter--
                你醒了，头痛有没有好一点了？
    当我再次睁开眼睛的时候，一个男医生和一个女护士正站在我的床前。护士长得膀宽腰圆，整个孙二娘似的，我怎么看她应该都应该去开饭店，当护士不是成心恶心人吗？男医生脸带微笑，很温文和蔼，但我很不喜欢他那种饶有兴致的眼神，你会感觉自己在他眼里就像一只实验台上的白老鼠。
    这是哪里？你们想怎么样？我直截了当地问。
    你不记得这里是哪里了吗？医生有点诧异地问。
    记得？我被他搞糊涂了，我从来就没到过这里，又何来的不记得呢？
    那你最近的记忆是什么？医生很耐心地问。
    什么意思？我快失去耐性了，我又没有患失忆病，干吗老是问我记忆的问题？
    我是想帮助你，把你绑起来，是为了防止你伤害自己。医生丝毫没有被我的怒气影响，依然平静地说，你真的不记得，你的头是怎样弄伤的吗？
    哼哼，我气极反笑地说，不就是给你们拍的吗？
    你们是谁？医生锲而不舍地问。
    是谭振业派你来的吧？我真的被他打败了，装得就像真的不知道似的，有什么屁话就直说，别给老子兜圈子。我可告诉你，我的朋友马上就要来了，聪明的就放了我。
    没有人打伤你！医生带着同情的目光对我说，是你自己把自己撞伤的。你好好想想，昨天你正在档案室里录入档案。突然间你就很激动，把东西都打翻了，然后把头撞到墙上。好好想想，记得吗？
    我突然明白了，谭太太曾经说过：他们还要把我送到精神病院去，这样就没有人知道他们的秘密了！我现在面临的是同一命运，他们想要把我逼成疯子！
    你想说，我是一个神经病，所有东西都是我脑子里幻想出来的对不对？我微笑着说，语气很平静，情绪很稳定，接近痴呆。
    你是我的病人，经过了几个月的治疗，你的情况本来已经稳定了。但是昨天又突然发作，我想知道你在档案室里看到了什么，这样我才能够给你更好的帮助。我非常佩服他说得这么一本正经，好像真有那么一回事似的。
    我不可以讲的，这是秘密，不可以告诉其他人的。我故作惊慌地说，还不停地摇着头，一副标准的弱智状。
    告诉我，我会帮你保守秘密的。医生靠近了我一点。
    那你过来一点，我不可以让她知道。我瞟了胖护士一眼，她还我以恶狠狠的一瞪。
    好的。医生听话地靠近了一点，我运足全身之力在脚上，双脚一蹬，把他整个都蹬得倒飞出去，嘭的一声撞在门上。
    我挣扎着想爬起来，但是全身都被衣服套着，哪能保持得了平衡，一翻身就像木头一样栽到地上。任我怎样用劲，也只能像一条蚯蚓般扭来扭去。
    我操你祖宗十八代，想把老子逼疯，我告诉你，没门！我用尽所有的力气破口大骂，胖护士一言不发地扑上来，拿着一支灌注着黄色液体的针管，一针就扎在我的胳膊上。
    很快，我的愤怒就像大雨中的山火一样，自然而然地熄灭了，感觉前所未有的宁静，前所未有的安逸。
    他的癔症更严重了。胖护士忧虑地说。
    把文档室整理好，医生狼狈地爬起来，喘着粗气说，我要把他最后看的那份档案找出来。他现在又被虚拟人格占据了，必须要想办法唤回他正常的记忆。
    医生和护士再次围拢上来，但奇怪的是，在现在的眼前，他们不再令我反感了，反而像是父母一样亲切。
    你还记得自己叫什么名字吗？医生问我。
    简真。我不假思索地回答，需要思索吗？
    不，你在这里的病号是773。
    你还记得自己的职业吗？
    我大学毕业，开了一家网站。
    不，你没有大学毕业，你在大四的下半年，因为失恋，所以精神受到了打击，被送到了这里接受治疗，你从来就没有开办过网站。
    我接受着越来越多关于自己的信息，直到陷入沉睡。蒙眬中，我感觉到有个人抱着我的头，轻声地对我说：就算你忘记了一切，但是你不可以忘记我。你是世界上唯一真正对我好的人，我们要永远在一起
    我是在夜深人静的时候醒过来的，但我的大脑却还要过了一个小时后，才彻底搞清楚我到底是773还是简真这个问题。他们的药物太可怕了，竟然可以完全扭转一个人的意志。如果再打几针的话，我会不会从此完全迷失掉自己呢？
    一想到这，我就不寒而栗。没有人知道我被弄进精神病院里，现在唯一能够救我的就只有自己了，我必须要在他们再次给我打针之前逃出这间可怕的医院。
    我再次仔细观察这个房间，铁门是那种两边都带锁眼的，进出都必须要用钥匙来打开。房间里除了一张床之外没有任何东西，所以也没任何可以用来撬锁的工具。在背后的墙上有一个一尺见方的窗户，这个窗户外就是自由的世界吗？
    我看不到，因为这个窗户离地面差不多有两米半左右，而且窗户上还上着钢条。我的身高是一米七五，加上手臂的长度，只要我稍稍助跑是有可能摸到这个窗户的。
    但是我现在被那件布袋衫缠得死死的，别说跑，恐怕动一下都会摔跤。一定要把这该死的衣服脱掉！我用尽所有的力气想要这件衣服挣破，但是就像是上次一样，这件衣服的弹性太好了，我的肌肉都快要绷断了，它却依然完好无损。
    怎样才能脱掉呢？时间一分一秒地过去，我就像热锅上的蚂蚁一样心急如焚。冷静，冷静，我对自己说，一定会有办法的！我深深地吸了几口气，低下头来，正好看到自己的衣领。
    脱掉！我感觉眼前一亮，对啊！我应该是要想办法脱掉它，而不是撕破它！这件衣服为了方便穿着，所以领口做得比一般的衣服要宽。只要找到东西钩着领口，然后全力把身体向外突破，不就可以把衣脑脱出来了吗？
    哪里可以找到钩住领口的东西呢？我看着躺在身下的病床，露出了会心的微心。真的是天无绝人之路，老天爷把你逼到了命运的穷巷，但撒旦就会给你一张救命的梯子，只要你自己能够找到。
    我小心地翻下床来，用牙齿咬着床沿，小心翼翼地把它给掀翻了。我的动作很缓慢，生怕发出任何声响。但是牙齿所承受的压力也是加倍的，我想我逃出去后恐怕一个星期都不能吃豆腐之类的硬质食品了。不过没关系，此刻的我对逃出去可是充满了信心。
    床翻过来后，我把那长长的床脚深深地插进了领口里，然后竭尽全力把身体往上挤。那个领口虽然宽，但毕竟宽不过我的肩膀，领口勒在皮肤上火辣辣地痛，好像是要把我的皮给揭下来似的。
    我把身体扭来扭去，尽量减少肩膀的横截面积，在一阵畅快淋漓的疼痛中，我终于像破茧的飞蛾一般挣脱掉那该死的布袋衣服了！我赤裸裸地站在地上，感觉就像初生的婴儿一般，恨不得大哭三声来庆祝自己的新生。
    不过现在还没有到可以高兴的时候，我退后两步，向前冲出，快到墙边的时候奋力一跳。就和我预料中一样，双手顺利攀到了窗口上。我双手用力做引体向上，把自己的头凑到了窗口上。看到了，我看到了外面的世界！
    但是眼前的一切却几乎让我的希望全部破灭了，外面并非我想象中的紧贴着地面，而是离开地面足足有几十米，这间精神病院原来是建在山崖上的。而且窗户的铁条深深地插进了水泥里，任我怎样摇晃都丝毫没有动摇。
    黑暗中，我仿佛看到了撒旦的微笑，他给我的梯子是没有阶级的。
    难道就没有办法了吗？我可以大声呼救，但是下面是一个空旷的垃圾场，半夜三更的，根本是连鬼影都没有。一定有办法的！电视、电影、小说中的所有求生手段都在我脑海里快速重现。
    肖申克的安迪有一把无坚不摧手镐，狐狸河的米帅有一幅无所不知的文身，更重要的是他们都有足够的时间，而我却什么也没有。在思考了所有的方案之后，我得出这个最后的结论我可以写一封求救信！
    那件罪该万死的衣服终于可以派上点作用了，我咬破指尖，用鲜血在衣服上写上：我被绑架到精神病院，请打电话136XXXXXXXXX，重酬5000元！薛柔。
    我之所以故意写上薛柔的名字，是因为很多人都知道她是薛家的千金小姐。财帛动人心，虽然明知道这是精神病院里丢出来的，但是应该还是会有人抱着碰运气的心理去打这个电话。只要电话一打通，以薛柔的冰雪聪明不难猜出这到底是怎么回事。
    我再次爬上窗户，把这件满怀希望的衣服尽量往远处抛出。随着衣服不断地滑落，我的期望也在不断地上升，飞吧飞吧，快飞到有人的地方去。衣服在空中翻滚着，眼看着差几米就要落到地上的时候，突然一阵风吹过来，衣服偏离了原来的轨迹，落在一颗大树上。
    我一松手，从窗户上掉下来。我坐在地上，什么也没做，什么也不想。既然命运一定要把我赶尽杀绝，我再做什么还有什么意义？
    时间就像是按下了快进键，很快窗外就透进微茫的白光，然后白光转成微红，太阳出来了。外面开始传来笃笃的脚步声，和大声斥责病人的声音，很让我想起了二战影片中的德国集中营。
    脚步声终于走到我的房门前，胖护士在小窗里看到我那伟岸的尺寸，立刻就神魂颠倒地叫嚷起来。很快，房门打开了，哇！呆若木鸡的我立刻就变成了一条疯狗般的扑过去。宁为玉碎，不为瓦全，老子和你们拼了。
    但是两个身强力壮的警卫立刻就把我给挟了回来，他们拿着棍子就像是敲鼓一样把我的背脊擂得咚咚作响，但是我咬着他们其中一个的手臂死也不松口。如果不是护士偷袭给了我一针，我敢保证能够从他手上撕下一块肉来。
    你的衣服呢？医生阴沉着脸问。
    被老子吃掉了！我舔着嘴唇边上的血说，这一刻我的样子一定很像个疯子。
    这家伙简直像是疯狗一样！那警卫捂着血淋淋的手抱怨说。
    你们简直就是乱来，他的狂燥症才刚刚稳定下来，尖叫声和粗暴的行为，都会让他病情发作！医生斥责着他们说，以后绝对不可以用这种方式来对待病人！
    我突然觉得心里有了种安慰，好像终于遇到知音了，虽然我感觉到他的话里有些地方好像不对，但是哪里不对呢，却想不出来。
    你现在深呼吸，深呼吸，慢慢放松身体，医生用最轻柔的语调对我说：你周身肌肉已经放松，非常舒适，身体轻轻下沉，下沉
    你的眼睛越闭越舒适，不想睁开，不想睁开
    当我数到五的时候，你就会睡着了，一、二、三、四、五。
    蒙眬中我听到医生在说：这个人的意志太顽固了，要给他洗脑不容易，为什么不直接把他变成白痴呢？
    他是我的，我不希望他变成一个白痴。这是另外一个女孩子的声音，我上次听过的。
    但是谭先生？
    我不希望他知道这件事，你放心，好处我会给你的。
        --newchapter--
                我再次醒来的时候，已经是第二天的早上。
    感觉好点了吗？医生已经站在我的床前。
    别再假惺惺的，拜托！你装得一点都不像。我冷冷地说，其实我很想在他装逼的脸上揍上一拳，但他们不知道给我打了什么针，让我整个人都有气无力的。
    你记起昏迷前发生的事情了吗？医生又问。
    不太记得了，好像只记得谭振业正和他的情妇在大玩SM，只是束缚而已，滴蜡、皮鞭、灌肠什么的都没用上，这家伙的技术真的还有待提高。我戏谑地说。
    医生叹息一声说：要不我给你看一点东西后，你再告诉我答案好吗？
    他让护工把我搬上轮椅，然后推着我离开房间。我第一次看到了外面的情况，只见外面是一条走廊，走廊两边都是监狱式的病房。走廊的一头通向医院中心的露天庭院，另一头应该就是出口了，但是却被一道带锁的大铁闸封住了。就算我能够逃出病房，这一道铁闸我也是过不了的。
    医生带着我来到一间看似是资料室的房间，架子上放满了文件资料，桌上摆放着一台外壳发黄的旧电脑。
    还记得这里吗？医生问我。
    我闭着嘴一概不回答，所有问题都是多余的，他这样做的目的只是想诱使我接受某种心理暗示而已。这种招数我在美国大片里已经司空见惯，怎么可能还会上当。
    医生见我不说话，就自己回答了：在你的病情已经接近稳定的时候，你帮医院编写电子数据库，可以把这些书面的资料都全部录入到电脑里。而正当你录入到这份档案的时候，就突然发病了。
    难道你不想再看一下吗？医生把一份档案递到我面前。
    我接过档案，只见封面上写着：
    病人编号：773
    入院日期：200-12-30
    773，不正是我的病号吗？居然把我的档案都伪造出来了。我心里感到好笑，但是也好奇他们到底会编造些什么东西。于是我把就把档案的封面打开，只见第一页就是一份剪报：
    七夕情变酿悲剧 一大学生为情自杀
    早报讯（记者刘长风）8月19日是农历的七夕情人节，但是本市某高校却有一名大四男生在此节日为情自杀。
    据悉该名简姓男生与本校的邱姓女生相恋，但是在毕业前女生移情别恋。简某欲在七夕情人节作最后努力挽回感情，但是惨遭无情拒绝，于是服食了大量的迷幻药物自杀。幸好被宿舍的同学及时发现并报警，将简某送到医疗机构救治。
    经过抢救，简某目前已经脱离生命危险。但是因为过量迷幻药会对大脑造成极大的伤害，所以很可能会留下严重的后遗症。医生惋惜地表示，简某的学业生涯基本上已被断送。
    S大学社会学系教授周学谨表示，在社会转型期的急剧变迁中，人的不确定性在增加。对当前的大学生来说，竞争的压力、生存的焦虑、发展的期许、情感的困惑等各种因素交织在一起，最容易诱发各种心理疾病。
    面对日益突出的大学生心理问题，许多高校都设立了心理健康办公室或心理咨询中心，加强对学生的心理健康教育。而主持中国人民大学心理咨询中心多年的赵颖则认为，目前迫切需要的不是心理健康教育，而是普及心理学的基础知识。
    邱我的牙齿咬得咯咯响，心里却是火辣辣地痛，就像是一块伤疤才刚刚愈合就又被人撕开了一样。
    人不能无耻到这种程度！我愤怒地说，为了给我洗脑居然连我的隐私都刨出来了，这报纸前半截是真的，但是我绝对没有自杀！我不会做这种傻事来给她笑话的。
    事实上，你是自杀了。医生平静地说。
    我没有，我摇头说，我还马上就创办了搜异网，我说过我会做一番事业给她看的。
    你办的网站在这里。医生打开电脑，面里有一个个的文件夹，全部都是我网站上的内容。
    迷幻药损害了你的大脑，所以这几个月里，你有一半时间是生活在幻觉里。在你头脑清醒的时候，就在编制这些网页，但是它们都只是存在于电脑本机上，你根本就没有把网站真正建立起来。
    不可能！我扑到电脑上，输入了我的网站地址，一按回车，浏览器上却是无法显示网页。
    你们把我的网站黑了！我一拳砸在键盘上。
    没有人这样做，医生平静地说，你现在看到的才是事情的真相！
    你一直在逃避现实，躲在自己编织的虚幻世界里。但是你必须要勇敢地走出来。彻底抛弃那些妄想，你才可以得到新生。医生说话越来越大声，就像是一个个铁锤敲击在我的头脑里。
    不是这样的，不是这样的。我感觉到一阵恐慌，我可以肯定他在说谎，但是真相是怎样的呢？我的头脑一急就像是一锅不断在搅动的八宝粥一样，红蓝黑白什么都分不清了。
    事实就是这样！医生一锤定音地说。
    你胡说！我从轮椅上跳了起来，我要卡住他的脖子，不可以再让他说下去。护工一把将我按回到轮椅上，一针下去，我的烦躁马上又平息了。
    接下来的几天，他们给我打更多的针，吃了不少药。要让自己接受过去几个月的生活完全只是幻想并不是那么容易的事，就像那些沉迷网络游戏的人的一样，谁都知道网络是虚幻的，但是谁也不愿意放弃那些唾手可得的快乐、成就或者爱情。
    幸好医生在不断地帮助我，一步一步地启发我，最后我才有勇气坚决地放弃了那些虚无缥缈的妄想。
    医生说得很对，幻想再美丽都不会变成真实，如果一个人一辈子都活在幻想里，而没有接触过真实的人生，那就真是太可悲了。如果我真的想得到那些东西，那么我就必须重新坚强地去面对现实。
    我被关在精神病院里也是必须的，在我完全康复以前我随时都有可能伤害别人，对于那天被咬伤的警卫，我真的是非常抱歉。不过医生说只要坚持每天打针吃药，我的症状完全可以克制的，我应该对自己有信心。
    那些药物也确实有效，那些感觉曾经很真实的妄想在渐渐地淡忘了，只是有一股香味总是在我的脑海萦绕不去，那是兰花的香味。我知道那是妄想的一部分，但是我不敢跟医生说，因为我很喜欢这个味道。
    今天，我问可不可以到院子里去活动，因为我从窗子里看到其他人都在那里。
    可以出去，但不要靠近772号的病房，那里有一个可怕的疯子。医生告诫我。
    772号的病房就在我病房的斜对面，房门上有她的号码，还有一个黑洞洞的窗口。我从窗口前走过的时候，刻意侧着身子，怕被里面的人看到。
    是你！772号房里突然有人扑到窗口上，大声地尖叫着说，你找到那个鬼没有？你找到那个鬼没有？
    我吓一跳，匆忙一瞥中看到了一张披头散发下悲伤欲绝的面孔。是她！我突然明白妄想中的谭太太是从那里来的了，原型就是这个近在咫尺的女疯子。
    我不知道，我不认识你！我支吾了两句，一溜烟似的逃了，她是妄想里的东西，我不想再和她扯上任何关系。
    院子里有很多人在活动，有一人在种花，有三个人是他种的花，有一个人拼命找人说话，还有一个人背对着墙壁谁也不能和他说话。最讨厌的是有一个人，总是在念着别人号码：601、622、643，嘿嘿，你知道是为什么吗？
    我忍不住问他为什么，他指着我病服上的号码说：773，你是一个神经病！
    你才是神经病呢，你们全部都是神经病，当然，我也是神经病。
    773，别理他，他是个神经病！有人拉着我走到了有阳光的地方，这是一个穿着白色病服的女孩，她漂亮极了！我非常惊讶，因为她的声音和那个梦里的一模一样。
    773，好久没有见到你了，我想听你讲故事。女孩牵着我手，一起坐到石阶上，我感觉自己就像在做梦。
    我们认识吗？我抱歉地说，虽然我的病情已经稳定下来了，但是以前的东西总是记不齐全。
    你又忘记我了？女孩显得有点失望：算了，你总是这个样子的。让我再一次告诉你吧，我叫小泠，我们在这里已经认识四个月零九天了。
    小玲我想起来了，她不就是我妄想的中那个女孩吗？
    不是玲珑的玲，是三点水旁的那个泠，也就是清冷的水的意思。我这次告诉你之后，你要保证以后都不可以忘记！小泠严肃地对我说。
    我保证！这么漂亮的女孩就像是地狱中的天使、沙漠中的绿洲，我怎么可能会忘记呢？
    你上次说的那个故事，还没有讲完呢。小泠说。
    哪个故事？
    你说你潜入那幢别墅，看到一个女孩子被人绑在着床上。
    哦，我明白了，所谓的故事都是我的妄想。我连连摇头说：不能讲了。我不想再陷入那个妄想里了，哪怕是一小步。
    为什么呢？小泠瞪着眼看我，她的眸子很黑，很纯净。
    因为、因为我忽然就脸红了，因为在那故事里，小泠是被绑在床上的，衣服被人撕开，露出雪白稚嫩的胴体。
    那个女孩很像你。我小声地说，我感觉自己简直罪不可赦，居然把小泠当成了性幻想的对象。
    你坏！小泠的脸也红了，她听明白了我的意思，呼吸急促起来，胸脯一起一伏的，有两个东西把她胸前的衣服顶了起来。
    其实，你是想看我的身体对不对？小泠嗔怪地看着我说，因为你知道我每天晚上都要被绑起来，所以才编了这样的故事。
    不是的我窘困地解释说。
    一定是的！小泠似笑非笑地盯着我说，所以你才会编这么一个下流的故事。
    我发现她的嘴唇很红，就像玫瑰花瓣，上面有一层晶莹的光泽，我艰难地吞了一口口水，因为我很想在她的嘴唇上舔一下，看那层东西是不是和蜜糖一样甜。
    那是因为我有妄想症，所以我才会到这里来的。我艰难地编了一个借口。
    那你呢？我反问她，你为什么每天晚上都要被绑起来？
    因为，小泠小声地在我的耳边说，我的身体里有一个恶魔！
    我吓了一跳，只见她满脸的严肃，一点都不像是开玩笑的样子。
    她一到天黑就会苏醒，所以我必须把自己绑起来，不然的话小泠没说不然会怎样，但我猜那后果一定很严重很严重。
    如果有一天你看到我被绑了起来，无论如果都不要解开，无论如何！小泠殷切地望着我说。
    我心里打了一个冷战，我想起好像在某个地方曾经解开过小泠身上的锁链，但是在哪里呢？我怎么也想不起来。
    773，如果有一天你离开了这里，你会忘记我吗？小泠问我。
    不会的！我连忙保证说，我也不知道自己什么时候才能够离开，在这一刻，我甚至不想离开。
    活动时间到了，全部回到房间里去！医生在当当地摇着铃铛，然后所有病人都像是顺服的绵羊一般各自走回到自己的房间去。
    773，小泠走的时候回头看着我，指了一下自己的胸口，明天，我给你看。
    回到病房里，我忽然间觉得这个狭小的空间不再像是监狱，而更像是天堂。我不再企盼着尽快离开这个地方，反而非常担心他们忽然间会把我弄走。
        --newchapter--
                第二天早上，我趴在地上看那缕从小窗透进来的阳光。我敢肯定时间又被人调慢了，那缕阳光就像是被胶水黏在了地上似的，爬来爬去都爬不动。我很着急地趴在地上，很想用手去把它拉长，如果我捉得住的话。
    卡嗒，是门锁被打开的声音，我没有回头，可能是护士给我送早药来了。你趴在地上干什么？这可不是护士的声音。
    我愕然地抬起头，站在我面前的居然是小泠，她歪着脑袋看我的样子真的好可爱。我在看时间。我回答她说，当阳光照到我床上的时候，就是放风的时间了。
    你真的那么想见我吗？小泠咬着嘴唇说，我敢肯定她的嘴唇一定是甜的。
    我的脑子里立刻就乱了，惊慌失措地说：我该吃早药了。因为我脑子里出现了不好的东西，我不可以在小泠面前发狂的。
    今天吃另外一种药。小泠打开手掌，在她的掌心里有两颗绿色的药丸。她把一颗放进我的嘴里，另一颗放进了自己的嘴里。
    小泠一颗一颗地解开了自己的扣子，每解开一颗就有一朵鲜花在盛开，她把她的衣襟解开，我就看到了世界上最美丽的花园。
    我要飞起来了，小泠正躺在白云的那端，她那赤裸的胴体就像是天使一般的完美无瑕。我匍匐在她的胸前，用手去感受那充满弹性的感觉。
    快点，要我！小泠剧烈地喘息起来，她抱着我的头往她胸前的尖端上按。我贪婪地吸吮着，她身上的香味能够让每一个细胞都兴奋。但是不知道为什么，我想起了另外一道香味，淡淡的，但总是让我梦牵魂萦，无法忘怀。
    怎么啦？小泠感觉到了我动作的停顿。
    香味，我困惑地说，我想要那种香味。
    难道我的香味不好吗？小泠的呼吸都带着某种芬芳的气息，但不是那种香味。我心里有一种执拗的意念在告诉我，那种香味才是我最渴望的。
    兰花的香味，才是最美好的。
    谁？谁有那香味？我感觉到小泠的身体在冷却。
    薛柔。我说出那个埋藏在内心最深处的名字。
    她是存在于你的幻想里的，小泠抱着我的脸，看着我的眼睛说，她根本就不存在！
    是的！我颓丧地低下头，我知道这个形像是虚幻的，但是我不知道为什么没办法完全消除她。
    你一定要忘记她！小泠斩钉截铁地对我说，如果你不能忘记她，你就永远都见不到我了！
    不！我连忙捉着她，我不可以失去她的温柔，我的天堂，对不起，我不知道我为什么会这样子的。
    忘记她，否则你就再也见不到我了！小泠穿上衣服，头也不回地走了。
    后面的两天，小泠都没有在放风的时候出现。我知道她一定是怪我没有把妄想症治好，所以我一定要把薛柔忘掉，但是我越是要忘掉这个名字，她偏偏在我的脑子里越刻越深。
    就在我异常烦恼的时候，512号那家伙偏偏就像讨厌的苍蝇一样围着我转，念着我的号码，然后嘿嘿地冷笑仿佛很不屑的样子。
    我实在是忍受不了，就决定还以颜色，就你会数数吗？我还会高等数学哩！我也学着他的样子，数着别人的号码：702、414、643，嘿嘿，你知道为什么吗？
    那家伙一听，立刻就暴跳起来，冲着我说：错了，错了！
    没错！我坚定地说，他是702，她是414，他是643，你是512，你们都是神经病！
    错了，错了！他愤怒得就像是快要烧起来了，他用食指一个又一个地指着说，是414、643、702，你根本就不知道！
    这还不是一样！我也气愤得快要发抖了。
    怎么会是一样呢？你根本就不知道。他轻蔑地对我说。
    你又知道什么呢？我反唇相讥地说。
    414他是先来的，然后才是512，然后才是643，然后才是702，你是773，你是最后才来的。512得意地笑着说。
    我是最后才到来的？就像是黑夜中的一道闪电亮起，我仿佛突然看到了什么。
    702是什么时候来的？我一字一咬牙地问。
    他是两个月零三天前的中午来的，你是七天前的晚上来的。512看到我请教他，就更加卖弄了。
    我是七天前才来的，忽然间，我想哭。什么半年前失恋精神受到了打击，什么妄想症，全部都是假的。我是简真，我是简真，我是简真，有个声音在我脑海里越来越大，越来越清晰。
    我是简真！我忍不住激动地大叫起来。
    你记起来了我回过头来，只见小泠伤心欲绝地站在那里，然后那几个如丧考妣的医生、护工一起朝我扑过来。
    我想拼命抵抗，但是这些天注射的药物，让我丧失了大部分的力气，很快我就被他们按倒在地，胖护士熟练地拿起针管，一针扎在我的胳膊上。
    把他送回去，以后都不允许放风了！医生阴沉着脸说。我被他们架起来，像是死狗一样往回拖。这时候，我看到有个人匆匆地跑到医生耳边，小声地跟他说了些什么。
    告诉他，没有这个人！医生的脸色立刻就变得非常不自在。
    但他是警察！那人说话的时候，我正好从他们身边拖过，声音虽小但我听得清清楚楚。
    警察！一定是唐可，他终于找到这里来了！我忍不住想流泪，但是却流不出来。
    就告诉他在这里吧！医生狞笑着说，再给他注射50mg LSD！
    我再次被绑在床上，在双倍药效的作用下，当唐可和薛柔出现在我的脸前时，我已经没有余力和他们打招呼了。事实上，我也不知道该让哪个自己向哪个他们打招呼。因为在我的脑子里有好几股思想正在战斗，有好几个我都被驱逐出自己的身体之外了，所以我看所有的东西都是一式几份的。
    简真！薛柔一看见我，立刻就惊讶地掩住嘴巴，双眼都红了。
    你确定他就是你要找的人吗？医生问唐可。
    没错！唐可的声音沉重而充满惋惜，他是怎么被送到这里来的？
    大约几天前吧，不知道是谁把他丢在医院的外面，他失去了所有的记忆和正常思维。我们医院本着人道主义精神，就暂时收容了他。
    你撒谎你撒谎我在心里大叫，但是到了嘴里却只剩下了咯咯的咬牙声。
    那这个是怎么回事呢？唐可从公文包里拿出一件病服，上面有我用血写出来的求救信。
    你们是怎么得到这件病服的？医生故作惊讶地拿起衣服看了一遍，有天晚上他把自己的衣服脱掉丢了出去，我们都没有留意到他在衣服上写了字。
    不过从他写的东西就可以证明，他患有妄想迫害症。医生面不改色地解释说，你看，他的具名是薛柔，他连自己是谁都分辨不出来了。我相信他发病不是一天两天的事了，你们是他的朋友，应该会发现他失踪前有所异常吧？
    是有点不正常！唐可叹息着说，他一定是把我在医院里找小玲的行为当作是发疯的前兆了。
    我们可以带他离开吗？薛柔皱着眉头说，这里就像是牢房一样。
    当然可以，我没有权利强逼他留在这里！医生点头说，不过作为医生我必须负责地告诉你，病人有强烈的攻击性，在他的病情稳定之前，最好还是暂时把他留在这里。
    那你们也不能就这样绑着他！薛柔的眼泪终于忍不住掉了下来，她走过来抚摸着我的脸。
    小心点，病人有暴力攻击的倾向。医生提醒她说：昨天他就把我们的一个护工给咬伤了。
    我暴你妈个X，老子如果有暴力能力的话，第一个就把你暴掉！我噢噢乱叫着想从床上蹦起来。啊，薛柔被我吓得退后了一步，小心！唐可不失时机地扶住她，并带着警惕的眼神在看着我。
    在他们眼里，此刻的我肯定像是疯狗一样的狰狞可怖。薛柔、唐可，你们是我最好的朋友！难道连你们都不相信我吗？我心里痛得像刀割一般，眼泪不争气地哗哗直流。
    简真，你放心，我会让他们治好你的。薛柔一边哭一边说。
    让我们单独待一会儿好吗？唐可对医生说。注意点，不要靠太近。医生再三叮嘱后出去了。
    简真，你能说话吗？唐可靠近我，小声地问，告诉我，是不是有人把你绑架到这里来的？
    我想说话，但是吐出来的只有一摊口水，我想点头，结果全身都跟着一起抽动起来。
    为什么会变成这样呢？薛柔痛惜地说。
    唐可痛心疾首地说：他不应该查向阳厂那桩案子的，我警告过他，可他怎么就不听呢？
    你觉得他的病和向阳厂有关？薛柔愕然地问。
    事到如今，我也不能不说了。唐可无奈地摇着头说，那个地方，就算我们警察都不敢随便走进去的！
    谭小伟的尸体，是他的父母首先找到并且报案的。我们来到向阳厂门口的时候，老队长让我们所有人都戴上了口罩。我问他为什么，他说，那地方不干净，戴上口罩是为了不让有的东西认得我们。
    我当时就很奇怪，咱们干警察的应该都是唯物主义者才对的，什么时候怕过这些鬼神之说呢？后来我问一个老刑警，他让我自己去查档案吧，我就到档案室去找到了一份二十年前的机密档案。
    向阳厂，在清朝以前都是官府的刑场，杀人之后就地掩埋的。60年代大炼钢铁，不知道为什么把这块地选作炼钢厂的厂址。整理地基的时候，地皮一挖开，下面密密麻麻地不知道埋了多少骨头。当时就有许多人害怕了，但是领导为了破除迷信，把尸骨都集中到一块烧掉了。
    工厂建成后，烧成了第一炉钢水，工厂开大会庆祝，但是就在开会的时候，钢水包突然翻了，几吨融化的钢水浇下来，直冲到开会的人群中
    薛柔抓着我的手都不由自主地紧了紧，可以想象当时的情景是怎样的一幕人间炼狱。
    这家工厂就这样没有正式生产就解散了，只留下了一些看门的人，但是那些看门的不是莫名其妙地失踪，就是疯掉了，总之没有一个有好结果。自从最后一个看门人在二十年前离开后，这家工厂就再也没有人敢进去了。
    虽然没有人敢公开承认，但是大家心里都认为那个地方有一种神秘的魔咒。为了避免造成公众恐慌，向阳厂的一切资料都被列为机密，不可以向社会公开。所以上次我也不便把这些真相告诉简真，我现在真的后悔啊！唐可懊恼地敲着自己的脑壳。
    原来向阳厂竟然有如此恐怖的往事，怪不得那个老司机不敢送我到那里了。那里真的有鬼吗？谭太太说有，小玲也有说有，连谭振业都因为它而每晚做噩梦。自从去过向阳厂后我就噩梦连连，现在更落到任人宰割的可悲局面，是不是因为向阳厂的魔咒在起作用呢？
    但不管怎样，我的救星终于来了，这是我扭转噩梦的唯一机会，只要我能够说出一句话，一句话就够了。我拼命地集中精神，想让飘浮的灵魂回到躯壳里。
    我的喉咙里发出了嘶嘶的声音，薛柔紧张地问唐可：简真是不是有话想要对我们说？
    唐可正想靠近过来听我讲话时，偏偏医生进来了。是时候给他作治疗了，病人情绪还不稳定，不宜给他太多的刺激，要不你们下次再来看他吧。医生委婉地下逐客令了。
    不要走，不要走，我在心里祈祷。我的身体已经在逐渐恢复知觉，只要再给我一点点时间就行了。
    我想多陪一下他。薛柔对医生说。
    我们留在这里没用，唐可把手放在薛柔的肩膀上，不如把时间留下来做点有用的事吧。
    简真，你要挺住，明天我会再来看你的。薛柔依依不舍地说。
    我心里在大叫：别走，不要丢下我一个人！ 但是他们终于还是走掉了，房间里的温度仿佛在急剧下降。医生和护士脸上阴险的微笑已经告诉我：一切希望都已经破灭了！
    这家伙意志力太坚强，他们多来几次恐怕会穿帮的，胖护士咬着牙说，不如给他打一针清洁剂吧，一了百了。
        --newchapter--
                “用‘清洁剂’他可能会死掉的!”医生摇摇头着说，“我们是医生。不是杀手。杀人是犯法的，用一半剂量吧，反正他现在离白痴也差不远了!”
    我心中大急，我不知道“清洁剂”到底是什么药物的代号，但是可以肯定的是，这一针打下去我不死也会变成白痴的。(我后来才知道，所谓的‘清洁剂’就是某种海葵毒素，适量的毒素是治疗神经性头痛的绝佳药物，但如果“不适量”的毒素直接注射进脑部，那么这个脑子就会像被搞了一场大清洁一样，什么都留不下来。)
    我草泥马的戈壁滩!你们还能算是医生，你们是披着白衣的狼。不用刀杀人的刽子手!但是无论我在心里怎样谩骂，都无法阻止事情的发展。护士拿起针管，针管内已经注满无色透明的液体，她弹了一下针尖。排出管内的气体，她的神情是那么的专注，动作是那么的纯熟利落，就和宣传画里的白衣天使一样，但我知道她的针管里装的却是恶魔，要把我送下地狱的恶魔。
    我把眼睛瞪得大大的，这眼前的光明也许就是我最后的光明了，胖护士嘟哝了一句：“你把他的眼睛盖上，他这样瞪着我，让人心里发毛。”
    医生伸出手来，把我最后的一片光明都抹杀了。这就是我最后的时刻了，这时候我想起了家人，想起了唐可，想起了薛柔。还有小泠，她到底是天使还是恶魔?
    我的胳膊一痛，针尖已经扎进肌肉里了，就在这时候，突然有人说：“不要注射!”这是小泠的声音，她来了，她是来给我送行的吗?
    “警察已经找到他，我们没有时间慢慢来了。”这是医生的声音。
    “他们明天才会来，给他最后一天吧。”小泠平静地说。
    “但是谭老板……”医生犹豫地说。
    “我会跟他说的，你们出去。”小泠毫不客气地喝令说，于是针头被拔出来，其他人也出去了。
    小泠走过来抱着我，依偎在我的怀里。
    “简真。你听我讲个故事好吗?”她悠悠地说。
    “以前有个农村女孩，长得就像是荷叶上的露水一样漂亮。四乡八寨喜欢她的小伙子有很多，提亲的人把家里的门槛都踩矮了。但是普通人她看不上，她看上的是乡里唯一的大学生。
    “那个大学生也很喜欢她，答应毕业之后会回来娶她的。女孩等了三年。他终于回来了。女孩划着船，在荷塘的深处把自己全部交给了那男人，她相信那男人回来就是要娶她的。
    “但是那男人却说，他好不容易才在城里找到了工作，如果他现在在农村结婚会影响他的前程。他让女孩再等她几年，但他一走后就再没有音讯，女孩的肚子却一天一天地大了起来。十个月后，她生下了一个跟她一样漂亮，但又跟她一样命苦的女婴。
    “男方的家里根本就不承认这个来路不明的女婴，女人一咬牙就自己去城里找那个男人，结果一去就再没回头。城里的男人说从来都没有见过她，没有人知道她到底去了哪里。
    “那个可怜的女婴没有父亲，连母亲都没有了，她被寄养在舅舅家里。但是舅舅家因为超生早就被罚得一穷二白了，本来还指望妹妹能够攀上高枝让他们沾点光，没想到最后却给他们添了个累赘。
    “寒冬腊月里，狠心的舅妈把女婴丢到深山里去。那一晚下着好大的雪，村里人都听到狼在嚎叫。第二天早上，女婴的外婆不忍心就自己跑到山里去找她。结果外婆在山里看到一群狼围着的女婴，它们没有吃她，反而把她围起来给她温暖。
    “我始终觉得，那个女孩已经在那场风雪中死了，是狼给了她新的灵魂。外婆把女婴抱回去后，把自己吃的省下来给她吃，自己穿的省下来给她穿，总算把她的一条小命给养活了。那女孩子很乖很听话，几岁大就开始帮忙做家务。表哥表姐玩耍、读书的时候，她就做大人才能做的家务;但是他们吃饭的时候，她就只能在一边看，祈盼着他们能够多剩下一点。
    “她开始想，为什么自己的命会这样苦呢?后来她知道了，因为她是没有父母的孩子。别人都有父母，为什么就偏偏是她没有?
    “十二岁的时候，外婆去世了，舅妈对她的虐待就更加变本加厉。那一年的冬天特别冷，舅妈一家都挤在温暖的屋里睡，却把她赶到猪圈里。因为圈里的母猪生猪娃了，舅妈要她看好那一堆猪娃，如果有一只冻死了，就要拿她命来赔。
    “她看到那些猪娃都挤到了母猪身边，她真的好伤心，连猪娃都有妈妈，我怎么就没有呢?她真的很冷，希望有人能够抱一抱她。但是没有人会抱她，于是她偷偷地跑进厨房里，想烧一点柴火来取暖。
    “但是一点火就把所有的柴草都烧着了，屋里的人都睡着了，她不敢叫屋里的人起来救火，大火很快就燃遍了整间房屋。她吓得逃了出去，爬上向东的火车，外婆曾经告诉过她，她妈妈就是坐着这列火车到城市里去的，她以为坐上这列火车就可以找到妈妈。”
    “十二岁的小女孩孤身漂泊在天涯，她会遇到什么事呢?”小泠凄楚地笑着说，“不过都不重要了，最重要的是她居然活了下来。当她终于学会了这个世界的生存之道后，她发誓要把这个世界欠她的一切都夺回来!”
    “这样子你就要不择手段地去害别人吗?”我终于可以说话了。
    小泠突然背对着我脱下了衣服，她那苍白纤弱的背脊裸露在我的眼前。上一次在迷幻药的作用下我没有看清楚，现在才赫然发现她的背上遍布着斑驳的疤痕。看上去是被打伤的、割伤的、烧伤的，就像是一条条丑陋的蜈蚣爬在肌肤上，令人触目惊心。
    虽然疤痕的颜色已经变浅，但是可以想象当时受到伤害时的痛苦一定会让人毕生难忘!
    “看到了吧?”小泠凄然一笑，“对于我所遭受的，我所做的一切都算不了什么。”
    “对不起!”我沉默了好长时间才能够让震骇的心灵平息下来，“对于你的经历，我只能说非常难过!但是己所不欲勿施于人，就算别人伤害过你。但是谭太太和谭小伟他们两个是无辜的，你为了争夺名利就要置他们于死地，你不觉得太过分了吗?”
    “无辜?”小泠冷笑一声，“你怎么就知道他们没有伤害过我?将来你就会知道，没有人是无辜的!”
    “将来?”我苦笑一下说，“我还会有将来吗?”住池刚号。
    “只要你愿意，我们就会有将来。”小泠一语双关地说，“简真，我们合作吧!”
    “合作?”我讶然地问，“我们有什么好合作的?”
    “我可以给你数之不尽的财富、高高在上的地位，还有我，难道我的美貌对你就没有吸引力吗?”
    “你给我这些，那我需要付出什么呢?”我想象不出自己有什么东西能够与之交换，如果不是我听错了，那么就一定是她疯了。
    “你的爱，”小泠严肃的样子丝毫不像是在开玩笑，“我要你一辈子照顾我，爱护我。从你给我喝你的血开始，我已经把你当作这个世界上唯一可以信赖的人了。”
    “那谭振业呢?”我哑然失笑地问，谭振业不正担当着这样的角色?
    “他?”小泠眼中突然闪烁出慑人的寒光，“他不会成为我们的障碍，他很快就会完蛋!”
    “连他你也想铲除?”我不禁为她的疯狂深深震惊，但谭振业不是他那白痴儿子，也不是他那半疯的老婆，他能够在短短二十年间建立起庞大的事业王国，就绝对不会是等闲之辈，他会那么容易就被小泠干掉?
    “不需要我动手，他们一家都被那囚禁在向阳厂的怨灵诅咒了。所以他们会一个接一个地死去，先是谭小伟，然后是他老婆，最后就会轮到他，一个都逃不掉!”小泠说得那么轻松平常，但是每一个字都像是滴在心里的雪水一样，令我毛骨悚然。
    “根本就没有诅咒!所谓的诅咒只是你掩饰自己罪行的借口而已。”我反驳她说，但我自己都觉得这样的反驳苍白无力，因为刚才唐可都承认了向阳厂有可怕诅咒的存在。
    “你不了解那种诅咒，你根本就不了解!”小泠摇着头说，“知道我为什么想抹掉你的记忆吗?”
    “不就是想掩盖你们的阴谋吗?”我不假思索地说。
    “如果是这样，我为什么不在一开始就给你注射清洁剂?”小泠反问说。
    我顿时语塞了，如果不是小泠，我现在已经变成白痴了。
    “我承认，我是想欺骗你的感情，但是我也是想要救你。”
    这句话我就只能用冷哼一声来回答了，想救我很简单，把我放了就行了，浪费了那么多针剂药物多不环保?但小泠接下来的话就让我只剩下冷而哼不出来了：“因为你也已经被诅咒了!”
    “那我怎么还没死呢?”我强作镇定地说。
    “它不会让你就这么轻松地死去，诅咒的可怕就在于，它能够获知你心中最深层的恐惧，你最不希望的，偏偏就会发生;你最害怕的，必定会出现!你最在乎的，注定就会失去!
    “如果你失去了记忆，那么你反而可以保护自己最在乎的东西，但不幸的是，你恢复了记忆!从你恢复记忆的那一刻起，诅咒已经在开始发挥效力!
    “你看到唐可的手搭在薛柔的肩膀上时，你心里在想着什么?
    “当你看到你最好的两个朋友离你而去时，你心里快乐吗?”
    我的脸立刻就涨得通红，她这话就像是一把把尖刀，全部都插在了我最要害的地方。
    “我和薛柔只是朋友而已，就算她和唐可发展成什么关系，都绝对不会影响我们三个人的友谊!”我咬着牙说。
    “是吗?”小泠轻轻一笑说，“如果我是你的话，我宁愿选择恨他们，只有这样才是真正对他们的祝福!”
    “而且，他们已经放弃了你了!”小泠带着怜悯的语气对我说，“你现在是个疯子，已经失去让薛柔对你感兴趣东西。而你的好兄弟，傻瓜都会知道，你疯了对他就是最好的机会。”
    “我不相信!”我嗤笑摇着头说，“你费尽苦心来骗我，如果我真的喜欢上你的话，那么诅咒不就会作用到你身上吗?”
    “我不在乎!”小泠凝视着我的眼睛说，“从你在高炉里把我救出来，给我喝你的血的那一刻开始，我已经把你当作这个世界上最重要的人了，哪怕为你去死我都愿意!”
    我也直视着她的眼睛，希望能够从她的眼中看出一丝撒谎时的犹豫，但很可惜，我失败了。
    “简真，对不起!”小泠双手捧着我的脸，眼泪忽而流了下来，“我给你讲我的故事，只是想让你知道，魔鬼也是人变的，她也会真心地爱上别人!”
    “但很可惜，我所有的努力都失败了。不过你放心，就算你变成了白痴，我依然不会放弃你的。我不会像他们一样离你而去，我会永远地陪伴在你身边!”小泠抱着我，亲吻着我的嘴唇。
    “好好珍惜剩下的清醒时间吧!”小泠她离开前亲自给我送来晚餐，因为窗外已经飞起落霞，她必须要离开了。
    晚餐比往日丰盛多了，这算是我最后的晚餐吧?不过就算是满汉全席摆在我面前，我都没有胃口。那可怕的诅咒就像是一条毒蛇般萦绕在我心头，难道真的是命中注定，避无可避?
    不会的，我还有机会!我对自己说，明天早上薛柔他们还会再来一趟，只要我能够把清醒状态坚持到他们来的时候，一切自然就会真相大白。但是医生肯定会在他们来之前给我打针的，我要怎么才可能拖延他们打针的时间呢?
    但想来想去，除非我能够大发神威撞破这里外两道铁门冲出去，否则就没有其他办法可以阻止他们给我打针。但我不是超人，真的去撞那固若金汤的铁门只会把自己的脑袋撞碎。
    不知不觉中天色已经完全黑下来，门上唯一的小窗口都被他们关上了，房间里真的只能用伸手不见五指来形容。蒙眬中我看到铁门上有一点亮光透进来，开始我以为是自己的错觉，但是靠近一看就明白了，这光线是从门上锁眼里透进来的。
    锁眼!我仿佛看到那一点光在无限地扩大，最后变成了无比灿烂光明的天空。
        --newchapter--
                “为什么一定要出去呢?为什么一定要出去呢?”这个突如其来的发现，我开心得大声狂笑起来。笑声就像是落在湖面的石头，打破了精神病院的宁静。
    外面立刻就骚动起来，就像是我来的头天晚上一样，各种各样的怪叫、号哭都一齐应和起来，整个疯人院都沸腾了，守卫在外面拼命地敲击着铁闸，怒骂着：“发什么疯，找死啊……”
    在这盛大的合奏中，我悠然地摸到了那盘晚餐，开始狼吞虎咽地大嚼起来。这段时间的折磨，让我的体能衰减得太多了，我必须要尽可能多地补充回来。吃完晚餐之后。我就开始咬起竹筷来，在竹筷上撕下了牙签大的一段——我的命运就寄托在这一根小小的竹签上了。
    黎明终于来临了，走廊里响起了“咯咯”的清脆脚步声，就像电影里的行刑队一样。我平静地坐在床上等待着这出大戏最高潮的一幕来临。
    门上的小窗被拉开，一双眼睛鬼祟地向里面看了一下，确认我的存在，然后就是“叮叮”的钥匙碰击声，他们正在用钥匙开门。
    “咦!”有人发出惊呼，“这锁开不了!”当然开不了，因为锁眼的每一个缝隙都已经被我用竹签塞得严丝密缝。
    医生的眼睛出现在小窗里，这么多天来我终于第一次看到他惊慌失措的眼神。他以为自己是神，可以随心所欲地控制着疯人院里的一切。但是，他错了!
    “你跑不掉的!”医生气急败坏地叫嚷着，“给我砸开它!”有人拿来了铁锤，乒乒乓乓地开始敲门。我把病床推到铁门边，用身体死死地顶住。“嘭嘭”，铁锤的每敲击一下。震动都通过铁门、床铺传到我身上，震得我浑身骨头都发痛。
    “顶住，顶住!”我咬紧牙关，每一个脚趾都快要嵌进地板里了，只要坚持到唐可他们赶到就可以了，但是他们会来吗?唐可双手放在薛柔肩膀上的情景又在我眼前重现。
    “你有没有看到，你那两个好朋友并肩离去的样子，他们已经抛弃你了!”小泠的话就像可怕的毒咒般不断地在我耳边回响。
    朋友，是我最后的依靠了，你们会放弃我吗?
    疯人院的建造者当年一定在铁门上花了不少心血，在经过了几十次锤击之后，这道铁门竟然只是局部拱起了而已。只可惜他百密一疏，没有想到把门框和墙的接合处造得同样固若金汤。
    我明显地看到门框和墙体的接缝已经出现了裂缝。每一锤下去，就有许多泥沙“瑟瑟”落下来。敲门者显然也是看到了这有利的形势变化，每一锤下去都越发有力了，终于在他最后一声石破天惊的吆喝中，整个铁门连门带框都应声脱落。
    两个警卫如狼似虎地扑进来。手中的电击器“嗞嗞”作响。就在这时候，外面传来了一声响亮的断喝：“你们干什么?”
    “救命!”我只来得及发出这最后的呐喊，然后就被电击器击倒了。
    “赶快打针!”医生狗急跳墙地大叫，但是“镗”的一声枪响，让所有声音都沉寂了。
    “全部都别动!”唐可喝令着他们，快步冲了进来。两个警卫吓得把电棍都丢掉了，连忙说：“别开枪，我们只是打工的，不关我们事。”
    “简真，你怎么啦!”薛柔飞快地扑进来扶着我，和她一起进来的还有一个相貌清癯、目光如炬的中年人。
    足足过了几分钟，我才从那电击的痉挛中缓解过来。“我以为你们丢下我不管了!”这时候我终于忍不住了，抱着他们哭得像个小孩一样。
    在他们把门敲开的一刹那，我的精神几乎是完全崩溃了，但是唐可的那一声高呼又把我从绝望的悬崖拉了回来。我没有变成白痴，我终于战胜了那该死的诅咒，一切都感觉像是做梦一样!
    “傻瓜!”薛柔轻轻拍着我的背脊说，“我们怎么可能丢下你不管呢?”
    “我们连夜去G市了，”唐可向我解释说，“周教授是薛柔爸爸的朋友，他是精神病治疗方面的权威，我们就是去请他回来给你诊治的。”
    “你们要给他打什么针?”周教授伸手拿过护士手里的针筒，护士那肥硕的身躯登时像秋后的树叶一般颤抖起来。
    “是清洁剂，”我代替他们回答说，“他们还给我注射了LSD。”
    “国际禁用的致幻剂?”周教授的眉头立刻就紧皱起来，“你们怎么可以给病人注射这种东西?”
    “我不是病人，我根本就没疯，是他们想把我变成疯子。”我喘息着说。
    “他们为什么要这样做?”薛柔吃惊地问。
    “为了掩盖某些不可告人的秘密!”我咬着牙说，薛柔的话倒提醒了我，还有另外一个急需救援的人呢。
    “唐可，你快点打开772的房门，还有一个人在等你救她!”我挣扎着站起来说。
    “772是我们正常收治的病人，你无权打扰她!”医生咬着牙说，他很清楚772的病人落在警方手里将会有什么后果，显然是铁了心想顽抗到底了。
    “打开它!”唐可喝令医生说。
    “你没有权力命令我这样做!你如果想搜查我这间精神病院，就先拿出搜查证来!”医生语气强硬地说，他很清楚唐可是警察，警察就必须依法办事。
    他这一招果然就将了唐可的军，他得寸进尺地着说：“唐警官该不会用枪逼着我开门吧!我虽然只是个医生，但是也懂法律的，我用错药顶多是医疗事故而已了。但是你用枪威吓我们，万一走火了，这个罪名可不轻吧?”
    唐可冷哼一声收起枪，说：“是不是医疗事故还轮不到你来判定，你们全部都跟我到警局走一趟就清楚了。”
    我一看就急了，唐可最大的问题就是太循规蹈矩了，等到他审出个子丑寅卯来，772的病人早就被转移了。
    “唐可，你过来一下!”我对唐可使了一个眼色。唐可走过来，弯着腰想听我说话，我突然伸手就拨出他腰间的佩枪，枪口一下子就对准了医生。
    “简真，你干什么?”唐可大惊失色地说，“不要乱扣，子弹已经上膛了!”
    “放心吧!”我微笑着说，“我是医生亲自判定的精神病人，就算打死他，法官也不会判我有罪的。你说对吗，我亲爱的医生?”
    医生即刻就面如死灰，声音颤抖着说：“别，别开枪，我马上开门，你千万别开枪!”
    772的房门立刻就被打开了，大家走进去，立刻就看到了一个目光散乱、满脸恐惧的女人穿着布袋服，畏缩在床上。
    “这不是谭太太吗?”薛柔失声说。
    “柔柔!”谭太太一看到薛柔立刻就像看到救星似的大叫，“救救我，救救我!”
    唐可立刻就拿出手机给警局里打电话：“赵队，我是唐可，我现在西山精神病院，这里怀疑发生了非法拘禁，请你多派几个人来。”
    打完电话之后，唐可狠狠地夺回了我手里的枪，气恼地说：“你知不知道你在干什么?抢警枪是很严重的罪名!”
    “我不知道!”我的头脑立刻就糊涂了，“刚才他们不知道给我吃了些什么药，我做过什么都不记得了。”
    很快，警方的大队人马就来了。我和谭太太都被迅速转送到正规的医院，在救护车上，我很快就睡着了，在精神病院的这段日子里我从来就没有睡过一次安稳觉，实在是支撑不下去了。
    接下来的几天我都处于反复的沉睡和短暂的清醒间，这是精神病院给我留下的后遗症。但每次我从不安中惊醒过来时，都会看到薛柔握着我的手，然后我才相信自己真的是安全了，再次昏然入睡。
    唐可这几天很少出现，我知道他在忙碌着什么，因为要抓捕谭振业并不是一件简单的事，他是企业界的名人，无论是商界还是政界都有许多密切的关系。不过我相信有我和谭太太两个重要的证人，他这次无论如何都难逃法网了!
    三天后的傍晚，唐可疲惫地来到了医院，从他的神情上我就知道他带来的不会是好消息。
    “对谭振业的抓捕没有批准。”唐可无奈地说。虽然心里已有准备，但是真的听到这个消息时，我仍然非常难过，这个世界有财有势就真的可以只手遮天?
    “为什么?”薛柔愤愤不平地说。
    “证据不足!”唐可无奈地说，“谭振业和他的手下都矢口否认曾经见过简真，除了简真自己外，没有其他目击者可以证明，简真是被劫持着送进精神病院的。精神病院那些人都一口咬定，他们是看到了简真晕倒在精神病院门口，所以才接进来治疗的。他们宁愿承认非法禁锢和蓄意伤害的罪名，都不肯将谭振业供出来。”
    “他们肯定是被谭振业收买了。”我咬着牙说，只要有足够的钱，让人去卖命都可以，更别说顶罪了。
    “那谭太太呢?”薛柔问，“她该不是自愿住到精神病院去的吧?”
    “从情理上判断，谭振业确实有谋害他太太和简真的作案动机。”唐可点头说，“我们调查了谭振业的资料，他原来只是一个普通的农村大学生。他在毕业前到机关实习时，认识了现在的太太黄惠芳。
    “黄惠芳是某高干的女儿，家庭条件一流，但是却有母系家族遗传性的精神病，每年都会发作两三次。黄自己也因此变得孤僻多疑，根本就没有什么男人愿意跟她接近。但是谭振业一来就和她的关系处得相当好，到谭实业结束的时候，他们已经到了谈婚论嫁的地步。
    “他这一招确实厉害，别人毕业后能够进机关就不错了，但是谭一毕业就挂上了向阳厂厂长的头衔。”
    “向阳厂?”我讶然地说，没想到谭振业居然也会和向阳厂挂上关系。
    “没错，他就是向阳厂最后的守门人。”唐可解释说，“虽然向阳厂在几十年前就已经停产了，但是工厂的编制却是到80年代末才撤销。在向阳厂挂个虚职，虽然没有任何实权，但是级别却是实实在在地提高了。以向阳厂作为跳板，再转到其他高位去就名正言顺多了。
    “可以说，谭振业的发迹和他太太有着密不可分的关系。但是由于黄的精神问题，她整天怀疑谭有外遇，甚至多次在公开场合大吵大闹，让谭非常难堪。可以想象，和这样一个人一起生活了二十年，会是怎样的一种痛苦折磨。”
    “谭的儿子不久前意外去世，能够维系他们家庭的唯一纽带都断裂了，在这情况下，谭试图使用某种极端的手段来结束这段婚姻，也是有可能的。”
    “那你们赶快抓他啊!”薛柔没好气地说。
    “但我们也不能光凭猜测就去抓人啊!”唐可苦笑着说，“她也力证谭振业和情人联手谋害她，但可惜的是，她的证词我们无法采信。”
    “为什么?”这下子我再也沉不住气了，“她被谭振业强迫关在精神病院里这不是明摆着的事吗?而且她之前亲口对我说过，谭振业想把她逼成疯子!”
    “作为朋友我当然相信你说的话，但是作为警察，我们只能相信更确凿的证据。”唐可苦笑着说，“周教授已经帮她检查过了，她目前的精神状况还不稳定。而且在她的口供里，她除了说谭振业和小泠合伙谋害她之外，还一再坚持在视频里亲眼看到是鬼把她儿子推下楼去的。“你说这样的证词能够提交给法官吗?”唐可反问我说。
    我顿时哑了，想要法官相信这些话，除非这个法官是由魔法师改行的。
    “现在我们对谭太太是予以隔离保护的，谭振业一口咬定，是警察非法拘禁了他患有精神病的太太，已经找律师到法院申诉，要求取回对她的监护权。”唐可苦笑着说。
    “不可以把谭太太交给他的!”我急忙说，如果谭太太重新落入谭振业的手中，那真的是一切都完了。
    “但如果这样的证词提交上去，我们想不承认谭太太有精神病都不行了。”唐可为难地说，“现在唯一的希望就在于，找到本案的第二号疑犯——小泠。谭振业和医院那几个人都矢口否认她的存在，除非我们找到她，否则你的证词同样会大打折扣。”
    “她确实存在!我还和她……”我差点就说出了和她有过最亲密的身体接触，我还记得她身体的每一个细节。
    “是啊，你不能否认人家对我们简哥哥的感情也是真的。”薛柔半开玩笑地说。
    “我知道她是真的，”唐可拿出一张素描图来，“你看看，是她吗?”
    “没错!就是她，你见过她了吗?”我惊奇地说。
    “没有。”唐可摇头说，“把你从精神病院救出来后，我就意识到自己可能一开始就错了。所以我重新来到小泠消失的那家医院，调查了附近所有的商店，结果医院后门一家商店的老板还记得当时有一个女孩子被人抬上了汽车。我根据他的描述，画出了这张素描。”
    “你真厉害!”我叹息着说，“你应该去考美专，而不是子承父业当警察的。”
    “对不起，简真!”唐可愧疚地说，“如果一开始我就相信你，就不会出这么多事了。”
    “没关系!”我握着他的手说，“在疯人院里的时候我也怀疑过你们会把我放弃，但是最后还是你们救了我!我们永远都是好朋友!”
    “这件案子给了局里很大压力，不过，就算只剩下我一个人，我也一定要把她找出来。”唐可咬着牙说。
    就在这时候，一个警卫慌慌张张地跑进来说：“唐警官，谭太太不见了。”
    我的心“咯噔”一声，立马就有一种很不好的预感。
    “什么时候发现不见的?”唐可急忙问，谭太太住的特别看护病房是二十四小时都有人看守着，怎么会不见的呢?
    “刚才她的私人律师来找她，过了一会，律师捂着头出来，说谭太太把他打晕了，人却不见了。她可能是从窗户外爬到隔壁房间，然后逃走的……”警卫嚅嗫地说。
    “过去看看!”唐可二话不说就冲了过去，我连忙爬起来，和薛柔一起追着过去。
    在特别看护病房里，一个护士正在帮律师涂抹着头上的伤口。
    “我是警察!”唐可也不管律师死活，表明了身份就直接问，“我想知道你们谈话的内容。”
    律师捂着头苦笑着说：“她真的完全疯掉了!她问我怎样才能够让警察相信这个世界是有鬼的，我告诉她，除非这个国家不信法律改信神佛了才有可能。结果她就说，要自己来证明给所有人看，然后趁我不注意，拿起花瓶就砸到了我头上。”
    “你有不见什么东西吗?”我隐约已经猜到她要做什么了。
    律师在身上摸了一下，然后失声说：“我的手机不见，咦，车钥匙匙也不见了。”
    “走!”我和唐可对视一眼，大家都不约而同地向外跑出去。
    “哎，你们到哪儿去?”薛柔跟着追了出来。
    “停车场!”唐可大声地说，谭太太拿走了律师的车钥匙，自然是想开车离开这里的。
    我们才刚刚冲出电梯，就有一辆黑色的丰田车从我们面前快速驶过。在这一闪之间，我们都看清楚了，开车的就是谭太太。我立刻就感觉全身冰冻，血管好像被灌满了雪水一样，因为我看到谭太太的脸上——充满了死气!
    唐可已经快步冲到了警车上，边发动汽车边叫：“快上车!”
    我快步冲到车边，却把想上车的薛柔拦住了：“你不要去!”我已经知道此行凶险难测，我自己是泥足深陷，无法自拔，却不想把薛柔也连累进去了。
    “凭什么，我就是要去!”薛柔的犟脾气也发作了。
    “别耗了，没时间!”唐可不停地催促说。
    “就是，好狗不挡路!”薛柔一低头就从我胳膊底下钻进去了，我只好跟着上了车。
    唐可一边驾车追出停车场，一边拿着报话机向警机报告，请求监控中心寻找那辆黑色丰田车的下落。住池场扛。
    “不用查了，我知道她去哪儿了……”我笃定地说，“向阳厂!”
        --newchapter--
                我们赶到向阳厂的时候，天已经全黑了。一轮明月照耀下的厂房就像是一座森严肃穆的城堡。人站在它面前很自然就会有一种气不敢出的压迫感。
    经历了那么多事情之后，我已经相信这是一个不祥之地。在疯人院里我虽然势单力孤，但是我仍然可以凭着自己的毅力和智慧作出最后一搏。但是，面对一种不可知的神秘力量，谁都会感觉无能为力。
    “她果然是来了这里!”唐可指着停在门口的丰田车说。
    唐可跳下了车，我却再次把薛柔堵在了车里。“别进去，里面有危险!”我几乎是用恳求的语气说。
    “那你们为什么要去?”薛柔反问说。
    “我们是一定要去的，但你不行，我不可以让你出事的!”我不假思索地说。
    “你什么时候这么关心我了?”薛柔笑意盈盈地问。
    我的心一荡，不敢答话，只是说：“待在车上，等我们出来!”然后用力把车门关上。
    唐可这时候已经攀上了铁门。我抄捷径从上次的那个墙洞里钻进去，正好能够赶上他。
    “我刚刚看到她到厂房去了!”唐可对我说，我们都用百米冲刺的速度向厂房冲去。我们一冲进厂房，就看到了谭太太的身影已经在那通往阳台的长梯上了。
    “不要这样做!”我不顾一切地大声叫喊。我已经看到谭小伟的事件正在重演，我必须阻止那最后一幕悲剧的发生!
    但是谭太太仿佛对我的叫喊充耳不闻，依然打开阳台的门，走了出去。我真恨不得一步就飞到她的身边，但是那迷魂阵一般的铁网却无情地拦在了我们面前，逼得我们不得不把这要命的时间用在迂回曲折上。
    等终于冲上铁梯，我都已经气喘得快要窒息了，那些药物对我的身体伤害太大了。我现在才真正明白运动学上“氧债”这个词的含义了，如果你在一分钟内消耗了管用五分钟的氧气，那么你就必须像狗一样连续喘上五分钟，少一秒都会憋死。
    唐可先我一步冲上阳台，只听到谭太太无比凄厉地叫了一声：“来吧!我不怕你!”，然后唐可大叫一声：“不要!”
    伴随着“啊”的一声惨叫，我跌跌撞撞地冲出了阳台的门口。只见唐可呆呆在站在那里，而谭太太不见了。
    “她……呢?”我从喘息中勉强挤出两个字，唐可没说话，只是用手指指围栏外。
    我眼前一黑，连忙咬紧牙关，不让自己晕倒。我走到围栏边，虽然眼前的一幕已经是预想中的，但真的看到时，依然是令人心惊胆寒——她仰天躺在了她儿子尸体曾经躺过的地方，大量黑色的血液正不断地从她体内里涌出。
    “唐可，叫救护车!”我提醒正在发呆的唐可说，虽然明知道能够救活的机会几乎为零，但是我们不能够不尽最后一番努力。
    “简真。你没有看到……”唐可却答非所问地说，“她……是被推下去的!”他的声音在不断发抖，我从来都没有见过唐可会害怕成这样，说句难听的，他的脸色比死人还要难看。
    我看到地上丢着一台银色的手机。手机屏幕上显示录像仍在进行中。“唐可，叫人!”我再次大声提醒他，然后捡起了那台手机。
    我知道，这是谭太太留给我们最后的证据，她要用自己的生命来证明，她儿子确实是被“人”推下去的。那么，她拍到了吗?
    我中止了拍摄，然后把刚才录到的视频重播，视频很短，只有一分钟不到，显然是谭太太冲到阳台上后才开始拍的。
    镜头在四处晃动，“来吧!我不怕你!”然后镜头突然翻滚起来，显然这时候手机已经离开了谭太太的手上。但翻滚中的镜头突然照回到了谭太太背对着围栏的身体，然后她的身体就像是被一股无形的力量推动似的，突然腾空而起向后翻了出去……
    这个过程只有短短的一秒钟，但是足以让我看得清清楚楚，她不是自己掉下去的!那会是谁?我茫然四顾，月光把阳台照得一片透亮，除了我和唐可之外，再也看不到第三个人影。
    这时候，唐可已经用报话机给警队报告过了，他看着我说：“你也看到了?”我点点头，我想我现在的脸色一定同样难看。
    我们几乎是用“逃”来跑回到地上的，我们也不知道自己害怕的是什么，也许正因为不知道，所以才感觉特别的恐怖。
    跑出厂房大门的一刹那，我几乎要瘫倒在地上了，我发誓哪怕有人给我再多的钱，我都不愿意再踏入这见鬼的厂房半步了。
    唐可用手指在谭太太的颈侧脉搏上试探了一下，然后绝望地摇了摇头。我看到谭太太的双眼都是睁着的，脸上竟似是流露出一丝微笑。虽然她死了，但是却成功了!
    十几分钟后，警方的大队人马赶到了，听到那打破寂静的警笛声，我那悬浮着的心总算碰到地面了。人多就是胆量，平时让一个人孤身从坟场穿越，可能会觉得心里发怵，但是到了清明节，坟场上人山人海，谁也不会把害怕当作一回事。
    但是当我真的看到了那些警员，我那稍稍放松的心情，立刻又变得沉甸甸起来——因为他们都无一例外地戴着大口罩。我立刻想起了那个可怕的传说——凡是进入到向阳厂的人都会被诅咒!但是唐可没有戴，刚才情急之下他竟然把这个头等大事给忘了!
    “唐可!”我伸手向他脸上指指，提醒他要戴口罩。唐可苦笑着摇摇头，然后也指了指我的脸：“你不也是没戴吗?如果真的需要戴口罩的话，现在才戴已经太晚了。”
    别的警员给我录完口供后，那台手机被当作重要证据收了起来。唐可这时候正要带人到阳台上勘察现场，快要进门的时候，他突然回头对我说：“简真，去看一下薛柔，她一个人待在那儿，我不放心。”
    “嗯，”我点点头，我们进来已经很久了。现在又有警车什么的进来，薛柔一个人待在那肯定会担心，还是出去告诉一下她发生了什么事吧。
    工厂的大门已经被后来的警察打开了，我就直接从大门走出去，来到唐可的警车旁边。透过玻璃窗，没有看到薛柔，我的心“咯噔”一声，赶紧凑近一点看，心想她可能是等得太久，趴在椅子上睡了也不定。
    但是凑近看也没有，这下子我真的慌了，赶紧拉开车门爬上去，车上的空间就这么大，几眼就看完了，哪有薛柔的影踪?
    我心慌意乱地跳下车来，只见四野都是黑茫茫的一片，薛柔到底去哪里了?我两步爬上车顶，扯开喉咙大声地叫唤：“薛柔……薛柔……”声音在旷野不断地回响，但是却没有人回答。
    我知道这回肯定是出事了，连忙气急败坏地冲回到厂区里，大声地叫唤：“唐可!唐可!”
    唐可在屋顶上探出半个脑袋，问我：“怎么啦?”
    “薛柔不见了!”我才说完，唐可的身体摇晃了一下，差点就从楼上栽下来。
    那些正在勘查着现场的警察立刻又忙碌起来，投入到这第二起突发案件的侦查中。警局紧急调派来的警犬发挥了作用，它在车厢里分辨出薛柔的气味后，“汪汪”叫了两声，就调头向着向阳厂内跑去。
    我们跟着它一路小跑，来到了那座高炉的下面，警犬对着高炉的门口“呜呜呜”地一阵嗥叫，不断地上蹿下跳，竟似是十分畏惧的样子。
    难道薛柔跑到高炉里去了?但不可能的，薛柔就算胆子再大，也没有理由自己跑到那个黑洞洞的高炉里去的。警察们都拔出了手枪，雪白的手电筒灯光一起投射在炉门上，把里面照得亮如白昼。
    只见在里面黑色的炉灰中，插着一只红色的皮靴，那正是薛柔穿的。警犬在灯光的照射下似乎胆子又大了，“呼”的一声冲了进去，用爪子不停地在炉灰中刨挖起来。
    难道薛柔被埋在了炉灰里?我和唐可几乎是不约而同地冲进去，用手拼命地在炉灰上刨挖起来。那些炉灰混合着矿渣，有着坚硬而尖锐的棱角，挖不了多久我们的手都已经鲜血淋漓。但是我们都没有停手，因为有时候只差一秒，就会是生与死之间的区别。
    我已经眼睁睁地看着一个人死去而无能为力，绝对不可以让薛柔也出事的。其他的警员也纷纷加入挖掘行列，因为担心埋的是活人，所以谁也不敢用铲子等工具，只能徒手作业。
    炉灰都快刨开一尺厚了，我的心却慢慢放松了下来，因为薛柔失踪了只是很短的时间而已。就算有人要害她，也来不及挖那么深的坑来埋她，但是为什么警犬会自动挖这炉灰呢?
    我正想着，手指就碰到了一样粗糙而坚硬的东西，我小心地拨开那东西上面的浮土，那下面的东西差点就把我吓得仰面摔倒——因为这是一个狰狞可怖的干尸面孔!
    “简真，别动!”唐可拉着我，身为警察的他已经敏感地意识到，这可能是第三桩“突发”案件。
    经过详细的清理，高炉内确定没有薛柔，那具干尸也被发掘出来了，两具尸体连同我一起被带回了警察局。此案涉及两大豪门、三条人命，整个警局都像是被捅了窝的蚂蚁一样忙疯了。呼啸着的警车一辆接一辆地被派出去，薛柔的父母、谭振业的代表律师以及方方面面的相关人物都接踵而至。
    警局的大官小官们全都忙着接待着这些“贵客”，我被晾在警务室里无人理睬。我真的很想加入到那些搜寻队伍里，但是被警队拒绝了，这是他们应该做的事，与我这个普通市民无关。而且全市的警察都出动了，如果他们都找不到的话，就我一个人还能够做什么，还不如留在警局里静候第一时间的消息好了。
    我从夜里一直等到旭日东升，就在我烦躁得快要爆炸的时候，值班的警员叫我接电话，说是唐可打回来的。
    我接过电话的时候，眼前突然一黑，身体不由自主地摇晃了几下才能站定。为什么会这样?我心中一阵寒意掠过。
    “简真!”唐可在电话里叫唤。
    “怎么样?”我忐忑不安地问。
    “有了重大突破，”唐可沙哑的声音掩饰不住兴奋，“我们在向阳厂现场找到了另外一辆车的痕迹，这说明薛柔肯定是被人掳走了。鉴证科的同事刚刚查到，那种纹路的轮胎是专用于一款国外限量版的跑车，这种跑车在中国只售出了五辆，而在本市就有一辆——买主是谭振业!”
    “是他?”这个结果太出乎意料了，“谭振业为什么要绑架薛柔?”
    “这就要问他了，我们现在正赶往谭氏集团的总部‘拜访’他。如果找到了薛柔，我会第一时间通知你的。”唐可说完就挂了电话。
    这本来是一个极好的消息，但是我心里总觉得好像有什么地方不妥，刚才那种接电话时的感觉好像在什么地方曾经体验过。我突然明白了，这是死亡的感觉!因为电话里的感觉没有直接面对时强烈，我差一点就把它忽略过去了。
    是诅咒吗?我第一时间想到了向阳厂的诅咒，刚才唐可进入向阳厂的时候没有戴口罩，所以他就被恶魔诅咒了。住池场血。
    我急连打电话回去给唐可：“唐可，听我说，你不要去!”
    “什么?”唐可显然是听不明白我的意思。
    “唐可，你千万不要去谭振业那里!”我大声地说，“相信我，我感觉到了，你如果去的话，会死的!”
    唐可在电话里沉默了，他当然知道我有这种神秘的直觉。过了一会儿，他才说话，声音很轻，但却有一种深思熟虑后的坚毅：“简真，我非去不可!换作是你，你会不去吗?”
    电话挂断后，再打，却打不通了。“笨蛋!”我气得把电话狠狠地摔在地上，值班警员还来不及对我斥责，我就已经一阵风似的冲出了警局。
    我冲到马路上，几乎是劫持式地截了一辆出租车：“到谭氏集图总部!” 我不可以让唐可死的!我已经看到了一个无辜的人在我眼前失去了生命，我再也不可以眼睁睁地看着死神夺走我的朋友!
    一到了谭氏总部大楼我就跳下车子往里面冲，“嘿，你还没给钱呢?”司机在后面大叫。“下次再给!”我抛下一句话就冲进了电梯里。
    我按下了通往最高层的按钮，“等一下!”还有其他人急冲冲地想往电梯里挤。“不怕死就进来!”我大吼一声，那些人看到我双眼血红、杀气腾腾的样子立刻就吓得往回缩了。因为我没有一秒钟的多余时间耗在电梯开开停停的过程中，所以必要的时候只能使用一点点暴力了。
    电梯终于顺利地抵达了最高层，电梯门才刚刚打开，我就听到了“嘭”的一声枪响，“啊……”整个楼层里立刻就响起了一片鸡飞狗走的尖叫声。我冲出电梯，就看到几个警员拖着一个浑身是血的人从办公室里跑出来。
    “警员31749呼叫总部，我们在谭氏集团总部大楼遭到开枪袭击，一名同事中枪，请马上派救护车……”一名警员在紧急呼叫，但是我已经听不到了。
    在我的眼里，整个世界都在渐渐地消失，只剩下浑身是血的唐可。我来迟了，我终究还是救不了他!我仿佛看到虚空中死神在对我狞笑，预知朋友的死亡，但是我却丝毫不能改变结果，我真太他妈的没用了!
        --newchapter--
                把唐可送进医院急救室后，我就像梦游一般走在大街上。我不知道自己该做什么。或者说自己还能够做什么。在命运的安排前，无论我做什么似乎都只是可笑的徒劳。
    谁也想不到谭振业居然会在问话前突然开枪。他们找谭振业只是“协助调查”而已，虽然轮胎的痕迹与他的跑车相同，但并不足以证明就是他绑架了薛柔，他有一百个律师可以为了摆脱这个嫌疑。而且就算他真的被控绑架罪，也罪不至死，开枪杀警却无异于自寻死路!
    所以，没有人会预料到他竟然会开枪，一枪就打中了唐可，而谭振业趁着混乱从秘密通道中逃走了。
    唐可可能会死，薛柔依然下落不明，我面对着这一切却一点办法也没有。难道这诅咒就真的没有办法阻挡了吗?我跳进了公园的喷水池里。让冰凉的喷泉冲击着我的全身。
    在冷水淋过我头脑的一刹那，我突然想到了一个人!我怎么就把他给忘记了呢?虽然他不肯向我透露其中秘密，但是只要他知道，哪怕是付出生命的代价。我也要他把秘密告诉我!
    我一路狂奔回到那熟悉的S大学校园，教授们的别墅区就座落在幽静的湖畔。古教授开门时看到我浑身湿漉漉的狼狈样子，虽然略略一怔却也不以为忤，他知道我就是那么一个行为怪诞的人。
    “我想知道向阳厂诅咒的秘密!”我喘着粗气对古教授说，古教授理解地点点头：“进来再说吧!”
    他先给我一条毛巾擦干身上的水，然后问：“你去过向阳厂了吧?”
    我点点头，然后把这段时间来发生的事情简单地叙述了一遍。
    古教授叹息一声说：“我警告过你的，不过你能够支持到来找我，已经算是很不错了，证明我没有看错你!”
    “我虽然还活着，但是我还有一个朋友在医院里抢救着，另一个失踪了，我一定要把他们救回来!所以无论如何，我都要知道向阳厂诅咒的秘密!”我哀求着说。
    “既然你已经走到了这一步了。这个秘密现在可以向你打开了。”古教授回到书房拿出了一个黑色的档案夹。打开档案夹，首先看到的就是一张古老的地形图。
    “这就是向阳厂所在位置的地理堪舆图，”古教授解释说，“你看这地方三面环山，地势低凹，迎面一条公路架空而过。这按照古代的风水学说是铁枷挂颈、迎面一刀的锁魂地。
    “如果是人住在这种地理环境下，很容易滋生癌症等恶性疾病，而且精神也容易受到干扰，导致心理压抑、精神失常。古代人都对风水很重视，所以他们对此地的奇恶风水加以巧妙利用，在过去几百年里，这里都是官府处决重犯的刑场。
    “他们认为，这里封闭的地理格局所形成的能量场。可以把死囚的灵魂永远困住，这样就不用担心恶鬼会找行刑者报复了。但是那些永远不能超生的灵魂就会化成冤灵，诅咒每一个进入锁魂地的人。”
    “原来真的有诅咒!”我倒抽一口冷气。
    “诅咒，说起来很神秘，但其实也是可以用科学来解释的。”古教授微微一笑说。“它其实就是通过言语和特殊的仪式进化心理强化，从而达到影响或控制被诅咒者心理的一种手段。从某种角度上看，它和催眠术非常相似。”
    “我没有到过向阳厂，所以不知道那里到底是否真的存在冤灵。但是这个地方既然数百年来被认为是不祥之地，那么就在这几百年里，人们不断加叠形成的心理暗示已经达到了异常强烈的程度。
    “每一个听过向阳厂传说的人，一进去那个地方，潜意识很自然地就会被这种心理暗示所影响，从而导致他的生理和心理都产生巨大的变异。在现实生活中，就有很多这种因为强烈的心理暗示而致死的案例。
    “比如说，那个著名的无血杀人实验。科学家把一个将要行刑的杀人犯蒙上双眼，再用冰块在他手腕上划了一下，告诉他，这是用刀割开了他的静脉。然后不断地把水滴在铜盘上，告诉他现在流的是他的血，等到血流尽了，他就会死去。结果水滴声停止时，犯人也死去了。实际上他并没有流出一滴血，杀死他的，是他自己必死的意念。”
    “你是说，所谓的咒怨只是我们自己的意念自杀?”我愕然地说，这个结论简单得令人无法接受。
    “当然这种影响并非完全是肉体上的，实际上咒怨对人的影响是全方位的，包括精神和运气。像你的朋友中枪和失踪，就属于运气急剧衰退的原因。”
    “那要怎样才能解除咒怨?”从古教授话中，我已经隐隐然找到了方向。
    “其实人们自己就已经找到了解咒的方法了，一种，是完全不知道咒怨的人，比如说你第一次去向阳厂，就不知道咒怨的传说，所以你就没有中咒;第二种，是通过对自身的强烈暗示来对抗咒怨，比如说那些警察进去向阳厂时面戴着口罩。这就是一种非常有效的集体心理暗示。他们相信口罩可以避免冤灵看到他们，正因为他们相信，所以咒怨对他们就无效了。”
    “你的意思是，只要我不怕咒怨，那么咒怨就会无效了?”我豁然开朗。
    “理论上是这样，”古教授点头说，“但实际上并不容易做到，因为决定一个人意志的是潜意识，就算我们嘴里说上一万遍我不怕，但是如果不能够克服潜意识的恐惧心理，那依然是没用的。
    “虽然我拥有这方面的丰富知识，也知道咒怨的本来面目，但我也只是一个普通人，有着和普通人一样的心理承受能力，我无法确定自己能否克服咒怨的暗示，所以我一直都没有真正地踏入过向阳厂半步。
    “但你不一样，将来你就会知道，你是多么的与众不同!所以你虽然受到了咒怨的影响，但却顽强地活了下来。只要你有足够的信念，你一定可以克服它的!”
    从古教授那里回来，我的身体内又重新充满了力量。我坚信自己不是普通人，只要我不愿意，没有人可以逆转我的运气。只要我坚信幸运会降临，那么幸运就一定会降临!
    在我跑回医院的路上，突然有一条黑色的身影从我眼前掠过。是小黑!我立刻就认出来了，它就是小泠养的那条黑狗。黑狗的脖子上有样东西在一闪一闪，应该又是一条钥匙。
    为什么它的脖子又挂着一条钥匙，难道小泠又被人锁了起来?它也许是正在找它的主人，我只要跟着它就一定可以找到小泠。只要找到小泠，也许就能够知道薛柔的下落了。
    我的幸运终于降临了!我内心的兴奋实在不亚于中了五百万的彩票。
    我一路小跑，紧跟在小黑的后面。虽然长跑没有短跑那样急剧地消耗体力，但是从城市的内陆西侧一直跑到海边的东侧，你可别说不要命。
    小黑一直跑到了海边的客运码头，这时候天色已近黄昏，驶往高明岛的渡船上挤满了返岛的人。高明岛是距离S市几海里外的一个大岛，每天早上都有一班渡轮载着岛上的人到市里，傍晚又把他们送回去。
    小黑跑到这里来干什么，难道它还想坐船?和我想象中一样，小黑径直跑到了船上，我只好跟着上船。从医院出来的时候我身无分文，幸好我有先见之明，刚才向古教授借了点钱，否则现在连船票都买不起。
    渡船徐徐地开动了，我躲在一个僻静的角落悄悄地观察着小黑。只见它静静躺在船头，悠闲着享受着海风，竟似是早已习惯了坐船似的。
    渡船驶到高明岛的时候，天色已经全黑。我密切地关注着小黑的一举一动，生怕它一跑快我就看它不到了。
    没想到，小黑躺在船上丝毫没有动身的意思。船上的人陆续下船了，船老大看到我站在那里不动就吆喝我：“嗨，靠岸了，还不走?”
    我假装不知道地问船老大：“这条狗是你的吗?长得挺神气的嘛!”
    船老大摇摇头：“不是我的，以前有一个女孩子经常带它来坐船。后来女孩子不见了，这畜生倒是常来。晚上坐船来到岛上，明早又跟着船回去，怕是坐船坐上瘾了。”
    怎么会这样子?这下子我真的搞糊涂了。但既然到了岛上，不下船也不行的。我只好下了船，装作欣赏海景在码头上逗留，实际上眼睛没有离开过小黑身上。但是那家伙就像是被景色“陶醉”了一样，愣是二十分钟不动。
    最后所有的人都离开码头回家了，只有几盏黯淡的孤灯在陪伴着我。我开始怀疑自己是不是判断错误了，也许它根本就不是来找小泠，而是像船老大说的一样，它是“坐船坐上瘾了”。陪它吹一晚的海风倒是没关系，但白白浪费了一晚时间却是要命的，我不知道薛柔现在在哪里，也不知道她有没有生命危险，有时候相差一秒钟就是生与死的区别。
    “不会的!”我安慰自己说，“以小泠那么工于心计的女孩，她经常带小黑来这个岛上一定是有目的的。我跟着小黑绝对没有错，当我们失去所有的依靠时，就更加不可以失去信念。”
    我突然想到，既然小泠曾经来过这里，那么她一定会找地方住宿的。我可以去打听一下她住在哪里，也许可以找到有关她的更多线索。
    我向岛上的几户人家打听了一下，漂亮的女人总是容易让人留下印象的，他们都记得是有这么一个带着狗的女孩来过，而她每次来都是住在岛上唯一的旅店。
    我按照居民的指引来到了那家“海景旅店”，我向老板介绍了小泠的样子，然后问她在不在这里。
    “她是来过几次!”老板回忆着说，“但已经是上个月的事了，最近都没有来过。”
    “那她原来住哪一个房间?”我又追问说，“她跟我说过那个房间的窗户风景不错，我想要那间。”
    “301，每晚八十块，不过……”老板迟疑了一下才说，“那个房间的风景并不好，除了你的朋友之外很少会有人选择那个房间。”
    交了钱，我拿着房间钥匙来到三楼。打开301的房门，里面的布置还算整洁，但就像是店员说的，这个房间的方向并不朝海，而是靠近阴暗的树林。相信绝大部分游客都不会喜欢这样的房间的，小泠为什么偏偏会选择它呢?
    “选择最少人住的房间，”我心中灵光一闪，“她会不会是想在房里是留下些什么东西呢?”我立刻就动手搜索这个房间，床头柜、梳妆台、床单下……这些平常人最习惯藏东西的地方都找遍了，却一无所获。
    “不对!”我对自己说，“这些地方也是旅店经常清理的，所以她要藏东西也不应该藏在这里，应该找那些平常没有人接触到的地方。”
    哪里才是最少人接触到的地方呢?我四处张望，最后落在了床底下。我趴在地板上，往床底里张望，果然看到一本小小的日记本被透明胶带贴在床板上。
    找到了!我一阵兴奋，小心地撕开透明胶带，把日记本取下来。我打开日记本，在灯下迫不及待地阅读起来。
    10月13日
    今天小泠把我带到高明岛来，我不知道她这是什么意思，但是我隐隐感觉到她正在筹划一个很大的阴谋。
    这第一句话就把我搞糊涂了，小泠把“我”带到了高明岛，“我”是谁?船老大和旅店老板都证实了每次小泠来都是孤身一人，她唯一带的只是一条狗而已。难道是那条狗写的日记?这未免太荒唐了。
    抱着这个疑问，我继续看下去。
    10月14日
    小泠第二次把我带到高明岛来，看得出她是在训练小黑，让它学会自己坐船。她最近在接近谭振业，她……她到底想干什么?住池场巴。
    这一篇把我看得更糊涂了，“我”说小泠在训练小黑，这一点应该没错，因为小黑确实学会了自己坐船。但也间接证明了一点，写日记的不是小黑(连我都觉得自己可笑，写日记的不是小黑，难道还需要证明吗?)。
    那这个“我”到底是谁，难道他是一个跟在小泠身边的隐形人吗?我突然想起，小泠说过，在她体内有一个恶魔，每当夜幕降临的时候就会苏醒。所以她必须把自己绑起来，否则后果会很严重。船到达岛上的时候已经天黑了，那么说这本日记是控制了她身体的“恶魔”?
    世上真的有恶魔吗?从日记上看，策划阴谋的是小泠，而记录阴谋的恰恰是小泠所说的夜晚才出现的“恶魔”。到底是谁在撒谎，谁才是真正的恶魔?
    我紧接着看下去。
    10月15日
    谭振业已经发现她了，但他还不知道她的身份。我很不喜欢他那别有用心的眼神。小泠，你不要再接近他好吗?
    10月16日
    快离开他，我求求你快离开他，你不可以这样做的!这是……我简直不敢写下这羞辱的词语。我知道你恨他，但不可以这样报复的，我不需要这样的报复!
    10月17日
    我想死，我警告你，如果你继续这样做，我真的会去死的!
    10月18日
    恶魔，你这个恶魔，我永远都不会原谅你的。
    10月19日
    我不可以再让她继续下去了，但是她好像已经计划好来对付我了，我该怎么办呢?快没时间了。
    这几篇日记都很短，但是每个字都令人触目惊心。我把日记上的文字和自己的推测结合起来，整件事情的来龙去脉似乎就逐渐浮现出来了。
        --newchapter--
                应该小泠才是控制了女孩身体的恶魔，她利用女孩的身体引诱谭振业成为他的情人。再一步一步地谋害谭小伟和谭太太。
    但是女孩想阻止小泠的计划，她每天晚上就会摆脱小泠的控制苏醒过来。为了避免她揭穿自己的计划，所以小泠就谎称晚上恶魔会苏醒，让别人把女孩禁锢起来。
    谭小伟出事的那天，小泠一定是事先把自己锁在高炉里，等女孩的本体苏醒过来时，全身却被锁链锁住了，想施救都没有办法。她唯一能够做的就是用铁链敲击炉壁来示警，只可惜谭小伟没有听到，终于不能幸免于难。
    而小泠则把钥匙挂在小黑身上，经过了连续的训练，小黑已经学会晚上坐船到岛上。明早坐船回来，正好可以让小泠在白天苏醒时拿到钥匙。这本来是一个天衣无缝的完美计划，只可惜中途还是出了点意外，就是炉门关上了!
    也许是风。也许是其他原因，反正小黑在早上赶回来时，炉门已经被掩上了。如果是人的话，这道虚掩的门很容易就会被拉开。但是小黑是狗，它没有办法打开门把钥匙送给小泠。所以她才会在高炉里连续困了几天，直到我出现，才无意中救了她。
    如果我的推断正确，那么我在高炉的黑暗中所救的，以及在日落后被谭振业蹂躏的，才是真正的女孩本体。小泠真的是太可恶了!我气愤得浑身发抖，可以想象一个女孩在全身被绑的情况下，被一个憎恨的男人污辱会是多大的一种痛苦。
    而且她还是故意的，她在说出那句“等一下，随便你怎样都可以……”时。所流露出来的就是魔鬼的狰笑!住池场才。
    我紧紧地捏着日记本，明天只要跟着小黑就一定能找到小泠的藏身之处，但到时候我该怎样对付她呢?这个附身于善良女孩体内的恶魔!
    我胡思乱想了一晚，直到被海边的汽笛把我从沉思中惊醒，才发觉天色已经大亮!
    我匆匆忙忙地赶到海边，渡轮已经准备启航了，小黑在船头雀跃欢跳，仿佛在焦急地催促归航。我走过去，轻声地呼唤它，小黑也认出我来了，朝我摇晃着尾巴，身体亲热地往我身上磨蹭。
    我轻轻地抚摸着它的头，顺手就把它脖子上的钥匙摘下来。这一次，我要把主动权掌握在自己的手里。
    渡轮行驶了数十分钟，终于又回到S市的码头。船一靠岸小黑就迫不及待地跳到岸上去了，我连忙快步跟上去。
    昨天跑了一天，已经把我休养几天才积蓄起来的体能耗光了。今天再跑上十分钟就立刻就感觉到气喘不及，两眼发黑。幸好，小黑没跑多久就转入了市郊的一条偏僻的街道。
    直觉告诉我，小泠应该就在附近，因为这里行人稀少，正好用作藏身之处。小黑跑到一家院落前，从铁门的狗洞里钻了进去。我靠在门边，先缓一口气，然后就爬上院墙翻了过去。
    里面有一个篮球场大小的庭院，还有几间低矮的平房。这是一家再平凡不过的民宅，但是院子里却停着一辆价值数百万的名贵跑车。不用说，小泠肯定是在这里了!
    “小黑!过来!”其中一间平房里传出了小泠的叫声，小黑立刻听话地跑过去了。我悄悄地跟了过去，在玻璃窗外偷偷地看进去。
    只见小泠的双手都被铁链锁着，她一看到小黑跑过来，立刻就伸手去摸它脖子。
    “钥匙呢?”一摸之下，小泠的脸色就变了。
    “在这里!”我走进去，向她展示手中的钥匙。
    “是你?”小泠脸上露出错愕万分的神情。
    “想不到吧?”我再拿出了在旅店里得到的日记本，“我跟着小黑，还得到了那样东西!”
    “原来，你才是真正的魔鬼!”说这句话的时候，我突然感觉到一种莫名的心痛，毕竟在疯人院里，她曾经给过我最温暖、最美好的感觉。没想到那个穿着素色裙子，坐在阳光下的女孩，竟然会是附身的恶魔?
    “我不是!”小泠尖声大叫起来，“他们才是恶魔!是我把她从无尽的苦难中拯救出来的，所有的艰难、屈辱都是我在独自承受!她却只懂得哭泣流泪、逆来顺受，如果没有我她早就死了!”
    “我为她复仇，为她夺回所有应该属于她的东西!我帮她惩罚了所有伤害过她的人!而她却懦弱地反对我这样做，所以我只好让她受到惩罚，只有惩罚才可以让她清醒过来，重新站到我的身边!”小泠咬牙切齿地说。
    “原来真的是你做的!”说话的人并不是我，我愕然回首，却见到谭振业站在我的后面。
    现在的他已经失去了上次见到时的那种自命不凡、居高临下的气势，而是神色仓皇，满脸憔悴，完全一副丧家之犬的模样。但他就算是狗也是一只极度危险的疯狗，因为他手里正拿着一把闪烁着寒光的手枪。
    “你从一开始就打算要把我害得家破人亡的，是不是?”谭振业咬牙切齿地说。
    “没错!”小泠面对着手枪，依然毫不犹豫地承认了，“你以为你的宝贝儿子会无缘无故地跑到向阳厂去自杀吗?还有你老婆，真的有这样一个笨律师会送上门去给她打晕，乖乖地奉上汽车和手机吗?”
    “反正你对这个疯婆子已经忍无可忍了，我帮你除掉她，不正合你的心意吗?”小泠笑得很媚，但是却让人感觉到一股深入骨髓的寒意。
    “那你绑架薛柔嫁祸给我，又是什么意思?是你把警察引到高炉里去挖掘尸体的吧?你怎么知道人是我杀的?你到底是谁?我对你这么好，你为什么还要害我?”谭振业把枪指着小泠的脑袋，发出一连串的质问。
    “不是我害你!”小泠冷笑着说，“是诅咒，是你所犯下的罪带来的诅咒!先是你的儿子，然后是你老婆，最后才是你，我只是在诅咒的安排下一步一步地夺走你的一切!”
    原来薛柔是小泠绑架的!我心中又惊又悔，我和唐可都被那辆跑车给骗了。律师既然是小冷安排的，那么跟踪着我们到向阳厂去绑架薛柔的，自然也是小泠了!而谭振业说人是他杀的，难道他是指高炉里的那具干尸吗?
    我终于明白为什么谭振业会悍然袭警出逃了，原来他以为自己杀人的罪行败露，所以才狗急跳墙，不顾一切。
    “哈哈哈哈，”我忍不住放声大笑起来，“你上当了，唐可他们根本就不知道高炉里的干尸是谁杀的。是你做贼心虚，自己说出来的!”
    “什么?”谭振业眼中的血管好像要迸裂出来了，他把牙齿咬得咯咯响，突然大声说，“说了又怎样?反正除了你们又没有第三个人知道。”
    他眼中杀机突现，我心中一寒，连忙大声对小泠说：“快告诉我，薛柔在哪里?”哪怕我下一秒钟死了，我也要先知道薛柔现在是否安全。
    “她在一个你永远也想不到的地方。”小泠冷冷地说，“你也躲不过诅咒的魔力，你最害怕失去的东西，注定就会失去!”
    “你不需要再知道这些了!”谭振业突然把枪柄狠狠地砸到我头上……
    等我醒来的时候，发现自己双手被反绑，躺在一个黑暗狭小的地方，耳边还有汽车发动机有规律的轰鸣。我被他关在汽车后尾箱里了吗?我试着扭动了一下身体，却碰到另外一个软绵绵的躯体。
    “谁?”有一个声音在怯怯地问。
    这是小泠的声音，但是声调和语气却和刚才完全不同了，就和我两次在她被绑时听到的声音一样。
    “我是简真，你是谁?”我小心翼翼地问，我现在真的无法确定她是“谁”。
    “啊，是你!我记得你的声音，你就是那个救我的人对吗?我是小玲，玲珑的玲。”果然是那个黑暗中才会苏醒的另外一个她，我现在已经完全相信恶魔附身的说法了。
    “你知道薛柔藏在哪里吗?”我不失时机地问，希望我的猜测没错，她才是原来那个善良的小玲。
    “我不知道，”小玲的回答却让我失望了，“她做的事情如果她不想让我知道，我就没办法知道。”
    “那个小泠到底是什么东西，她是怎样进入你身上的?”我惊异地问，邪魔附身这种事情只是在电影里见过，而在现实当中，我还是第一回遇到。
    “我也不知道，”小玲说，“那一年我爬火车来到S市，几经辛苦才找到了向阳厂。小泠就出现了，她告诉我妈妈已经死了，只有她才可以救我。然后白天我就被她占据，晚上才会醒来。”
    “小泠很厉害，我不知道她怎样做到的，反正我在晚上一醒来，身边就会有好吃的东西、漂亮的衣服，她还教我读书认字。但是后来我才逐渐知道，小泠根本就不是好人。那些东西都是她偷来的、骗来的，她还和一些不三不四的人来往，而且她还让我跟那些男人做一些……”小玲说着说着就哭泣了起来，显然那些事情曾经让她痛苦不堪，“我求她不要这样做!但是她很生气，她说我太软弱了，要在这个世界上活下去就必须要这样做。如果我不听她的，她就会把我给锁起来……”
    小玲的身体因为痛苦而不停地抽搐着，我没办法用手给她安慰，只能用背轻轻地挨着她。
    我在心里对小泠的看法却突然改变了，义愤填膺是不需要成本的，但是真正想拯救一个人就不是在网上发个帖子那么简单。如果没有小泠，小玲肯定活不到现在。一个十二岁的孤儿想要在险恶的社会上生存，除了不择手段，她还有第二种选择吗?
    小泠是恶魔，但是从另外一个角度来说，她却又是小玲的拯救天使。比如说现在的局面，小玲就只懂得无助地哭泣，但小泠可能转一下眼睛就会想出几百种对策来。
    “别哭，让我先把你身上的绳子解开，把你的手靠近我一点。”我把反绑着的手在小玲的背后摸索着，找到了她双手被绑的绳结。我知道车子很快就会停下来了，我必须在此之前把我们的绳结解开。
    但是那绳子系得很紧，反绑的手不容易用力，我抠得手指头要快破了，绳结才有一点点松动的感觉。就在这时候汽车突然往下一沉，有点像是坐上了下行电梯的感觉。
    车在走下坡路，我突然明白了，谭振业想把我们带去的地方是……我这样一想立刻就浑身打了个冷战。
    我拼命地扯动着小玲身上的绳索，终于松开来了，“快，解开我的!”我催促着说，但这时候车却已经停了下来，车尾箱盖自动弹开了。
    一道耀眼的光线照进来，小玲一看到日光竟然又“唔”的一声昏睡过去了。
    谭振业又出现在我眼前，他看到小玲身上松开的绳索，面上流露出一丝诧异的神色，然后又嘲弄地对我笑着说：“看来幸运始终还是站在我这边啊!”
    “出来吧!”谭振业拿出枪来向我晃了一下，我挣扎着爬出车厢，一下车就看到那座黑黝黝的高炉矗立在我的眼前，和我想象中的一样，他把我们带回到向阳厂来了。
    “去，打开炉门!”谭振业用枪喝令小玲说。
    “你想杀我们?”小泠已经再次醒来，她从车上跳了下来。风吹着她的衣裾发梢轻轻地飘扬着，令人感觉到了一种超然物外的镇静自若。
    “只要你们死了，就没人知道那个女人是我杀的。打死一个警察算什么?我有的是钱，会有很多律师、医生抢着为我证明我有精神病!”谭振业狞笑着说，看着他脸上扭曲变形的肌肉，我怀疑他是真的疯了。
    “你不是说，走进过这个地方的人都会受到诅咒吗?那我为什么偏偏就没有?”谭振业大声地狂叫着说，“因为我是天之骄子，与众不同，我靠着这间工厂开始平步青云!今天我就要在这里解决我所有的问题，没有谁可以诅咒我!”
    “你错了，你的诅咒从二十年前就已经开始了，”小泠凝视着谭振业，脸上再度流露出那残酷的微笑，“这二十年来你得到的很多，但是却从来都没有得到过快乐。别人在享受爱情的时候，你却把最美好的时光都奉献给了一个你最讨厌的疯女人。你白天活得很风光，但是每天晚上都会做噩梦，梦到那黑高炉里的尸体会被人发现，梦到警察会找上门来。”
    “这二十年来，你没有一天不是活在诅咒之中!”小泠的声音严厉而冷酷，就像是法官在宣读判决书一样。
    “那又怎么样?”谭振业喘着粗气说，“你最后还不是像一个妓女一样被我玩弄?你付出了所有来迷惑我，最后不是同样一无所有?”
    “你错了!”小泠脸上的笑意更盛了，但是她的笑丝毫不能令人感觉到欢悦，反而是令人心寒，“我和你上床，这本身就是诅咒的一部分，你知道是为什么吗?”
    我不禁屏息静听，想知道到底有什么可怕的谜底会从小泠的嘴里说出来。
    谭振业无所谓地摇摇头说：“我说过，我根本就不相信诅咒!”
    小泠微笑着，轻轻地说出了一句话：“你不是一开始就觉得我很像白小莲吗?我现在可以告诉你，其实我是她的女儿。”
    “什么?”谭振业张大着嘴，脸上的肌肉全部失控了，导致他的面孔变得异常丑陋怪异。
    “不可能的!不可能的!”谭振业惊恐万状地叫唤着，仿佛世界末日已经来临了一般，“你怎么可以这样做?”
    “我说过，我是魔鬼，但谁叫你那么喜欢我呢?”小泠开心地大笑起来，笑得眼泪都流下来了。
    “我没做过，我没做过!”谭振业捂着自己的脸，仿佛是害怕被人看到似的。突然他举起手枪指着小泠说，“只要你死了，就没有人知道这件事了!”
    “你杀了我吧!”小泠无所谓地说，“反正我想做的都已经做完了，我倒希望你能够长命百岁，这样你就会永远活在诅咒的折磨当中!”
    谭振业目露凶光，手指已经搭在扳机上了。小泠不可以死的，她死了就没人知道薛柔被藏在哪里。情急之下，我也顾不了什么后果了，猛冲过去，飞起一脚踢在谭振业的手腕上。
    “堂”的一声枪响，子弹打到天上去了，击中了平台上的某根钢管，那根锈蚀的钢管立刻就被打断了。只听到“咔吱”的一声巨大异响，整个平台都竟然猛地一颤!
    谭振业愕然地抬起头，一根尖锐的钢管准确无误地插入了他的眼睛。
    谭振业仰天仆倒地上，然后“叮叮当当”的异响就像是爆竹一般地响起来，越来越多的铆钉、构件、钢架挣脱了它们原来的位置，破空飞出。这个看似强大的钢铁平台，在数十年的风雨侵蚀中，早已病入膏肓、不堪重负。当其中一条小小的钢管支架被打断后，立刻就出现了连锁反应——这座平台要倒了!
    我跳跃着想冲出去，但是连串飞砸而下的钢铁构件又把我逼了回来。在这千钧一发之际，我看到了高炉紧闭的炉门。最危险的地方才是最安全的，就算整个包围着的平台塌下来，但是那个密封着的高炉却仍然会安然无恙。
    我毫不犹豫地冲到高炉边，用脚踢开炉门钻进去。但是小泠仍然站在原地，对身边纷纷坠下的钢铁视若无睹。
    “快进来!”我大声对她说，她静静地看着我，眼泪忽而流了下来。
    “快进来，我求求你!”我低声哀求说，这一刹那我分不清楚她到底是小玲还是小泠，但是我真的不想她死。
    “你要找的东西找到了，我要做的东西也做完了。简真，非常感谢你曾经给我的快乐，再见!”小泠说完，伸手把炉门关上。
        --newchapter--
                外面“轰隆”的声响持续不断，好像过了一个世纪那么长。终于一切都回复了平静。
    我用身体去推撞炉门，但是却纹丝不动，可能是被倒下来的东西堵住了。我用脚拼命地踢着炉门，发出了“咚咚”的声响，但是外面没有任何回应。小泠死了吗?我颓然地坐了下来，这数十吨的钢铁倒塌下来应该是没有人可以幸免的。但我却被困在了这里，岂不是等于被活埋了一样?
    “唔、唔”，黑暗中响起了轻轻的呜咽声，我的心突然激动得快要蹦出来了，我知道那个声音是属于谁的!
    小泠曾经说过她把薛柔藏在了一个“我绝对想不到的地方”，因为我昨天才在这里挖地三尺地找薛柔，所以这里才是我绝对想不到的地方。小泠临死前告诉我。“你要找的东西找到了”!所以，在这高炉里的就是薛柔!
    “薛柔，是你吗?”我一边叫唤着一边向着那声音靠拢，我的脚碰到了一个柔软的东西。我转过身来。慢慢地蹲下去，用被反绑着的手摸索着。我摸到了一具暖温而充满弹性的身体，“唔”，我听到了一声惊叫，那身体立刻就强烈地扭动起来。
    “对不起!”我慌张地说，我想我可能摸到她某些敏感的地方了，但是没办法，黑暗中无法视物，反绑的手也不像正常情况下那样灵活，只能一寸一寸地去触摸，才能感觉她的头身手足在什么地方。
    我摸到了她身上捆绑的绳索，从她的声音判断，她的嘴巴也被捂起来了。我沿着她的上臂，慢慢地摸到了她的脸。果然，嘴上被绑了一根布条。
    我用力把布条扯开，立刻就听到了薛柔那呜咽的声音：“简真，是你吗?”
    “是我!”我终于长长地松了一口气，谢天谢地，薛柔真的找到了!
    解开薛柔绳索的过程是漫长而又令人“心惊肉跳”的，而她在恢复自由后做的第一件事竟然是抓着我的手狠狠地咬了一口。
    “你干吗?”我痛得哇哇大叫。
    “我要咬死你，谁叫你占我便宜!”果然是薛柔的本色。住池场圾。
    “谁占你便宜了!”我哭笑不得地说，“我像你一样，被人捆成大粽子了，快帮我解开绳子吧!”
    解开了我的绳子之后，薛柔终于忍不住扑到我身上大哭起来。我轻轻地拍着她的背，她现在需要通过哭泣来发泄濒临崩溃的情绪。被人关在这个暗无天日的地方一天一夜。她还没有疯掉就算是很坚强了。
    “我以为你永远都不找到我了!”薛柔哭了好久才逐渐平息下来。
    “傻瓜!”我也重复着她对我说过的话，“我们是朋友，朋友是永远都不会放弃对方的。”
    “外面怎么了，我们还能出去吗?”薛柔担心地说，刚才平台倒塌的轰鸣声她是听到的。
    “会的。我们一定能够出去的!”我拉着她，摸索着来到门边，两个人一起用力去推门。但炉门外面可能压了几十吨的重物，任我们怎样竭尽全力依然纹丝不动。
    薛柔恼怒地对着炉门拳打脚踢，大叫着救命，最后终于颓然地坐到地上。
    “简真，我们是不是会死在这里了?”薛柔突然问。
    “怎么会呢。”我竭力地用平静的语气说，但我心里最清楚不过，我们确实是被困死在这里了。
    “但是我们已经出不去了。”薛柔又说。
    “会有人来救我们的。”我用无比坚定的语气说，但我心里却有另外一个冷冷声音在说：“会吗?根本就没有人知道你们在这里!”
    “有人知道我们在这里吗?”薛柔又燃起了一丝希望，“对，唐可，唐可会来救我们吗?”
    “会的，一定会的。”我艰难地说，我不可以告诉她，唐可为了救她而身负重伤，生命垂危。
    “但他在哪里?他怎么还不来?”薛柔尖叫着说，“我不想在这里，我一秒钟都不想待在这里了!”
    “薛柔，薛柔!”我用力地箍着她，避免她的过分激动，“我们要相信我们的朋友!”
    “我在疯人院的时候，曾经怀疑过你们不会来救我，但是最后你们还是出现了!你在过去的一天一夜里，是不是也曾经绝望过，认为别人再也找不到你了，对不对?但是，我也不是也出现了吗?所以，总是会有希望的!”我强忍着泪水，哽咽着说，“我们要相信唐可!他现在一定是正为我们而战斗着!”
    我说得没有错，在远方的医院里，唐可一定还在与死神搏斗着，他不会那么容易死的。只要我们不放弃信念，那么诅咒就永远也无法将我们征服!
    “唔，”薛柔的情绪平静下来一点了，“但是我真的很想离开这个地方，这里好黑，再待下去我会疯掉的!”
    “不要这样想，”我竭力地安慰她说，“我们要想一些开心的事情，想一些最值得你回忆的东西。你就当现在正在睡觉，你看现在灯关了，四周是多么的安静，正好可以甜甜地睡一觉。等睡醒了，天就亮了。”
    “唔……”薛柔真的听话沉思起来，忽然她“扑哧”一声笑了起来。
    “想起什么好笑事情来了?”我问她。
    “想起了我们的初次见面。”薛柔笑着说，“你的样子真的好狼狈!”
    “有吗?”我故作糊涂地说。
    “你忘记我们是怎么认识的吗?”我仿佛看到了薛柔的嘴巴已经撅起来了。
    “没有啊!”那个一失足成千古恨的时刻我怎么会忘记。
    “那好，你把我们见面的经历再说一遍给我听!”
    “好像你不在现场似的，”我没好气地说，“大家都知道的事情有什么好说的?”
    “不，我就是喜欢听你讲故事。你不跟我说，我又要发疯了，我又要发疯喽!”
    “好吧!”我又被她打败了。
    相传在不久前的某月某日，大厦的某女职员在加班至深夜时，赫然听到空无一人的女厕所里传出了京剧小调的声音。某女战战兢兢地寻访声音之所，却发现声音竟然是从一个通风管道里传出的。某女福至心灵，竟问了一声：“谁啊?”未几，在管道中竟然传回了一个苍老沙哑的声音：“你又是谁啊?”
    某女魂飞魄散，落荒而逃，而大厦有鬼回声之说就不胫而走，在流传的过程中又衍生出一系列更离奇的故事。经过我的初步调查，那些衍生的故事毫无创意，基本上是由一些老掉牙的鬼故事“借鉴”而成的。唯独回声一事，在我千辛万苦找到了女事主之后得到证实。
    在人证、事发地点均真实存在的情况下，只要到事发地点亲察一趟就可知究竟了。但问题是事发时间是深夜，凡商业大厦在晚上十点之后都会闭门谢客的，想混进去不容易。而且事发地点是女厕，这对于身为男人的我又是一道天然的障碍。
    不过这些问题都是难不倒我的，当晚八点我以正常途径进入到某大厦，潜伏于大厦某层的男厕之内。首先以一次性如厕四小时打破了吉尼斯世界蹲厕纪录，然后再悍然入侵到空无一人的女厕。
    我第一时间就找到了那个传说中会传来异界声音的通风口，然后在手机时间跳动到00：00：00的时候，按照标准程序对着通风口用亲切慰问的语气说一声：“谁啊?”
    “你又是谁啊?”
    传说竟然变成了真实，我居然真的听到回声了!不过和传说中有点不同的是，这一次不是苍老晦涩的男声，而是清脆甜美的女声;而且声音并不是从通风口传来的，而是从我的身后传来的。
    我蓦然回首，就看到了一个嘴巴张成了O型的女孩子。我真佩服自己当时是如此的当机立断、出手如电，竟然在她喊出那声“有色狼”之前先捂住了她的嘴。
    “别叫，我不是坏人!”我知道这样的解释是很难令人信服的，不是坏人干吗三更半夜跑到女厕所里来?
    幸好在这个关键时刻，通风口里传来了一阵呜咽般的戏曲声。虽然声音很微弱，但是在寂静的深夜，那效果绝对是石破天惊，我和那女孩都不由自主地安静了下来。
    这就是来自“另外一个世界”的声音吗?但是直觉告诉我，这个声音并没有什么特异的地方。女孩子趁我发呆的机会，用劲掰开了我的手，但她说出的第一句话并不是大声呼救，而是小声地说：“你也是来听鬼回声的吗?”
    她这句话给我带来的震撼甚至还大于“鬼回声”，这样一个弱质纤纤的女孩居然也敢到半夜来“捉鬼”?
    就在这时候，厕所里的灯光突然全灭了，女孩“哇”地惊叫一声扑进我的怀里。我的心立刻“扑通扑通”地狂跳起来，并非害怕，而是那种温香软玉的感觉实在是太美妙了。
    “怎么办?”我听到她的声音好像快要哭出来了。
    “不用怕!”我鼓起勇气，向着通风口大声地问，“你是谁?”
    通风口里的唱戏声突然停了下来，我隐隐感觉在通风口的彼端有人在窥视着我们。过了一会儿，竟然真的有声音传出来了：“你又是谁?为什么在里面?”和传说中一样，是一把苍老沙哑的声音。
    我感觉那女孩抱得我更紧了，身体还在抖。“别怕，他不是鬼，是人!”我把握十足地说。
    “老关，你还在听戏啊!没看到电路跳闸了吗?还不赶快去弄弄。”通风口里传出了第二个人的声音。
    “真奇怪，这个通风口又有人在说话了!”那把苍老的声音在狐疑地说。
    听到这里，我立刻就已经明白了。其实事情很简单，女厕所的通风管道和不远处的电工房相连。晚上值班的老电工喜欢在凌晨时分收听戏曲节目，收音机的声音就通过管道现场直播到女厕所里了。
    但是我预料不到的是，我怀里的女孩突然大叫起来：“保安哥哥，快来救我啊，我在女厕所里!”
    后果是非常严重的，整幢大厦的保安都倾巢而出，把我这个擅入女厕者抓了个现行。更严重的是，原来我所“劫持”的女孩竟然是这幢大厦的所有者——薛家千金，薛柔。
    我以为自己这次玩完了，没想到薛大小姐在听完了我的故事后，不但放了我一马，还慷慨地借支一万大元给我开办网站。因为她觉得我的设想太好玩了，如果我蹲大牢她就找不到刺激了。
    我讲完故事，薛柔却伏在我怀里好像是睡着了。我也觉得一阵胸闷头晕，虽然肺部用力地呼吸着，但总觉得喘不过气来似的。
    缺氧!我立刻明白发生什么事了。炉门被顶死了，高炉里的空气得不到交流，这里的氧气马上就要被我们用完了。
    “薛柔，不要睡!”我拼命地摇晃着她，这时候千万不能睡，一睡很可能就永远醒不过来了。我连忙把薛柔挪到了最靠近门缝的地方，这里也许会有一点点的新鲜空气进入。做完这些之后，我觉得心脏跳得像是快要炸开了，我很想用手去按着它，但是却连抬起手的力气都没有了。
    “难道我们最后还是躲不开这个死亡诅咒吗?”这一刻，我真的是绝望了，意识不断地沉入到黑暗之中。
    不知道过了多久，模糊中我听到了炉壁上传来了“咚咚”的敲击声，好像还隐约听到了有人在叫喊：“里面有人吗?”
    我很想回答，但是肺里已经没有足够的氧气来发出声音。敲击声越来越响了，“哗啦”一声，几块碎砖头掉下来，黑暗中出现了一个闪耀着白光的小孔，一股清新的气流扑面而来。
    我贪婪地呼吸着这久违的新鲜空气，终于可以大声地叫出来：“救命，我们在这里!”
    小孔被迅速砸成了大洞，有几个戴着口罩的人爬进来把我们抬了出去。外面的阳光刺得我眼睛都睁不开，救护人员替我们戴上眼罩，因为在黑暗中待太久了，骤然看到阳光是可能会致盲的。
    但是我的手却死死地拉着薛柔不放，因为我看不到，我生怕我一松手她又会不见了。
    “她还活着，只是昏迷过去了!”救护人员竭力地劝告我说，“你这样子我们很难给你们救治的!”
    直到有另外一只手搭在了我们的手上，我的心才终于安定下来。
    “唐可!”我失声叫出来，“他妈的太好了，你居然没死!”
    “在中枪的一刻，我以为自己死定了!”耳边传来的声音虽然虚弱，但确凿无疑是唐可的声音，“因为我中了向阳厂的诅咒，连你都预报了我的死亡。但是在医院昏迷中的时候，我听到有人在我耳边告诉我，你们被困在向阳厂的高炉里，只有我可以救你们。”
    “所以我对自己说，我一定不可以死的，我死了，就没有人可以来救你们了。”
    “唐可是几个小时前才醒过来的，他躺在担架床上都要坚持来救你们。”旁边有人在说。
    “唐可……”我不禁哽咽了。
    “不要说了，”唐可说，“是朋友的话，就不用说了。”
    警察局花了几天时间才把那坍塌的平台清理完毕，在下面找到了谭振业的尸体，他犯有多项重罪，可算是死有余辜。但是令我意外的是，下面居然没有小泠的尸体。也就是说，她没有死。
    唐可昏迷中听到的那个声音就是小泠的吗?她是真心想让唐可来救我们，还是想让他在无力救人的折磨中死去呢?
    我不知道，正如我不知道小泠到底是不是真的恶魔。带着这个问题，我再度拜访了古教授。
    “对于灵魂和灵界是否存在，人类已经探索了几千年，结果只有少数人掌握了其中的一小部分奥秘。要证明一个完全违反科学定律的灵异世界存在，是一个巨大的命题，不是那么一两个简单事例就可以证明的。” 古教授却没有正面回答我的问题。
    “难道向阳厂里发生的一切还不能够证明吗?”我不服气地说，“谭小伟视频里的那只手，把谭太太推下楼去的无形力量，还有附体在小玲身上的恶魔，这些难道可以用科学来解释吗?”
    “可以解释!”古教授却肯定地回答，“谭小伟视频里的那只手有可能是信号紊乱造成的，把谭太太推下去的有可能是风，因为在高处，突然有强风是不足为奇的。至于小玲身上的恶魔，从心理学的角度来看，只是人格分裂而已。”
    “小泠在十二岁的时候，因为意外失火烧死了舅舅的全家，良心的谴责让她的心里产出了无法承担的压力，所以她的潜意识就制造出一个邪恶的人格——小泠，让她来承担所有的过错，从而避免了主体人格的崩溃，这是一种人的自我保护本能。”
    “嗯，”我点点头，古教授说得好像很有道理，但是我还有一个疑问未能解释，“但是假如没有鬼，小泠又如何知道白小莲是被谭振业杀死的，而尸体又被埋在了高炉里面呢?”
    “这个问题问得好!”古教授赞许地点点头，然后他神秘地笑笑说，“也许有一天你可以再见到小泠，当面问清楚她这个问题。”
    小泠，我心中一颤，我还能够再见到她吗?我有一种预感，当这个天使与恶魔合二为一的女孩从我的眼中出现的那一刻起，就注定了这辈子她会和我纠缠不清。
        --newchapter--
                “嗒……嗒……嗒……嗒……”
    一连串清脆的弹珠跳动声把我从睡梦中猛地惊醒过来，我愤怒地睁开眼睛。闹钟上显示的时间正好是半夜十二点。
    自从上次在那座黑高炉死里逃生后，我就患上了黑暗恐惧症，如果在半夜被惊醒就很难再入睡。偏偏楼上那个家伙居然喜欢每天晚上十二点往地板上掉珠子，第一次的时候，我只当是意外，但是第二晚居然又来了，而且时间也恰好是半夜的十二点，我开始怀疑他是故意的了。
    到今天晚上是第三次了，正所谓“下可忍上不可忍”，我今晚不“教育”一他下，他大概就会养成习惯了。
    我怒气冲冲地跑到三楼，这幢房子颇有年岁了。木制的楼梯一压上去就“吱吱”作响，好像快要散架了。
    当初我租这里的时候，图的就是它的破旧，青色裸露的砖墙、带着圆拱的红色木窗、尖尖的瓦片屋顶。很有鬼屋的气氛。但是住进来就发现便宜真的是没有好货。除了木制的楼板隔音效果奇差之外，房东也特别抠门。偌大的一幢房子，楼梯和过道居然连一盏灯都不装。晚上打着手电穿行其中，就像是在古墓里摸金似的，特别有感觉。
    “开门!”我用力地擂着303号的房门，“咚咚”声把整个三楼都震动起来了，但是房间里面居然没有半点反应。
    “出来，你这个王八蛋，我知道你在里面!”对方的沉默让我的愤怒更是火上加油，但是直到我打得手都痛了，里面依然是没有丝毫反应。
    我不禁有点泄气了，一个人对着空气叫骂再有激情也是没有快感的。难道里面没有人?不然在我的恶言攻击下，对方只要还是个男人就应该站出来了。
    我把眼睛凑在锁眼上往里面看，这种古老的门锁锁眼很大。在黑白影片里侍应生经常用它来偷看女房客换衣服。但是里面一片漆黑，居然连灯都没有开。
    他应该不会睡了，就算睡了刚才也应该被我吵醒了。他一定是因为害怕，所以才不敢开灯，装作房间里没人。
    “小子你敢再往地下丢珠子，我就把它塞到你的嘴巴你去，你听清楚了!”碰到这样赖皮的对手我也无计可施，只好扔下一句狠话，怏怏地收兵回房。
    躺回到床上，但是被唤醒的神经再也不肯回到沉睡状态，直到天色大亮的时候才勉强入睡，没想到又被房东的敲门声吵醒了。
    “你昨晚在楼上跟谁吵架?”房东劈头就质问我，“把邻居都吵醒了。人家都投诉到居委会去了。”
    “你应该先问一下三楼那家伙，干吗每天三更半夜地往地板上丢东西。”他来得正好，我还想向他投诉呢。
    “有人掉东西?”房东诧异地说，“但是你的楼上没有人啊。”
    “怎么没人?”我气愤地说，“楼上不是有人租了吗?”
    “是有人租了。”房东点头说，“但他大概半个月前就回家了，走的时候还交代我不要碰他房间里的东西。”
    “走了?”我这时候才想起来，这幢房子的木制楼板隔音效果很差，我以前经常听到楼上的脚步声。但是我这次跑了一趟外地回来后，几天里确实没有听到楼上有人走动的声音。
    “不可能吧，”我狐疑地说，“那这几晚我听到的声音是谁弄出来的?”
    “也许是老鼠吧?”房东看到我的脸色不太好，就安慰我说，“旧房子有点老鼠是正常的，明天给你整点老鼠药，没事。”
    “留给你自己吃吧!”我也懒得跟他再颠三倒四了，这幢房子确实是有老鼠，但是老鼠是不可能半夜十二点准时爬起来玩弹珠的!
    我开始感觉这事情有点意思了，还是留下来给自己调查吧。
    我回到自己的房间，假装给别人打了个电话，“嗯，好，我马上就过来!”我说得很大声，如果楼上有人的话一定能够听到。然后出门的时候，特别把门关得大声一点。
    但是我没有下楼梯，反而是轻手轻脚地爬上了三楼。我疑心在这房间里还有其他人，也许他出于某种目的要隐藏起来不让别人发现，但只要他是活人，就必须要进行吃饭洗澡等基本活动的。我“不在”的时候，应该就是他活动的最佳时机了。
    我悄悄地走到303的门边，再次从锁眼里看进去。虽然是白天，房间里依然很昏暗，窗帘拉得密不透风，如果我待在里面肯定会压抑得气都喘不过来。
    锁眼的可视范围有限，我只能看到窗前摆放着一台笔记本电脑。地板上有一些东西在微微闪亮，是玻璃珠子，我没有听错，那确实是弹珠掉在地上的声音。
    这个发现让我坚定了信心，我耐心地在锁眼里守候着，等待着人影从眼前走过。但是我等了很久，面里都没有任何动静。
    看来是我判断错了，这房间里确实没有人，否则他不可能那么长时间都不发出一点声响的。但如果没人的话，那半夜的珠子又是谁丢的?
    会不会是有人悄悄潜入房间，丢下珠子后又马上离开了呢?如果是这样的话，他这样做又是为了什么呢?一个个疑问像烟雾一样弥漫起来，我感觉到这个事情越来越有趣了。
    要证明这个假设也很容易，我在楼梯口上系了一根小小的钓鱼线，鱼线是透明的，在昏暗的楼梯上，如果不是事先知道，根本就看不出来。鱼线的一端连着一个小小的铃铛，只要有人碰到鱼线，铃铛就会发出响声，我就马上可以抓住他了。
    我回到房间，悄悄地关上门。一整天里，我都全神贯注地监听着楼梯间的动静。但是一直等到晚上十一点多，那个铃铛依然没有发出任何讯号。
    我百无聊赖地在灵异论坛上灌水，看着网友们在论坛上发的各种怪异经历的帖子，我忽然好奇地想，有没有其他人遇到过类似的情况呢?
    于是我在搜索引擎里打入了“楼上弹珠声”的字样，一按回车，马上就跑出一大堆结果来了。
    楼上弹珠声你们听见过吗?
    我也经常在深夜里听到楼上有非常像弹珠掉在地上的声音，“哒……哒哒哒哒……”我一直弄不明白是为什么……
    夜半弹珠声 楼上闹鬼了
    一般人初次听到都会认为这应该是楼上的小孩在玩，所以不会把这件事情太放在心上，不过，万一你该死的好奇心让你深入探究，晚上恐怕就睡不好了……
    不敢想象的弹珠声
    这种声音很难形容，但我相信大家都听过，每当我听到楼上又有弹珠声时，通常不会去想太多，免得睡不好。
    楼上又传来了弹珠声
    已经搬了很多次家了,经常在晚上睡觉的时候听见楼上有玻璃珠掉在地上“嗒、嗒、嗒嗒嗒嗒”的声音,突然头皮发麻……
    我吃惊地发现，居然有那么多人听到过楼上的弹珠声，而且情况出奇的相似：第一，楼上确定没人活动;第二，发生的时间通常在深夜;第三，极度惊悚的感觉。
    对于弹珠声的来源网友们有很多种推测，科学的解释是地板的破损挤压，水管、钢筋的热胀冷缩，不过这些说法解释不了每天准时发生的情况。而最受欢迎的自然就是刺激的灵异说——楼上有鬼!
    但是所有的猜测都只是猜测，几乎所有的亲历者都坦承，自己没有勇气或者是能力(上面门锁了)到楼上去一探究竟。对于“闹鬼说”我是不太相信的，住这里这么久了，如果楼上真的有“威胁”存在，我的直觉一定会告诉我的。
    真正的谜底也许会在几分钟后揭晓!看着时间逐渐迫近十二点，我也开始紧张起来。如果真的是有人半夜潜入三楼的话，他现在就应该来了!
    我屏息静气地倾听着外面的声音，闹钟上的秒针离十二点只有一步之遥了，但是依然没有任何动静。我松了一口气，心里的感觉不知道是庆幸还是失望。这时候都没来，他应该就不会来了。秒针一搭到十二点的时候，楼上突然传来“嗒”的一声清响!
    我的脑袋里“轰”的一声，就像有颗炸弹砸在脑门上了。
    “嗒……嗒……嗒……”连串的弹珠跳动声敲击着我的神经，弹珠在跳动了十几下后就变成了滑动的“哗哗”声，就像是在我的脑里划出了一连串的问号，为什么还会有声音?
    我几乎是一阵风地冲出门外，用手电筒一照，那条鱼线还在，用手轻轻一碰，铃铛就“丁丁”作响。确实是没有人上过三楼，那刚才的声音是谁弄出来的?
    难道真的是像网友们所说的，楼上有鬼?我只觉得一股寒气直冲入心底!
    不可能的，我相信自己的直觉，但会不会是有人被囚禁在三楼里呢?如果有人全身都被绑住了，当然就没有办法发出其他声音，所以他就在半夜里拨动珠子来求救!
    三楼的房客在我住进之后只见过一次，而且还是在深夜，这家伙好像从来都不在白天露面的。我想起他那苍白无血的脸孔、呆滞冷漠的神情，就越发觉得他像是个变态狂。
    也许是他把某人关在房间内，自己却逃跑了，等过一两个月后，房东觉得不妥再进去检查时，也许看到的就只会是一具腐烂发臭的尸体。
    一想到这些，我就再也按捺不住了，今晚非要把这事情弄个水落石出不可!
    我再次踏足三楼，来到303号房的门前。我小时候跟邻居的那个瘸子锁匠学过开锁，这种最简单的一字形门锁，我只要拿根铁丝就可以弄开了。
    一开门，一阵沉闷的空气立刻扑面而来。幸好，空气里并没有我担心的尸臭味或者血腥味。
    我用手电筒找到了电灯开关，一开灯，只见房间里一切都摆放得整整齐齐的，没有人动用过的痕迹。地板很干净，除了散落一地的珠子外，没有别的杂物，这房间看起来怎么也不像是藏了一个人的样子。
    我小心翼翼地把手电筒照到床底下，床下是空的，灰尘积得有铜钱厚。会在哪里呢?我把目光投向了那个黑色的衣橱，这衣橱的体积要藏个人是绰绰有余的。
    我慢慢地走到衣橱边，左手拉着它的黄铜把手，右手的手电筒就作好了随时防守反击的准备。我一用力，把衣橱门拉开，手电筒的灯光“刷”地照进去。
    我的担心又落空了，衣橱里塞满了衣服，想再塞个人进去都挺困难的。
    怎么会没人呢?我茫然四顾，脚下突然一滑，就仰天“嘭”的一声摔倒在地板上，手电筒都不知道飞到哪里去了。这破房子居然被我这一摔震得微微晃动起来，天花板中央的吊灯“嗞”的一声灭掉了。
    我登时就掉进了黑暗深渊之中，只听到前方传来了“窸窸、窸窸”的轻响。这是什么声音?我浑身的汗毛都登时竖了起来，心跳起码加速了五倍。但最可怕的是，我脑海中不可抑止地产生的种种联想——是什么东西在靠近吗?
    那一刹那，我几乎就要夺门而逃了。“别怕，别怕!”我竭力用理智抵抗着心魔的侵袭，我虽然不能辨别出这声音是什么发出的，但是这声音的间隔速度是非常恒定的，就像钟表一样。
    没错，这是钟表的声音，我摸索着找回手电筒。电筒一打开，我就像是在汪洋中找到了一块浮木似的，才总算定下心神来了。我把灯光照向声音传来的方向，只见墙上挂着一个黑色的老式挂钟，钟摆还在不断地摇晃着。
    我想起来了，刚进门的时候好像也听到了这个声音，只因为太过微弱所以才没有留意。但是在黑暗恐惧症的作用下，我的敏感度成倍地放大，那个声音才变得无比清晰起来。
    原来是虚惊一场!但我却像是死里逃生一般全身乏力，气喘如牛，幸好我还捡回了手电筒，否则后果会怎样我都不敢设想了。
    医生给我开过一些缓解黑暗恐惧症的药物，但我太清楚这些精神类药物所带来的副作用了，所以我希望依靠自己的意志力来克服它。但刚才的恐慌证明，也许我应该吃那些药的。
    情绪稳定下来后，思维又开始正常运作，我发现了一个不合常理的地方：既然挂钟一直在走，我怎么就从来没有听过它报时呢?而且地上的弹珠基本上都散布在远离挂钟的地方，我所听到的珠子落地声，都是从挂钟的下面开始，然后弹到别的地方。
    “半夜十二点钟才会有珠子落下”，我的头脑灵光一闪，那些弹珠会不会就和挂钟有关呢?
    我把挂钟的玻璃门打开，把手指放在时针上快速拨动，时针转了一圈，又回到十二点的位置上。只听到挂钟里面“咔扎扎”机簧响动的一声，然后就有一颗玻璃珠子从一个小孔里掉了下来，“嗒嗒”地在地上跳动着。
    “果然如此!”我长吁一口气，心中所有的紧张和疑虑全部都烟消云散。原来是楼上的家伙把挂钟改装了，每当时针搭正半夜十二点挂钟时，就会自动放出一颗珠子来。
    这家伙实在是太变态了，居然弄出这样的恶作剧来吓人。幸好老子还有一点心理承受能力，否则活活被他吓死都有可能。
    我心里马上就来气了，真恨不得马上就把这个挂钟给砸了，但我一动手去取挂钟，墙上就“啪”地掉下一个信封来。
    在挂钟的背后居然还藏着东西?我低头捡起信封，只见上面赫然写着：“楼下的朋友收。”
    我心中一愣，这封信是写给我的吗?难道他故意制造这个机关，为的就是把我吸引上来找这封信?他有什么事情不可能当面跟我说，非要用这种特别的方式来留信?
    但无论如何，这种别出心裁的留信方式已经引起了我的强烈兴趣，我迫不及待地打开信封，阅读信中的内容：
    楼下的朋友 你好!
    如果你看到这封信，就说明我可能出事了。我原本希望你能够一起参加那个聚会的，很可惜你却到外地去了。挂钟的发条只能支持十五天的时间，如果你能够在限定时间内参破半夜落珠的秘密，找到留信，那么就说明我没有看错你。你有足够的资格来破译这个我也未能解开的谜团。
    下面的内容会有让你感兴趣的东西，但是也有可能会带来不可预知的风险，你可以自己决定是否继续看下去。
    我还没看下面的内容，但是光“谜团”、“不可预知”、“风险”这些字眼已经足以把我的好奇心吊到半天高了。我心里暗叫侥幸，房东说三楼已经离开半个月了，这个挂钟随时都有可能停摆。如果我晚几天回来，也许就永远不会知道这个隐藏在挂钟背后的秘密。
    虽然他一开始就提出郑重警告，但是自从在锁魂咒怨的事件中死里逃生后，世上还有什么危险的事情能够吓得了我?所以我几乎是毫不犹豫地看下去。
    (以下为信件内容)
    我不知道写小说的时候能不能把震惊、恐慌和兴奋同时用来形容一个人的心情，反正我现在就是处于这么一种复杂的心态中。因为发生在我自己身上的这件迷案，终于露出了冰山一角!
    我之所以用笔来把它写下来，是因为电脑都已经不保险了。如果有一天我又“忘记”了一切，那么这封信就会是这件事情的唯一记录。
    事情是从和一位陌生网友的聊天开始的，以下就是聊天的全部记录：
    猫的左眼：你好!我刚刚看完了你在网上连载的小说。我想问一下，你是那个聚会的成员吗?
    张远光：什么聚会?
    猫的左眼：因为你的小说内容和我一个朋友告诉我的事情非常接近，而他就是从那个聚会上听到的，所以我猜你可能也参加过那个聚会。
    张远光：抱歉，我从来都没有参加过什么聚会，而小说的内容完全是我自己构思出来的，如果说你那位朋友曾经听过类似的故事，那只能是纯属见鬼了。
    猫的左眼：那真是太可惜了，我的朋友在聚会上听到了许多不可思议的事情，但是他只肯跟我讲很少的一部分。住池场亡。
    张远光：你的朋友的聚会要怎样才能够参加?能够介绍他给我认识吗?
    猫的左眼：绝对不可以，那个聚会是只有他们组织的成员才可以参加的。而且我的朋友警告过我，有关聚会的事情是不可以告诉别人的。我以为你是聚会的成员所以才跟你说，现在已经后悔死了，你可千万不要告诉别人，否则就连警察也保护不了你。886
    我还想再问，但是猫的左眼已经把我扔进黑名单里了。虽然她语焉不详，但是仅仅是这些内容就已经足以引起我的强烈兴趣。一个能够听到“许多不可思议的事情”的聚会，这对于身为网络写手的我来说实在是太有吸引力了。如果我能够参加一次这样的聚会，无疑就等于是得到了许多新鲜的小说题材。
    为了解更多有关“聚会”的详情，我发动了网络上的人肉搜索引擎。重赏之下，回应者众，但是大部分都只是表示好奇而已，也有人在发挥想象力胡诌乱编，只有一个回帖引起了我的注意：想找聚会，要先见到引灵图。
    就这么简短一句话，却没有任何的解释。我再悬赏搜索“引灵图”，却再也没有什么有营养的回帖了。正当我一筹莫展的时候，朋友“牛人”的突然来电却让事情有了石破天惊的转机。
    “我在MP网上看到你的悬赏了，你不是去参加过聚会的吗，为什么还要问别人?”
    “我参加过聚会?”我当时的感觉就像是突然跌入了异时空之中，“你是怎样知道的，为什么我反而不知道?”
    “我靠，你脑X金吃多了?是你自己告诉我的，你怎么会不知道?”
    “我什么时候告诉过你?”
    “你是真不记得了，还是假装的?去年的12月31号除夕夜，我们原本说好去一起去酒吧倒数的。结果你神神秘秘地说要去参加什么聚会，还让我不要告诉别人……”
    “12月31号?”我的脑海里一片空白，这两年交替的重要日子竟然没让我留下丝毫印象。元旦的前夜我做过些什么，居然一点都记不起来了。
    “牛人，你记不记得我还有没有说过有关引灵图的事情?”
    “什么萤萤，你新泡的马子吗?”
    “不是人，是引灵图，可能是一幅画!”我耐心地提示他。
    “没听说过，不过那天我来找你，你不是正在看一幅很奇怪的画吗?”
    “什么样的画?在哪里?”我连忙紧张地追问。
    “我也不知道怎样形容，像是云团又像是旋涡，里面好像有很多东西，但是又说不准。那幅画不就是在你的破电脑里吗?我说你今儿咋啦，怎么像嗨了药似的?”
    “我也搞不清楚，也许真该吃点药了。”我苦笑着说。
    和牛人通完电话后，我陷入了长时间的沉思。平常的日子不记得不奇怪，但是那天是新年除夕，我不可能会一点记忆都没有留下的。还有牛人说我看过的那幅画，我是一点都记不起来了。还有那个陌生网友说我的小说情节和聚会谈论的内容相同，这难道只是巧合吗?
    难道我脑子里的某些记忆，在不知不觉中被遗忘了?
    我从来都没有发现自己是那样的陌生，在我的身上居然有一个自己不知道的“谜”，这太荒谬了!
        --newchapter--
                牛人说在我的电脑里曾经看见过一幅奇怪的画，真的有吗?我立刻就搜索了电脑里的所有图片文件。但是都没有找到那幅又像云又像旋涡的怪画。
    会不会是我删掉了呢?我突然想，假设自己可以忘记那些事情，那幅画被删掉也是不足为奇的。但电脑里删掉的东西是可以恢复的，只要它曾经存在过就行了。
    我在网上下载了一个文件恢复软件，一扫描硬盘，真是活见鬼了!在被删除的文档里真的有一个命名为“引灵图”的图像文件。
    我立该就把它恢复过来，这是一幅很奇怪的画，可能100个人里有99个会认为它只是一堆无以名状的混乱图案，但是我却在这幅画里看到了一串数字。
    画里的数字其实还有很多，就像是坐在高速行驶的地铁上看窗外的广告画一样，虽然有很多幅，但是一刹那间你最多只能看到一幅。
    我不知道其他数字有什么含义。但我觉得我看到的这个像是个QQ号。结果我猜对了，我找到了拥有这个号码的人，他的网名竟然是一片空白。
    张远光：你好，你是“聚会”的人吗?
    ：是。
    张远光：我是不是参加过“聚会”?
    ：是。
    张远光：为什么我会失去记忆?
    ：想知道答案就来参加聚会吧。本次聚会的时间是4月1号晚上9点，到时候会有车来接你。记住，不可以带任何物品，也绝对不要告诉别人，否则你会失去参加聚会的资格。
    我还有很多问题想问，但对方已经中止了会话。我再发送请求时，系统竟然告诉我，此号不存在。如果电脑上不是还保存着通话记录，我真以为自己是发了一场梦。
    引灵图和聚会都已经被证明了是真实存在的，但是我为什么会失忆呢?还有我电脑里有关“聚会”的资料真的是自己删除的吗?这些事关重大的问题，对方都没有回答。
    我突然想到了一个以前没有想过的重要问题：参加“聚会”会不会有危险呢?
    从目前掌握的情况来看，聚会简直只能用“神秘莫测”来形容。“猫的左眼”说，聚会的人是严禁向外人透露聚会内容的。会不会是因为我无意中在小说里泄露了聚会的秘密，所以才被他们洗了脑呢?
    如果是这样的话。我去参加聚会的结果岂不是自投罗网?但是如果我不参加的话，“聚会”难道就不会来找我吗?这也许是我唯一可以寻找真相的机会了，我如果还想写出惊世骇俗的作品，就绝对不可以错过这样的机会。
    人为财死，鸟为逼亡，为了能够扬名立万我就去冒一次险吧!
    但是为了给自己留下一条后路，我在挂钟上设了一个小小的机关，我相信你一定会找到这封信的。就算我出事了，那么这个世界上起码还有一个人会继续查找聚会的真相。只要你看完了这封信，我相信你就会控制不住去追查它的欲望。
    最后我提醒你，千万不要报警!我相信猫的左眼说那番话是有原因的，或者是聚会的力量大到警方都无法控制，又或者是警方里就有聚会的人。而我相信这两种都有可能。
    另，对于每晚打扰了你的清梦，表示致歉!
    张远光
    4月1日
    信看完了，我却有点怀疑，世上真的有这种“诡异得不可思议”的聚会吗?张远光说得没错。如果真的有这种聚会，哪怕是把刀架在脖子上我都会想参加的。他说“引灵图”是联络“聚会”的关键方式，那么这幅引灵图还会在他的电脑里吗?
    我打开他的电脑，沉寂了好多天的电脑屏幕亮了起来。但是系统一开始自检，马上就显示没有找到硬盘。
    我重启，进入到CMOS中，结果依然是没有发现硬盘。我打开机盖一看，硬盘还在，那么就只剩下一种可能性——硬盘坏了。
    一定是有人故意损坏了硬盘!那幅画就曾经被删除过一次，这一次他们做得更彻底，删掉的文件可以用软件恢复。但是如果把硬盘连续进行多次低级格式化的话，想要恢复它除了上帝之外谁也没有办法了。
    我不禁感到一阵气馁，眼看着聚会的大门就要向我打开了，偏偏这时候“钥匙”却弄丢了。三楼失踪了，但他却不让我报警，在这种情况下，我只能选择唯一的处理办法了。
    三楼说警察里可能会有聚会的人，别的警察我不敢保证，但有一个人就肯定不是——他就是和我一起扛过枪(小孩子的玩具枪)、一起同过窗(小学同学)、一起遭过殃(中了锁魂咒怨)的铁哥们唐可。
    虽然是在深夜，但是唐可一听到我说有这样的怪事，马上就赶过来了。
    “或者是聚会的力量大到警方都无法控制，又或者是警方里就有聚会的人……这家伙都把我们警察当成什么人了?我怎么感觉他像是在写‘X档案’，4月1日不是愚人节吗，怎么那么巧?”唐可看完信后，嗤笑着说。
    “你的意思是他在给我开玩笑?”我立刻怔住了，我刚才完全被信中的内容吸引住了，竟然连4月1日是愚人节这么重要的问题都没有发现。
    “希望不是吧!”唐可悻悻地说，“你可要记得，这是第几次半夜三更地把我叫起来了!”
    他戴上手套，仔细地把房间里的每一个角落都检查了一遍，然后把手套一脱说：“这里没有任何人入侵过的痕迹，所有物品都收拾得很整齐完好。”
    “所以就有问题!”我深有同感地说，“一个单身男人的住所如此整洁，简直就是太不正常了!”
    “你以为谁都像你?”唐可哭笑不得地说，“把房间弄得像狗窝似的。”
    “不过确实是有点问题，”唐可又说，“因为他的证件和重要财物都还在，如果他是正常离开那么长时间的话，不应该不把那些东西带走的。”
    “我把这个带走!”唐可拿走了那台坏掉的电脑，“等一下再去找房东要他的资料，打个电话回他老家问一下就清楚了。”
    “有结果告诉我一下。”我连忙说，我可不希望这事情就此与我无关了。
    我不知道他打个电话要多久，但是直到第二天的上午我都没有等到唐可的结果，我只好自己打电话过去问他。
    “简真，这件案子你别管了，这里面的水很深!”唐可吞吞吐吐地说。
    “有多深?”我一听就来精神了，看来那封信所写的果然并非虚言。
    “我也不知道，”唐可语气凝重地说，“因为某个上级暗示我们不要再查下去，你也别管是哪个上级，反正是我们惹不起的。所以，你真的不要插手这个事情了，这一次如果出了问题，我也罩你不住!”
    听完唐可的电话，我真的是无言了。我很奇怪，为什么全世界的政府都喜欢对老百姓隐藏某些秘密，难道老百姓就没有知道秘密的权利?
    不过这一次就算我想插手也没有办法了，因为张远光的信中只说得到引灵图是参加聚会的首要条件，但是他却没有说这引灵图是怎样得来的。
    不对!也许还有一个办法，我忽然又想起了一个人，他就是我在大学里的导师古教授。古教授是自科科学和神秘学方面的专家，虽然他从来不会主动向我吐露任何秘密，但是我们之间的游戏规则是——只要我登上了秘密之门的台阶，他就会给开门。
    “古教授，您有没有听说过一个神秘的聚会?”我找到古教授后，开门见山地问。
    古教授本来正低下头往烟斗里塞烟丝，但一听到我的话立刻就抬起头来，瞪大眼睛看着我：“你说的是什么聚会?”
    我把昨晚的奇遇详细告诉了他，然后问：“您觉得他信中提到的事情会是真的吗?世上是不是真的有这种神秘的聚会?”
    古教授没有作声，只是衔着烟斗在“嗞嗞”地吞云吐雾，我知道他正在进行复杂的沉思，所以只好耐心地等待着。
    古教授把一斗烟丝都抽完了，才长长吐了一口气说：“你说的聚会，很可能是一个专门研究神秘事件的组织有关。”
    “什么组织?”我连忙追问说。
    “这个的组织名字就叫做——工会。”古教授郑重其事地说。
    我差点就从椅子上摔下来，几乎每一家企业都有工会，但我怎么不知道他们有何神秘特异之处?
    “这个工会不是现在的那种工会。”古教授笑着解释说，“这个工会据说已经有数千年的历史了。他们的‘工’，上面一横代表天，下面一横代表地，中间的一竖，代表着要参透天地之间的秘密。
    “工会用一种特别的方式来招收成员，比方说引灵图，能够参透图中玄机者才有资格参加它们的聚会。据说他们会在聚会上交流一些匪夷所思的事情，但是由于他们有着极其严格的保密措施，所以外人根本就无法知道他们聚会的真实情形。”
    “但如果他们真的有那么长的历史，不可能一直都没有人知道啊?”我不敢相信地问。
    “你以为所有的历史都能够记载下来吗?”古教授冷笑一声说，“三星堆文明至今不过三千年历史，又有谁能够知晓它的来龙去脉?”
    “古教授，您是工会的成员吗?”我忽然问了一个大胆的问题。
    “哈哈，你一定觉得我知道很多秘密，又竭力保守着这些秘密，这些行为确实非常符合工会成员的特征。”古教授笑着说出了我的心里话，“如果我说不是，你也一定会认为，我是为了保密而在否认。”
    “你如果不是工会成员的话，你怎么会知道这些呢?”我反问说。
    “我是从一份古老的文献中得知的，但是对于他们是否仍然存在却无法证明。直到今天听到你的故事，我才得到了第一份工会存在的疑似证据。但是你楼上那人参加的是真的工会聚会，还是其他人制造的骗局，也许只有找到他之后才会知道。”
    “不过如果真的有一个聚会能够让我了解一些前所未知的秘密，我也希望能去参加，哪怕参加完就失踪也无所谓。”古教授慨叹着说。
    “原来如此。”我无奈地叹息一声，看来想通过古教授去找“聚会”的希望又落空了。
    我回到家里一打开电脑，就发现薛柔在网上狂M我：“最近怎么总是不上线，打手机又关机，你是在躲我吗?”
    薛柔是我的债主，我开办网站的资金就是她借给我的，但这并不是我避讳她的原因。真正的原因是，她非常漂亮，而且个格独特，否则唐可也不会第一眼看到她就被迷住了。
    在“锁魂咒怨”事件中，薛柔被绑架了，唐可为了去救她差点就把小命都丢了。所以，如果这个世界上有一个最值得薛柔爱的人，那就一定是唐可。
    我们三个人的友谊是在出生入死的过程中缔结而成的，这是我心目中最宝贵的东西。既然唐可喜欢薛柔，那么我……我不想把我们的友谊破坏掉。
    “是啊，我怕被你追债嘛。”我连忙打电话过去，故作轻松地笑着说，“最近不是有唐可在陪你玩吗?”
    “你不想见到我是不是?”薛柔的语气好像有点生气了，“那我也懒得管你，最好你的网站天天被人黑掉……”
    我立刻就紧张起来了：“你说什么网站被黑了?”
    薛柔却笑嘻嘻地说：“你的大本营给人砸了，主页上放了一幅奇怪的画，自己去看看吧!”
    “奇怪的图画?”我的心猛地一跳，连忙打开电脑进入到自己的主页，一看之下我立刻就呆住了。只见我的主页上什么内容都没有了，只剩下一张气象万千、构图诡异的图画。
    “像云团又像旋涡”，那个牛人形容得还不够准确，我站在这幅画的面前感觉就像是看到大海的波涛起伏、宇宙的生死幻灭，一刹间就能让你产生无数瑰丽神奇的联想，但是却无法准确地用言语来表达出来。
    我踏破铁鞋都找不到的引灵图，居然自动出现了!我强行压抑内心的震动，第一时间把引灵图保存到本机下，然后再把它从服务器上删掉。这幅图不知带来的会是福还是祸，在没有搞清楚之前，自然是越少人看到越好。
    薛柔又打电话来了：“这幅画好奇怪哦，你有没有发现，在它里面好像隐藏着很多东西?”
    “你不要看!”我大惊失色，图中的秘密可千万不要让薛柔给看出来了。
    “为什么?”薛柔奇怪地说，“我看这幅图挺特别的，已经把它下载了准备当桌面用了。”
    “不为什么，”我不敢告诉薛柔实情，只好低声下气地说，“你想想，我的老窝都被别人给端了，你还把这幅图留下来，这不是想让人家的弱小心灵留下阴影吗?”
    “哈哈，这就最好了!”我这样一说，薛柔反而越感兴趣了，“我就要把它留下来，哪天你惹我不高兴了，我就发出来让你快活一下。”
    我立刻就没招了，这丫头一旦决定了的事情，别说九头牛，就算是大黄蜂加擎天柱都拉不回来。不过她并不知道聚会的事，就算她真的看出了什么来，应该还不会想到用QQ来联系对方吧?当务之急，还是我自己要把图画里的数字找出来。
    这里面有数字吗?虽然画面很复杂，但是怎么看也看不出有数字的形状来，我把画面放大很多倍，然后续块检查，再把它缩小，看整体的感觉，使用工具查看图片的EXIF信息，使用PS，把每个通道的颜色单独查看，能够想到的方法我都试过了，依然没有任何发现。
    三楼的留信里怎么就不把发现数字的方法详细地说出来呢，我懊恼地想。这好比好不容易才骗到一个美眉上床，却死活解不开她的衣服扣子一样令人气馁。
    算了，看这么久我的眼睛也酸了，我把背往椅子上一靠，双脚往桌上一伸，管你那么多，歇一会儿再说。但就在我放松了精神无意中往屏幕上一看的时候，情况就变了，我仿佛看到画面上的线条开始变幻流动。全世界的公路、铁路、飞机航线仿佛都集中在了这画面的径尺之间，无数串数字和奇异的图案在疯狂地穿梭往来。
    这是什么?我大吃一惊，眼前的画面立刻就消失了，但是在我的脑海里已经闪电般地记下了一串数字。我飞快地抓起一支笔，用颤抖着的手把数字写了下来。
    这个就是“聚会”联系人的QQ号码吗?我看着它就像是看到了一颗随时会引爆的炸弹。到目前为止我还算是安全的，但是从我联系这个号码的那一刻起，就等于是踏入了雷区，要不要走出这一步呢?
    参加聚会从目前的情况来看，会有两种结果：一种是像张远光一样神秘失踪，另一种就像是“猫的左眼”的朋友一样平安无事。他们两者之间的区别是，后者守口如瓶，前者无意(或者有意)之中把秘密写进了小说里。
    似乎聚会对于泄密者的惩罚似乎只是抹掉记忆而已了，如果张远光不是固执地想找回失落的记忆，他可能也不会失踪的。
    这样分析后的最终结论是：只要能够保守秘密，参加聚会的危险系数也不算很大。既然有前车之鉴，我想我还是可以做到守口如瓶的。虽然不能把聚会的内容发到网站上去是极大的损失，但是知道总比不知道要好。
    打定主意之后，我怀着忐忑的心情在QQ的查找里输入了那个号码，和张远光描述的一样，QQ昵称上是一片空白，而头像正是那幅引灵图。我一咬牙，发送了加为好友的请求。
    对方马上就接受了请求，并且主动发出了第一句话。
    ：你现在后悔还来得及。住池场技。
    我心中一愣，对方竟似是完全能够看穿我的心意似的。看来对方把引灵图放在我的网站上并不是偶然的，难道我早就已经进入了对方的“视野”之中了吗?想到这里我不禁茫然四顾，仿佛虚空中有无数双眼睛在盯着我似的。
    “我为什么会后悔?”我试探着问。
    ：参加聚会得到的和承担的将会成正比。
    简真：得到的是什么?承担的又是什么?
    ：得到的是秘密，而承担的是由此而来的风险。
    简真：什么样的风险?
    ：不知道。
    简真：你怎么会不知道?
    ：每一次聚会得到的秘密都不同，所以风险也无法预计。
    简真：你是说聚会中有风险吗?
    ：是的，问题到此结束。现在你必须决定是否参加聚会。
    情况又出乎我的预料之外，我原以为危险是由泄密带来的，但现在看来聚会本身才是最大的危险。但是既然张远光和那个“猫的左眼”的朋友都能够参加完聚会后“平安归来”，我想我也应该可以做到。
    “我参加!”我终于作出了决定。
    ：今晚9点，会有车来接你。记住，不可以带任何物品，也绝对不要告诉别人，否则你会失去参加聚会的资格。
    那人说完最后一句后就消失了，我一看时间，晕，已经是晚上八点了。没想到事情的进展一下子就变得如此神速，我连一点准备时间都没有。
    不过既然对方已经规定不可以携带任何东西，我除了要把身上的东西清理出来之外也没有什么需要准备的了。
    除了手机、钱包之外，我还摸出一瓶药，这是医生给我用来缓解黑暗恐惧症的药物。不知道这瓶药是否也会被当作禁带物品。算了，心理障碍应该是靠自己的意志力去克服的，我就把药瓶放下了。
    看着手机上时间逐渐跳动到8点30分，“笃笃笃”，我的房门被准时敲响。打开房门，外面站着一个穿着黑衣司机制服的年轻男子。
    “您是简先生吗?”年轻男子开门见山地说，“我是来接您到聚会地点的。”
    我正要跟着他走，桌上的手机突然响了起来。这个关键时刻，谁会打电话来呢?
        --newchapter--
                “对不起!我接一下电话。”我向司机打声招呼，重新走进屋里拿起了电话。
    来电显示是薛柔。“简真，你有空吗?”
    我心中一荡，薛柔说话的语气有点小心翼翼的，她什么时候变得这么温柔了?
    “嗯，我正要出去……”我看到司机正目光灼灼地看着我，立刻就不敢多说了，问她，“你有事吗?”
    “哦，算了，这事情本来就不该找你。拜拜!”薛柔说完就把电话挂了。
    她找我到底是什么事呢?我感觉薛柔的态度有点反常，难道她遇到什么麻烦事了吗?不过她既然说不该找我，也许是想找唐可吧。我也别多管闲事了。
    我放下电话，再次走出门口。“现在可以走了。”
    汽车载着我快速地驶离市区，向着西边的方向开去。
    城西是山区，我们离开市区越远道路两边的山岭就越发险峻起来。司机一打方向盘转入一条通往山上的小路。山路上没有路灯，两旁茂密的树木就像一团又一团黑色的影子向着我们压过来。
    我心里开始有点不安了，我问司机：“大哥!您这是要带我到哪里?”
    “福禄山庄。”司机头也不回地回答说。
    福禄山庄?我从来都没有听过这个名字，我就再次试探着问：“这名字倒是很吉祥，不过这里这么偏僻，这老板怎么会想到把山庄建到这里?”
    “这我就不知道了。”司机摇头说，“我们做租车公司的，只负责把客人送到指定的地点。”
    “哦，原来你是租车公司的。”我松了一口气，这一路上是白紧张了。
    “这山庄的老板不是您的朋友吗?是他租我们的车来接您的哩!”司机奇怪地问。
    “呵，没错。”我含糊地解释着说，“只是他没有跟我讲明见面的地方。”
    “哦，”司机点点头说，“不过你的朋友也真怪。这里风景虽好，但雾气太大了，真不知道他平日是怎么开车进出。”
    他这么一说，我才发现汽车的前面果然弥漫着袅袅的雾气，司机开车的速度明显减慢了。汽车在蜿蜒的山路上盘旋，也不知道兜了多少个圈，如果这时候他把我丢下，我想我肯定找不到回家的路了。
    “而且这名字起得好像也不是……那么吉利。”司机半开玩笑地说。
    “怎么不吉利，福禄不是挺好的吗?”我奇怪地问。
    “福禄，不正是缺了寿吗?”司机说完之后怕我怪罪，连忙又说，“对不起，我是随口乱说的。”
    “是有点怪。”这样一来。我就对这个隐没在深山浓雾之中的山庄就更加好奇了。
    汽车再走了五分钟左右，前面出现了一条看不到底的深沟，沟上架着一座只有宽度只有三四米的铁桥。
    “找到了!过桥就是了。”司机如释重负地叫了一声，小心翼翼地开过铁桥。
    过桥的时候，我看到桥下有白色巨浪在滚滚翻腾。山洪暴发吗。怎么没有水声?定睛一看，才发现原来这些巨浪并不是真的水流，而是浓密得像棉花一般的云雾。
    司机停好车，跑下来替我打开车门。“简先生，到了，请下车吧!”
    我下了车，只见一幢高大的西式房子半隐半现于雾霭之中，黑色的尖顶隐没于夜色中几不可见，白色外墙暗影斑驳，长满了苔藓，看来这个山庄颇有些历史了。
    “简先生，我要回去了!”司机匆忙地向我告别说，“雾越来越大了，再晚点下山就很困难了，如果您明天需要用车就打电话到公司里来吧!”
    “好，一路小心!”我点头说，这雾确实越来越大，连来时的路都几乎看不到了。
    司机开车走了，我独自来到山庄的门前。黑色的大门紧闭着，但是玻璃窗内透出了蒙眬的光芒，里面应该是有人的。
    我握着门上的青铜门环，用力地叩了几下，这门外的黑暗让我感到局促不安，恨不得马上就能开门进去。没多久就有人开门了，是一个半秃顶的中年胖子。
    他看到我立刻就亲切地说：“你也是参加聚会的?进来吧，他们都在里面了!”
    我走进大门，只见门内是一个空旷宽阔的大厅，大厅的正面墙上挂着一幅巨大的油画。我一看到它，立刻就像是被一道激流击中了似的，思绪汹涌澎湃，不能自己。
    这幅油画正是网上那幅引灵图，因为是大幅的原画，所以看起来比网上的缩略图细节更清晰，感觉更强烈了。
    在引灵图的前面，已经聚集了八个人，他们全部都在翘首仰望，显然是都沉醉在对画面的欣赏当中。中年胖子拍拍手，对大家说：“嘿，又有新成员加入了，大家看过来一下!”
    这八个人一起转过身来，我赫然发现唐可和薛柔竟也在其中。
    “你们……”我失声说，怪不得薛柔在8点30分的时候打电话给我，原来她是想告诉我聚会的事。她一定是从网上的引灵图里看到了QQ号码，并且联络上了“聚会”，那唐可呢，他又是怎么取得聚会资料的?
    薛柔看到我既意外又高兴，笑着向我做了个鬼脸，说：“你也来了!”唐可却向我打了个眼色，然后摇了摇头，意思是让我们不要相认。我心一愣，难道这家伙在做卧底?
    “应该差不多到时间了吧?”中年人习惯性地看了一下手腕，但是手腕上却是空的。
    “忘记不能戴表了，”中年人尴尬地笑了一下，“我们是不是该互相认识一下?鄙姓严，大家都叫我的绰号‘老焉’，自己开了一家小小的礼仪公司。”
    “大家好，我叫乌丽，是公司文员。”说话的是一个二十岁左右的女孩子，身穿黑衣外套、米色格子短裙，看上去很文静的样子。
    “史丹，职业登山者。”这是一个个子很高的年轻人，他穿着高领的运动服，把颌部以下的部位全部都包着。也许是待在无人的高山地带太久了，所以他双手交叉在胸前一副不愿意和别人说话的模样。
    “咳咳，大家好，我叫周子弱。”这个人一说话就把大家都逗笑了，他长得眼小脸阔、鼻塌嘴大，任你怎么看都无法和倚天里的周芷若联想起来。
    “咳咳，我这个子是孔子的子，弱是文弱的弱。”周子弱用手顶了一下眼镜，认真地申明说，大家的嘲笑让他有点生气了。
    “咳咳，我是在读研究生。”他仿佛是在特别强调“研究生”三个字，只可惜他天生就中气不足，所以无论他怎么强调声音都响亮不起来。住池场弟。
    “咳咳……”薛柔装模作样地学着周子弱的样子清了一下嗓子，然后做个鬼脸笑着说，“我就是美丽动人、高贵大方的薛柔小姐，现在有三分之二的时间在玩，还有三分之一的时间在上幼儿园。”
    呵呵，大家都被她逗笑起来了，只有周子弱不悦地闷不作声。
    “我叫胡蝶，”接下来那个人一说话，大家都不自觉地安静下来，因为她长得实在是太漂亮了。她的嘴唇丰满红润，一头黑发如瀑布般顺滑闪亮，充满了成熟女性的韵味。
    “我只是一个家庭主妇。”我很喜欢她说话时那种温婉平静的样子，心里就想，如果娶老婆娶到像她这样的就好了。不过从她拨弄发梢时惊艳一闪的钻石耳钉就足以证明，能娶她的人身价绝对不菲。
    如果说胡蝶给人的感觉是冷艳，那么接下来的那个女人给人的感觉就只有冷了。初夏都已经来临了，但是她仍然穿着黑色的长袖衣服，让人一不小心就会以为冬天还没有过去。她的头发本来很黑很长，但是全部都覆盖在脸上就不好看了。
    “我的名字你们不用知道。”她的回答就更冷了。
    “那就叫你贞子得了，反正两个都长得差不多。”登山者史丹忍不住讥讽地说，贞子这个名字倒是挺适合她的，但是恐怕没有哪个女孩子会愿意接受。
    “贞子”隐藏在头发下的眼睛骤然一亮，我以为她要反唇相讥了，没想到她却是低下头说：“主啊，你原谅他们吧! 他们什么也不知道。”
    “行了，下一位!”史丹不耐烦地说。
    “我叫唐可，职业漫画师。”唐可使用了假身份，看来确实是卧底。但眼前这些人看起来都很普通，除了那个贞子之外，我都看不出有谁比较可怕。这次聚会真的有风险吗?我都开始有点怀疑了。
    “我叫高冰剑，外科医生。”说话的是一个三十几岁的中年人，他说话的声音很平和，但却清晰有力，确实与他外科医生的身份很相符。
    “轮到了我!”我连忙华丽地登场，“请允许我隆重介绍，名闻天下的搜异网站长，人称真哥真汉子，铁血纯爷们的简真，就是本人。”
    众人报以我一个个茫然的表情，太打击信心了，看来我的网站知名度还是急需提高。
    “人到齐了吧?聚会是否应该开始了呢?”唐可突然问。
    大家都不约而同地向老焉看过去，老焉慌忙摆手说：“哎，你们看着我干什么?我又不是聚会的主人。”
    “不是主人你干吗那么热情地招呼大家?”薛柔愕然地问，我也愕然了，他们都来了那么久，居然还没有搞清楚主人是谁?
    “对不起，职业病!”老焉尴尬地笑着说，肯定是他平时做婚庆主持做习惯了。
    “那到底谁才是主人?”医生高冰剑的目光在众人的脸上扫视着，大家都面面相觑，居然没有一个人承认自己是主人。
    就在这时候，耳边突然传来“当”的一声钟响，每个人的心里都不由自主地紧了一下。然后“刷”的一声，大厅里的灯光全灭了。
    “啊……”首先是女孩子的尖叫声，然后是“谁关的灯”、“搞什么鬼”等各种各样的声音一起纷扰起来，但是根本没有人回答他们的问题，只有那钟声一下比一下敲响得紧。
    我只觉得刹那间全身好像着了火似的，那该死的黑暗恐惧症又发作了，就在这时候突然有人抓住了我的手，我差点就本能反应地一拳揍过去了，幸好那人及时说话了：“注意保护薛柔!”
    我一听，心中的忙乱立刻就平息了不少，确实在这里最需要保护的还是薛柔。
    “丫头，你在哪里?”我大声地叫。
    “小声点，耳朵被你震聋了!”原来薛柔已经被唐可拉到我的身边来了，黑暗中我们三个站在一起，我心里的压迫感顿时减轻了不少。
    “当、当……”钟声敲够了九下后停了下来，然后黑暗中突然出现了一丝光亮。光亮在慢慢扩大，我们终于看清楚，原来是一道黑色的门被打开了。门内的房间里摆着一张非常气派的黑色大圆桌，桌子周围摆了十个座位，每个座位的前面都点着一根蜡烛。
    一看到光亮，唐可立刻就离开了我们身边。大家都像是趋光的飞蛾一般，被烛光吸引着走进房间。
    “咦，这上面有我们的名字!”老焉首先发现了每一个座位子前都摆放着一块名片大小的黑木牌子，上面写着“XXX之位”。
    “这里就是主人为我们准备的会议室吧?”薛柔第一个坐到了椅子上。
    大家也按照木牌上的名字在自己的座位上坐了下来，我很想坐到薛柔的旁边，只可惜事与愿违，我的座位在她的正对面，是离她最远的地方。
    周子弱拿着自己的木牌看了看，皱着眉头说：“大家有没有觉得这个木牌样子怪怪的?就像是……”
    他还没有说下去，薛柔已经抢先说了：“就像是灵位一样!薛柔之位，呵呵，这个聚会终于有点感觉了!”
    她是童言无忌，但大家的脸上都有点变色了。俗话说，白天不说人，晚上不讲鬼。这个房间的气氛本来就有点怪了，再说“灵位”之类的话难免会刺激人的神经。
    “这里的味道也有点怪!”乌丽也捏着鼻子说。
    “你的嗅觉挺灵敏的，”高冰剑点头说，“这是福尔马林混合腐败物质的味道，但是已经很淡了。我敢打赌这个房间在几十年前曾经摆满了泡浸的生物标本，又或者是……尸体。”
    “呵!”乌丽立刻就吓得捂住了自己的嘴巴，其他人也是噤若寒蝉，连最爱说话的薛柔都不敢出声了。
    “就算是停尸房也没什么。”高冰剑笑了笑说，“我读大学的时候，有段时间几乎一日三餐都在解剖室里解决，比起那些腐尸里大肠的味道来说，福尔马林算是不错的了。”
    “你别说了!”薛柔捂着自己的嘴巴，其他几个女孩也一副想要吐的样子。
    “怕就不要来了!”史丹一脸不屑地说，“这本来就是一个谈论怪事的聚会，停尸房也挺好，我就喜欢这种气氛。”
    “说了那么多废话，聚会是不是该开始了?”周子弱也不耐烦地说。
    “一共十个座位，我们都坐满了，那主人坐哪里?”唐可提出了疑问。
    “是啊，就只有我们，这个聚会怎么开?”其他人也纷纷议论起来。
    我冷静地观察着在座的每一个人，到底聚会的控制者是这十个人当中的一个，还是隐藏在黑暗中监视着我们呢?我终于觉得本次聚会的神秘一面开始逐渐显现了。
    “老焉，你前面那个本子是干吗用的，不会是菜谱吧?”薛柔好奇地问。
    这是一个黑色的笔记本，外表确实和菜谱差不多，大家都早就看到了，只是想到主人没来，所以不好意思乱动桌上的东西。
    “既然没人管了，我就看看吧。”老焉笑着拿起笔记本，我正好坐在他的身边，所以也俯身看过去。
    笔记本的封面应该是真皮的，看上去就有一种沉实古朴的味道，上面还烙印着一副巨人站在地上双手撑天的图画。我心中一震，想起了古教授跟我讲过的工会的含义，这幅图不正是一个工字的形状吗?
    “聚会第一议程，”老焉打开第一页，然后开始宣读起来，“请每位与会者，在各自的页面内签下自己的名字，然后口述一个平生经历过的最恐怖离奇的故事。”
    “唔，这里有一支笔。”老焉从笔记本中间摸出了一支式样古典的钢笔。
    “有点意思，”史丹兴奋地说，“我喜欢这种神秘的安排，谁先开始说?”
    “既然我被安排在首席上，那我就不谦虚了，由我开始吧!”老焉拨出钢笔，在第一页空白纸上工工整整地签上了自己的名字。
    “唔?墨水是红色的。”老焉有点意外地说，“红色是一个矛盾的颜色，在中国人的传统观念里，它是热情、喜庆的象征;但红色也代表着血，见血就意味着死亡和不祥。看到红色，就让我想起了一件发生在婚礼上的恐怖事件。”
        --newchapter--
                大家听他开始讲了，都全神贯注地倾听起来。没想到老焉却首先提了个问题：“前段时间网上有流传一张据说是冥婚的照片，大家不知道有没有看过?”
    “我知道!”薛柔已经抢先回答，“那张照片说是民国初年拍的，那个新娘是地主的女儿，本来已经和同村的一个帅哥定了亲的，没想到还没成亲就得病挂掉了。新娘的父亲不想女儿死后寂寞，就硬逼着那倒霉鬼和他女儿的尸体成亲。拍照的时候，那个新娘已经死了六天，所以她的眼睛是向上翻着白眼的，眼角里还有血，她的双脚不沾地面，因为她的身体本来就是用木架撑起来的。照片背景上的对联。上联是阴文，那就是专门给死人看的。据说有些人还可以从背后的影阴里看到古怪人头……哇，好恐怖!”
    “嗯，”老焉点点头。他本来只是想卖个关子而已，没想到薛柔一轮嘴地几乎就把他的故事给说完了。
    我本来以为老焉这下该住嘴了，冥婚照片这样老掉牙的事情他居然还拿到聚会上说，实在是太令人失望了!
    “这些都是婚礼白天发生的事，但是有谁知道在晚上送入洞房之后又发生了什么事呢?”老焉话锋一转，立刻又把大家的注意力集中起来了。
    老焉看到大家都等着听他往下说，于是就微微一笑说：“其实我也不知道!因为那张冥婚照片的故事是假的，它只是2002年国家地理杂志封面上的一张历史照片，上面的一对新人都是大活人。”
    “嘁……”立刻就有人发出了不满的声音。“但是，”老焉突然加重了语气说，“我要说的这个故事却是真实的，而且比刚才那个冥婚故事更加离奇恐怖!”
    “那是很多年前的事情了，”老焉的目光变得很悠远，“那时候我别说没结婚。甚至连女人衣服下长得是什么样子都不知道。那年月不像现在这么开放，什么《色戒》之类的性教育片都能够在网上看到。我们这些半大小伙的性启蒙完全就是靠人家结婚洞房的时候去听房，嘿嘿，现在城市里这样可能是犯法的。但是在我们那乡下，那就是老祖宗定下来的规矩，听房的人越多就越喜庆。
    “说句丢人的话，我那时候还真整天盼着村子里有人结婚呢!洞房里灯一吹，帐子一挂，然后嗯嗯呀呀的声音就传过来了，一堆半大小伙在窗外听着，就像是有个鸡爪子在心里挠着似的。真的很想能够掀开帐子，看清楚他们里面在干什么。”
    老焉说得那么投入传神，完全没有顾及到女客们的感受。我看到乌丽脸上都羞红了，薛柔则笑眯眯地听得津津有味，而那个美貌少妇胡蝶则用手托着腮边，若有所思的样子，她是在回想自己结婚时的情景吗?
    “不过我也知道这事情只能是白天做梦而已。没想到后来真的有一回给我看到了。”老焉说话的语气丝毫没有偷窥得逞的喜悦，反而是一种心有余悸的惊惶。
    “那天，我和伙伴们在河堤下的野梨树上摘梨子。远处传来了‘嘀嗒’的唢呐声，只见河堤上有一队迎亲的队伍正在徐徐走近。
    “黑轿子!不知道谁大叫了一声，那些伙伴们个个都像是猴子遇见了老虎似的，拼了命地往树的最高处爬。我不知道发生了什么事，但是他们惊慌失措的样子也把我吓着了，只懂得待在树下动都不敢动。
    “只见迎亲的花轿越抬越近了，我看清楚了，这顶花轿竟然不是红色的，而是用黑色绸布盖得严严实实。轿子从我们面前经过时，那些同伴个个抱紧了树干，大气都不敢出。直到轿子走远了，我才鼓起勇气问，‘狗子哥，刚才那轿子为啥是黑色的?’”
    “‘那是冥婚’，狗子一脸神秘地对我说。‘啥叫冥婚啊?’我又问。‘就是说，刚才那轿子里头的是死人!我妈说过，任何时候都不可以让死人高过活人的头，如果被死人压过头的话，他的鬼魂半夜的时候就会来鬼压床!’
    “我一听到这话，当场就吓哭了。‘狗子哥你骗人，死人也能结婚吗?’这一刻我真的希望他只是吓吓我而已。‘不然啥叫冥婚?’狗子一脸严肃地对我说，‘知道容婆姨的儿子不?两年前死的那个，容婆姨一直就惦记着想给儿子寻门阴亲。正好前天柳条村的杨家女儿得急病死了，她就找上门，两家一谈这冥婚就成了，这不，今天就把死人新娘抬过来了。’
    “那可怎么办好啊?我完全慌了神，他们都全部爬到树上去了，只有我一个被这黑轿子从头上压过去，那这鬼晚上不就专找我一个人了吗?我以为自己死定了，但是狗子接下来的话，又让我看到了一丝生机。
    “‘只有一个办法可以解，就是听、鬼、房!’狗子一字一顿地说，‘晚上死人新娘会和新郎的牌位一起入洞房，你只要偷偷地摸进去，然后在她的尸体上跨过去，只要你反压她，她以后就不敢来压你的床了。’
    “我立刻拼命地摇头，我平时看到死人都会怕，你让我半夜里从一个死人身上跨过去，我说我不敢，打死我也不敢!狗子阴森地说，‘那你就等死吧!只要鬼压你十天，你的三魂七魄就会全部被压散，你的小命也就没了!’
    “乡下结阴亲也是像正式结婚一样摆酒席的，全村人都请到了，我家也不例外。在酒席上，我根本就没有心思吃东西，脑子里想的全是狗子说的话。那个死人新娘就坐在中堂里，被黑布盖头蒙着脸，那盖头好像还会动似的，吓得我看一眼后就不敢看了。
    “酒席吃完后，因为不像往常一样可以闹新房，所以人就全散了。我悄悄地躲在容家屋后的窗下，心跳得像个兔子一样。我虽然很怕死人，但是更怕被鬼压十天后魂飞魄散，所以无论如何我今晚都要把她压回来。
    “只听到屋里传来沉重的脚步声还有喘气声，我知道一定是有人抬着新娘的尸体进洞房了。过了一会儿，我就听到了容婆姨说，‘你出去吧，我来给新娘子宽衣。’然后我就听到了里面有‘窸窸’的声响，还有容婆姨在喃喃自语，反正就是‘乖儿子，妈给你娶媳妇了’诸如此类。听酒席上的人说，这个杨家姑娘长得非常俊俏，她脱掉衣服后会什么样子呢?我忍不住就把睛眼凑到窗眼上往里看，只见容婆姨真的在给新娘脱衣服，这新娘可能是新死不久吧，身体居然还是软软的，脱衣服的时候我还可以看到她胸脯上的肉在晃动。我这辈子都还没有见过这样好看的东西，直晃得我的心都快要荡出来了。”
    男人们听到这里，都发出了会心的微笑，偷窥裸女已经够香艳，如果是艳尸那就更刺激了。顾盼间，我却看到薛柔狠狠地瞪了我一眼。
    “容婆姨出去后，洞房里就只剩下躺在床上的女尸，那红蜡烛的火一跳一跳的，映得那新娘就像是活过来在动似的。我鼓起勇气撬开窗户爬了进去，走到床前，我先在心里祷告了几句，意思就是说，我并不是想冒犯你，只是不想被你压死而已。然后，我就抬脚跨到床上去。住池场划。
    “我从女尸身上跨过去的时候，突然动了歪心，竟想把她看得更真切一点，结果……”老焉面上露出了后悔不迭的神情，大家刚刚才放松一点的心情又被他提了起来。
    “她真的很漂亮，杏子脸蛋樱桃嘴，我看得一走神，脚不小心踩到一个硬滑的事物上了，一看，竟然是容婆姨儿子的灵位。我一慌神，脚一滑就栽倒了，身体正好压在新娘的尸体上。
    “我的身体压在她光脱脱的身上，说不清楚那种感觉是冷凉还是火热，然后她的眼睛……竟然睁开了!”老焉的声音突然加大了两个八度，乌丽被吓得“啊”的一声轻呼，贞子的嘴里则不停地念着什么。
    “这是你的错觉吧?”史丹冷冷地说。
    “错觉?”老焉苦笑一声，“如果是错觉就好了，她睁开眼睛那样子总是出现在我梦里。我听别人说，人临死前眼睛是会像照相机一样，能够把最后一刹那看到的东西永远地拍下来的。我想我的模样也一定是被她拍下来了，所以她才盯着我不放。”
    “然后呢?”我追问说，这个故事肯定不会就此完结的。
    “然后，我挣扎着想要爬起来，但是手脚却像是变成了棉花球似的一点儿劲都使不出来。我看到了她的脸……她的脸扭动着，”老焉捂着自己的眼睛，仿佛那恐怖的一幕又在他眼前出现了似的，她的脸扭动着变得很难看，喉咙里还发出咯咯的声音，她的手慢慢抬起来，朝我的脸上摸去。诈尸了!我知道只要她摸到我的脖子，我就肯定会被她掐死了!情急之下我忽然想起了一个传统的驱鬼法子，连忙咬破自己的舌尖，‘噗’地喷了一口血到她脸上。
    “她‘嗯嗯’地摇着头，好像真的怕了我的血，这舌头一破我的力气竟似又回来了，我慌忙逃下床拼了命地往外跑。我一出门，就和匆匆走进来的容婆姨撞了个满怀，我也顾不上解释了，一扭头就跑，只听到身后容婆姨杀猪一般的尖叫声。
    “我回到家里，当天晚上就发起了冷热病，在床上迷迷糊糊地躺了七天七夜。等我醒来后，才知道本来按冥婚的规矩，新娘是要在家里摆喜三天才会入土的，但是容婆姨第二天就把新娘入土了。而且就在我逃跑后的那个晚上，有很多人都听到了容婆姨家有尖叫声和哭声，但是没有一个人敢去看。”
    “出殡时就没有其他事情发生了吗?”一直都沉默着的高冰剑突然问。
    “入土时几个抬棺的都说听到棺材里有响声，过了两天有人从她的坟前经过，竟然也听到了坟里有声音，后来就再也没有人敢到那儿去了。多少年过去了，这事情已经慢慢地被人淡忘，但却始终压在我的心里，今晚把它说出来，也算是了结了我的一桩心事。”
    “讲完了?”高冰剑问。
    “讲完了!”老焉长吁出一口气，脸上尽是疲惫之色，讲完这个故事就像是进行了一场生死搏斗似的。
    “但我觉得，这个故事真正恐怖的地方你还没有说出来。”高冰剑这句话让所有人都震惊了，我和唐可交换了一下眼神，知道他也猜出来了。
    “什么地方?”老焉笑了笑，但谁都看得出他的笑是勉强挤出来的，他的眼神却充满了无法掩饰的恐惧。
    “那个新娘其实是活的!”高冰剑平静地说出了答案，“她应该只是陷入了深度昏迷的假死状态，所以她的呼吸和脉搏虽然是摸不到，但是身体还是柔软的。如果真的是死人，死后十二小时身体就已经完全僵硬了。
    “她在受到了你的挤压和刺激后，就苏醒过来。但那个容婆姨为了完成这门冥婚，居然把活人钉进了棺材里，把她活埋了。她是在黑暗、狭窄的棺材里挣扎了很久，才最后在绝望中死去。”
    “本来你是可以救她一命的，可惜你却没有这样做。”高冰剑的声音就像是一把无情手术刀，把事情的原貌血淋淋、活生生地解剖开来。
    “不是这样的，她本来就是个死人。”老焉手足无措地辩解着，但每一个人看他时的眼光都是冷的，他终于忍不住了，一下子站起来大声地说，“我那时候只是个孩子，我懂什么?而且你也不在现场，你凭什么就那么肯定?”
    “我只是根据专业来推测而已，也许事实的真相并非如此。”高冰剑平和地笑了笑，“我看，轮到下一位吧!”
    黑色的笔记本被转到了文静女孩乌丽的手里，她应该是十个人当中最胆小的一个吧，我一直想不通她为什么要来参加这个冒险的聚会。
    乌丽在笔记本上签上自己的名字后，抬头望着自己身前的蜡烛说：“我们各自的身前都有一根蜡烛，如果有一根灭掉将会发生什么事?”
        --newchapter--
                “能有什么事?”周子弱嗤笑着说，“灭掉了就重新点着呗。”
    乌丽提的这个问题好像很多余。一共有十根蜡烛在烧，灭掉了一根，还有九根可以把它重新点着。而且这些白蜡烛的质量非常好，点了这么久，只用去很短一截，估计这样点下去，用到天亮都没问题。
    但是如果十根都灭掉了呢?因为电灯已经灭掉了，而在座的人又没有携带任何火种，如果蜡烛灭掉了，我们立刻就会陷入绝对的黑暗之中。到目前为止，聚会的主人都还没有现身，我也还没搞清楚他意欲何为。所以我还是必须时刻都保持警惕。
    乌丽果然反问说：“那你敢把自己的蜡烛吹灭吗?”
    周子弱愣了一下，然后不屑地说：“神经病，我、我干吗要这样做?”他说得嘴硬，但是谁都看得出他就是不敢。吹蜡烛本来是一件很简单的事。但是当别人郑重其事地提出来的时候，他又感觉到其中有阴谋了。
    乌丽冷笑一声说：“有些事情知道就是知道，不知道就是不知道，如果自己不了解的事情还硬是逞能去做，后果，可能会很严重的!”
    她这句话让大家都心头一凛，感觉这个胆小怕事的女孩子似乎也不简单。
    “我这个故事，就是有关蜡烛的。”乌丽凝视着烛光开始了她的故事。
    “那是三年前，我大学还没有毕业，我和男朋友钱伟住在一起。钱伟是学校足球队的主力，他是一个高大帅气的男孩子，完全和我梦想中的白马王子一样。我们同居的那段日子真的很快乐，我曾经以为我们可以就这样相守到永远，但是这一切却在那天晚上被彻底改变了。”
    说到这里。乌丽眼中幸福的光芒消失了，取而代之的是惊惧和悔恨。
    “那天晚上，苏青和晶晶到我们家来玩。我对他们都不熟悉，只知道苏青是钱伟足球队里的队友，而晶晶是苏青的女朋友。晶晶长得非常性感迷人，苏青把她伺侯得就像女王一样。做晚饭的时候，他宁愿自己下厨来帮我，也不愿意让晶晶动一下手。我不知道晶晶对苏青的感情怎样，但我是绝对不会让自己所爱的男人下厨房的。
    “吃过晚饭后，我们就打游戏、玩扑克，折腾到十一点多。然后苏青就突然说，‘玩这些没意思，不如我们玩点刺激的吧?’他拿出一卷牛皮纸。打开后看到上面画着太极图还有很多数字和文字。
    “我不知道是什么意思，钱伟告诉我，这叫‘应灵板’，是玩碟仙用的。苏青找来了我们蘸酱油用的白瓷小碟子，倒扣在应灵板上。然后告诉我，只要我们各自伸出一根手指放在碟子上，心中默念‘碟仙碟仙快出现’，就会有碟仙附在碟子上，自动回答我们的问题。
    “他说的碟仙是鬼魂吧，我从小就最怕这种事情了。但钱伟却说‘你既然没玩过，就玩一次吧，我已经玩过很多次了，没什么好怕的’。因为钱伟希望我玩，我只好大胆地试一次了。大家都把手指伸到碟子上的时候，钱伟突然说‘等一下，你们身上有佛像、玉佩、护身符、红内衣什么的先统统交出来’。
    “我身上本来就没有这些东西，晶晶却笑嘻嘻地伸手进衣领内，动了几下，就变魔术般拿出一个红色胸罩来，‘这样可以了吧?’钱伟的眼神有点不自然了，晶晶的胸部确实很大，她如果不戴胸罩的话，整个乳房的轮廊都凸现在背心上了。苏青的脸有点红，但也没有说什么，我们就开始请碟仙。
    “请了五分钟左右，碟子真的开始动了，先是一点点移动，然后就围绕着太极图开始划圈。‘来了，’苏青兴奋地说，‘现在可以开始提问题了。碟仙、碟仙请问你是男是女啊?’碟子自动滑向了女字。
    “晶晶又问，‘碟仙，请问你死的时候多少岁啊?’碟子自动滑向了1然后又滑向6。钱伟看了我一下，示意我来提问题。我从来没有玩过这类游戏，也不知道该怎么问，就循着晶晶的问题问，‘你是怎么死的?’
    “我的问题一出口，他们三个脸上马上都变了色，那个碟子突然疯狂地转起圈来，越转圈子越大。我意识到自己说错话了，但却不知道该怎样补救，慌乱中想把手指从碟子上拿开。
    “钱伟一把按着我的手说别拿开，然后小声地说，‘碟仙碟仙，她第一次玩，不知道规矩，请你不要见怪。’晶晶和苏青几乎也同时念了起来。碟子好几次差点就划到了应灵板的外面，幸好最后还是慢慢地划了回来，圆圈越来越小，最后在一个冤字上面停了下来。”
    听到碟子终于停了下来，我才松了一口气，没有玩过碟仙的人是不会知道碟仙的危险的。
    虽然心理学家认为碟仙只是一种集体性的心理暗示行为，是游戏者自己的力量在推着碟子走，根本就没有什么所谓的灵体来回答问题。
    这种说法有一定的道理，但是却无法解释碟仙为什么能够回答出游戏者不知道的，或者是预知性的问题。而且，也有很多人因为玩碟仙而导致精神异常，那症状就和民间传说中的被鬼迷了一模一样。如果是对碟仙一无所知的人玩这个游戏，就更加危险了。
    乌丽接着说下去：“钱伟瞪着我说，‘乌丽你差点吓死我了。’‘嘘，’晶晶却对他说，‘那个字可不要随便说哦!’我感到气氛立刻就冷却了下来，苏青就笑着出来打圆场，‘没事了，虚惊一场而已。怪我事先没有讲清楚。问碟仙的时候有两大禁忌，一是不问冤情，二是不问死法。我们来问一些轻松的事情好了。碟仙，请问钱伟的处男是什么时候失去的?’
    “碟子滑向了1然后又滑向5，钱伟脸上微红，却又有些洋洋自得的神情，看来我都不知道是他的第几个女友了。钱伟说，‘抄我的老底了，好啊，我也问个刺激的，碟仙，晶晶的初夜是什么时候失去的?’
    “碟子滑向1又滑向4，‘我靠!’钱伟尖叫着说，‘比我还早一岁!’晶晶嗔怪着说，‘讨厌!’但是我看不出她有半点生气，她反而笑着说，‘好啊，大家都来玩大揭底，碟仙，乌丽和钱伟在一起的时候还是不是处女啊?’
    “碟子慢慢地滑向否字，我的心一下子就提了起来，没想到它快要碰到的时候突然飞快地转到了是字上。苏青笑着说，看来碟仙还爱跟你开玩笑，但我觉得他的笑容越发不自然了。
    “接下来他们又提了一些其他问题，但是碟仙好像不太愿意回答了，总是在无意义地画圈。晶晶也烦了，就说没劲，不如不玩了。于是大家一起默念‘碟仙碟仙，所有的问题都问完了，你可以下去了!’那碟子就慢慢地转着圈，回到了中心的太极图上停了下来。”
    “就这样完了吗?”薛柔意犹未尽地问，这个故事的惊险程度比起老焉的相差太远了。
    “如果就这样完了就好了，”乌丽叹息着说，“但晶晶觉得玩得不够过瘾，要我们继续玩笔仙。”
    我看到贞子突然抬起头来，目光闪烁，我想她一定有玩灵异游戏的经验。玩请仙最怕遇到的就是灵体失控，刚才玩碟仙出错就已经是一个不祥的预兆，能够平安结束就像是走入雷区，却没有踩响地雷一般幸运了。但是她居然还敢玩笔仙，按照遇邪越邪的定律，这一次肯定要出事，而且不会是小事!
    “钱伟开始的时候也是不想玩的，说玩过很多次都不准，没什么意思。苏青却说，‘我有种玩法是一定准的，就不知道你敢不敢玩。’钱伟是从来都不肯认输的，就说谁怕谁是小狗。
    “‘那好，’苏青说，‘笔仙也有高级低级之分，低级的笔仙可能是一些新死不久的游魂，他们是最容易请到的，但是除了恶作剧之外，一般都解答不了高深的问题。如果想任何问题都能够得到回复，就必须请高级的契约仙。’
    “所谓的‘契约仙’，就是一些修行了数百年以上的灵体。当我们和他订立契约后，他就会回答我们所有提出的问题。但作为对等交换的条件，我们每问一个问题后，也必须要回答契约仙的一个问题。
    “钱伟被这个新鲜的玩法吸引住了，就问怎样订立契约，苏青让大家把房间的门窗全部都关上，窗帘也拉了起来，再关了灯，在每个人面前都点上一根蜡烛。苏青警告大家，等一下开始之后，千万不要让自己的蜡烛熄灭，否则后果会很严重。”
    “我当时就有点怕了，央求钱伟说不要玩了，但是他却说不怕，他一向都是那么自负……”乌丽说到这里的时候，突然低头哭泣起来。
    大家都沉默了，乌丽抽泣了一阵，才抹干眼泪继续说：“苏青拿出一卷白纸和笔，他告诉我们这张白纸就是笔仙的应灵板，当大家把自己的名字写在白纸上，这就等于和笔仙签订了契约。我们都在纸上签上了名字，那支笔的墨水是鲜红的，就像我们现在的这支一样。”
    我心中一凛，乌丽提到的蜡烛和红色签名都和现在是一样的，这是巧合，还是两者之间有什么联系呢?
    “大家都签完名字之后，苏青把笔夹在了他的中指和食指之间，然后我们一个接一个地把手叠上来，同样地用手指把笔夹住。苏青说，‘大家一起来默念笔仙笔仙请出来。’我一边念，心却越来越慌，就像是坐进一辆陌生的汽车，不知道它要开向何方一样。
    “过了不到一分钟，笔就开始动了，画着很小的圈圈。苏青很兴奋地说‘来了’，他那一刻的嘴面真的很狰狞，就像是魔鬼一样。”乌丽痛恨地说。
    “苏青问的第一个问题就是‘要怎样才能够得到第四道无解题’。我当时都不知道他这句话是什么意思，但是那支笔都在纸上写出了三个繁体字：失去爱，然后上面打了一个大大的交叉。苏青骇然地抬起头看着晶晶，但晶晶却在看着钱伟。
    “苏青焦急地问晶晶，‘难道你心里爱的还是他?’晶晶却面无表情地说，‘该你回答问题了’，只见纸上又写出了一行字：被背叛的感觉如何?苏青大口大口地喘着气，突然大声地说，‘比死还难过，不过为了她，我愿意做任何事!’
    “听到这里，我已经猜到了钱伟和晶晶之间一定有过不寻常的关系。苏青看起来真的很爱晶晶，但是晶晶对他的态度看起来真的令人不寒而栗。钱伟却看着我说，‘我和晶晶是有过去，但都是认识你之前的事，我现在和她只是普通朋友而已。’
    “他说话的神情是那么的若无其事，我看不出他有一丝的悔疚，他……怎么可以这样坦然地撒谎呢?”乌丽说到这里忍不住又流下了眼泪。
    薛柔一脸痛恨的神情，幸好那个钱伟没有坐在她的对面，否则……想想她的九阴白骨爪和扫“裆”腿，我都不寒而栗。史丹和周子弱脸上都是一副幸灾乐祸的表情，男人通常都是会站在维护男人立场上的。
    胡蝶悠然地说：“如果说不下去，就算了吧!”她的声音有一种经历沧桑后的平静，这些悲欢情愁竟似对她没有产生任何的影响。
    “对不起!”乌丽抹去了眼泪，停止了哭泣，“我一定要把它说完的。
    “晶晶听到钱伟这样说，好像很是愤怒，她大声地说，‘这个女人你就真的那么在乎，值得让你为她去撒谎吗?’那支笔‘嘶嘶’地写下了两个字：是的。笔仙竟然回答了她的问题。住池场号。
    “晶晶歇斯底里地叫了起来，‘你以为他真的爱你吗?就在刚才，你们在厨房做饭，我和他就在睡房里偷偷地做爱。他喜欢吃我的大蜜桃，而不是你的小笼包;他喜欢我的床上功夫，而不是像你这样连叫床都不会的木头人。我们两个才是天生一对!’
    “我感到自己的脸就像是被人刮了一巴掌似的，火辣辣地痛。但钱伟却若无其事地说，‘我跟你说得很清楚了，我和你只是逢场作戏!我跟你玩是很爽，但你自己也不想想被几个男人玩过了，像你这种破女人，能娶回家做老婆吗?’
    “晶晶还想说些什么，但是苏青却铁青着脸说，‘该你回答问题了!’只见在纸上已经又写了一行字：你爱苏青吗?
    “晶晶想都没想就说‘不爱，我从来都没有爱过你，其实，你也应该知道，像我这种女人是不值得你爱的。’苏青就像是被人在面上砍了一刀似的，整张脸都变形了。他大声地说，‘但你知道我是怎样对你的，你怎么可以对我这样无情……’
    “听着他们的吵闹，我实在是忍受不下去了。我用尽全力地叫了一声‘住口’。然后我问他们，‘你们到底想干什么?’这一刻我真的很累，很不知所措，我感觉自己就像是一只笨小鸟一头栽进了别人罗网里。他们还没有回答，笔仙就‘刷刷’地写出了四个词：妒忌 仇恨 报复 毁灭。
    “钱伟嗤笑一声说，‘我就知道你们在玩这种把戏，你以为装神弄鬼就能够胡弄得了我吗?这女人是自动送上门给我玩的，要怪就怪你自己看不住她。’
    “苏青的眼睛像是要喷出火来似的，我真的很担心他会冲上来和钱伟拼命，没想到他最后却吃吃地笑了起来，他说，‘你以为你的女人就会守候你一辈子吗?’让我更吃惊的是，笔仙给我写出的问题竟然也是：你愿意守候他一辈子吗，哪怕终生孤独寂寞?
    “我流着泪说，‘只要他还爱我，我就不会离开他的。’我那时候还想不明白，既然我能够守候他，为什么还会孤独寂寞?
    “钱伟得意地说，‘看到了吧!你们还能拿我怎样?’没想到那支笔‘刷刷’地写下一句话：第四个问题是无解题。钱伟愕然地问，‘这是什么意思?’没想到，苏青和晶晶都同时松开了夹笔的手，他们说过，没有把笔仙送走之前，是绝对不可以松手的。但是他们都松开了手，脸上还带着一种阴险得让人心寒的笑容。
    “那支笔就只剩下我们两人夹着，我想说我们也不要玩下去了，没想到那支笔竟然剧烈地划动起来，在纸上画下了一串串让人根本无法看懂的字符。钱伟也有点慌乱了，问这是什么。
    “苏青冷酷地笑着说，‘这是无解题!是我用爱情为代价换来的无解题，笔仙的游戏必须在你回答完他的最后一个问题后才能结束，如果你解答不了，那么这个游戏就永远都不会结束。’
    “‘嘿嘿，’钱伟冷笑着说，‘你以为装神弄鬼我就会相信了，刚才那些字只是你们控制着写出来的。而现在，’他看着我说，‘乌丽，我没想到你居然也会和他们合伙来骗我。’但我没有……”乌丽掩脸痛哭着说。
    “我发誓，我没有控制着这只笔，是它自己，或者说应该是钱伟的力量在让它动的。钱伟很愤怒，他用力地一挥手，把我夹着笔的手甩开，但是他用力过度了，竟然一下子就把他身前的那根蜡烛给打灭了。
    “所有人都沉默了，晶晶眼中带着惋惜，苏青的眼里却带着满足。他们都走了，房间里就只剩下我们两个人。钱伟一整晚都在说‘我不相信我不相信’，但是他却始终抓住那支笔，无论我怎样用力都夺不下来。
    “第二天早上，钱伟没有自言自语了，我看他的精神很不好，就让他在房间里休息，我自己回学校上课。等我回来的时候，竟然发现他又趴在那张纸上不停地在画，然后嘴里不停地在说‘这是什么，这到底是什么?’
    “我哭着求他，‘钱伟你不要写了。’但是他却绝望地看着我说，‘乌丽，救我，救救我!’我把他送到医院里，医生们都想尽了办法，但他的情况却只有越来越坏。到现在，他说不出任何话来，也不认得任何人，唯一能够做的就是，不停地在纸上用笔画啊画。
    “我现在终于明白那个问题为什么说‘你愿意守候他一辈子吗，哪怕终生孤独寂寞?’但哪怕真的是终生孤独寂寞，我都不会放弃钱伟的。他最后的话说让我救他，我一定会想出办法来救他的……”乌丽说到这里，已经是泪如雨下，泣不成声。
    薛柔的眼圈儿都有点红了，胡蝶却叹息一声说：“妹妹，男人们不值得你这样做!”
    “你为什么不去求苏青他们呢?”周子弱问，“既然是他们设计出来的陷阱，说不定他们也有办法解救呢?”
    “我当然想求他们，”乌丽黯然地说，“如果他们还在的话。但就在钱伟出事的第二天，苏青就把晶晶从楼上推下去，然后自己也跳了下去。晶晶和苏青报复了钱伟，但却更是报复了自己。”
    “噢!”周子弱惊叹一声，谁也想不到这个笔仙游戏的结局是如此的惨烈，这样一来就真的是此题无解了。
    “其实无解题还是可以解的!”贞子却出人意表地说。
    乌丽吃惊地抬起头看着她，眼里充满了祈求和希冀。没想到贞子接下来却摇摇头说：“问题是，他不值得你这样做。”
    “我愿意的，无论怎样做我都愿意的，”乌丽哀求着说，“求求你教我解救的办法好吗?”
    “这个世界上有得就必有失，”贞子用冰冷的声音说，“你们在应灵板上签上名字的时候，其实已经把灵魂当做了赌约。你的男朋友没有回答出笔仙的问题，他就把自己的灵魂输掉了。”
    “你如果想夺回他的灵魂，就必须和契约仙再赌一次，如果你能够回答他的问题，而他不能回答你的问题，你就可以赢回钱伟的灵魂。反之……”贞子咧嘴阴阴地笑了一下，“你也会输掉自己的灵魂!”
    “别去试!”薛柔已经抢先说出来了，“这个狗男人根本就不值得你样做!”
    “谢谢!”乌丽道谢一声后，就低头不语，看来谁对她的劝说都是没用了。
    “轮到我了吧!”史丹主动把笔记本拿过来，签上了自己的名字，“前面两位参加聚会都有自己的目的，我也不例外，我心中也有一个藏了很久的谜团，希望能够得到解答。”
        --newchapter--
                “我作为专业的登山者，最大的愿望就是独自征服所有人类没有踏足过的高峰。我讨厌团队行动。因为每个团队里都会有一些能力低下的人，不但不能给你带来任何帮助，甚至在关键时刻还会给你带来障碍。
    “可惜按照国家的法律规定，登山活动必须要以团队来进行。所以我不得不以向导的身份参加了B大学的登山队，那一次我们的目标是那座海拔八千米以上的酷雪峰。
    “最初校方定的名单有十四人，但在我的坚持下被削减到只剩下七个。因为登山队不是夏令营，没有办法满足所有人的好奇心。只有人员尽量精简的情况下，我们才能够用有限的资金购买到质量最好的装备。
    “一路上，那几个大学生都是兴致勃勃的，领队亚丁总是忧心忡忡的。我理解他的担心，八月是酷雪峰的雪季，山上的新雪不稳。很容易发生雪崩，最佳的登山时间应该是在十月后，但是假期时间和赞助商都不容许我们再等了。那些沉醉于登顶梦想的大学生们，丝毫没有意识到。他们只是学校的虚荣心和赞助商的广告效应的牺牲品。
    “我们在大本营碰到另外一支来自欧洲的登山队，他们已经在此等待了十二天，山上一直都是阴雾弥漫，根本就不具备登山的条件，他们没时间再等，只好放弃了。
    “他们的坏消息，对我们来说就是好消息。既然恶劣天气已经持续了十几天，那么接下来很可能就会出现持续一两天的好天气，只要有两个晴天，登顶就有希望了。
    “和我想象中的一样，那支欧洲登山队离开的第二天，酷雪峰就开始放晴了。亚丁让大家检查装备，要抓紧时间出发。但在出发前，我发表了事先声明：我的任务只是向导。除了带领大家走向顶峰，我不会提供任何额外的帮助和服务，包括救助那些掉队者。
    “那几个大学生都向我投来鄙视的眼神，他们一定认为我不懂团队精神，但雪山会告诉他们，什么才是对的。
    “我们在缓坡上行走了三个小时，终于来到海拔六千米左右的冰塔区。这里的冰层经过数千年的风雕雨塑，打造出长达数千米的冰晶奇观，这里像是凝固的风，又像是透明的云，没有亲身到过这里的人，根本就无法想象出世间竟有如此绝妙的仙境。
    “每一个人都被景色迷住了，丝毫没有意识到他们正站在危险的边缘。一个大学生脚下的积雪突然裂开。变成一条巨大的裂缝，他立刻猝不及防地摔了下去。由于他的登山绳和别人连在一起，在巨大的惯性下又有两个人被他拉下裂缝。
    “幸好亚丁及时用冰镐钩住了冰隙，才没有导致全队人覆灭。亚丁和另外两名队员拼命把他们拉上来，而我却在袖手旁观。那三个人被救上来后。异常愤怒地质问我为什么刚才不出手救助。
    “我说‘早就告诉过你们雪山的残酷，还有更多的危险在后面，如果没有本事保存自己的性命，趁早现在就退出。’他们冲上来想要打我，但被亚丁拦住了，只有他才了解我的重要性。”住池有扛。
    “呵呵!”薛柔不以为然地笑了一声，从其他人皱眉、打呵欠等动作来看，似乎大家对他的自大和自私都不是那么欣赏。但史丹根本就不在乎，继续感觉良好地说下去。
    “下午一点钟的时候，我们来到海拔七千两百米左右的山麓，顶峰已经近在眼前。但这时候却突然出现了大风雪，行进十分困难。那几个大学生的体力消耗都已经接近极限，他们携带的氧气也快用完了。
    “我看是时候了就对亚丁说，‘天气变化了，他们上不去的，让他们留在这儿吧，要登顶有我们两个就行了。’没想到亚丁却说，‘这是他的队伍，除非他死了，否则就绝对不会丢下他们。’
    “我说，‘你明知道他们不行，还非要维护他们，这不是把他们往死路上领吗?’那几个大学生脸上都流露出忿忿的神情，但是他们已经没有力气来反驳了。没想到亚丁却说，行动到此结束，休整完之后，他就带队下山。
    “我快被他气疯了，顶峰就只差一步之遥了，他居然想在这时候放弃。但是卫星电话在他手里，没有卫星电话我也不敢一个人去冒险。
    “下午两点，风势稍停，亚丁就带队下山了。雪一直在下，看来我的估计错了，晴天没有持续，这就意味着恐怖的雪雾很可能会再次降临。
    “亚丁的决定是对的，如果我们还留在山麓上，就意味着必死无疑。我们必须在天气进一步恶化之前赶回大本营。由于心急，我行走的速度不知不觉中加快了，这导致了我犯下了一个可怕的低级错误——走得离悬崖边缘过近了，那看起来很结实的冰层竟然整块断裂了。”
    “呵!”薛柔吓得捂住嘴巴，虽然她很讨厌这个男人，但是他遇险的时候她同样会表现出同情心。史丹向她投来了一个感激的眼神，然后继续往下说。
    “幸好，我是和别人串连在一起的，所以只是吊在半空中，没有掉下去。我荡了一下绳子，让自己靠近悬崖边，先在岩缝里插进了一颗冰钉。正如我不愿意救别人一样，我也不会指望别人来救我，有了这一颗冰钉，哪怕他们割断绳子，我也不会掉下去。
    “亚丁从悬崖边探头来看我，就在这时候，我听到了身下轰隆的一声巨响，一定是哪块断冰撞到地上了。声音在山谷里不断地回荡，响起了一系列‘窸窸’的回声，我和亚丁脸色都变了，我们知道这种声音就是雪崩的前奏!
    “我想亚丁肯定会抛下我逃走，我不会怪他的，这事情只能怪自己失手。没想到他居然喝令其他人一起把我拉上来，就在我快要攀上悬崖边缘的时候，一道滚滚的雪浪突然从上而下地扑过来，所有人都被冲下了悬崖。”
    “我以为这次必死无疑，没想到清醒过来后却发现我们仍然像一串粽子般地挂在悬崖上，原来是我钉在悬崖上的那颗冰钉救了我们的命。但是那颗冰钉根本就不可能承载得起七个人的重量，它很快就会崩脱的!”
    “你们最后还是逃险了是不是?”薛柔忍不住问，既然史丹还站在这里讲故事，那么其他人也应该平安无事才对。
    “你说的B大学就是大家熟知的那所学院吧?”唐可接口说，“那一次山难惊动了全国，七名队员只有一名生还者，我很好奇你在这种情况下是怎样脱险的?”
    史丹的脸上抽搐了一下，显然是被唐可说中了，但他随即坦然地说：“没错，但是本来获救者应该有两个才对的。我有叫身下的亚丁割断绳子，放弃下面那五个人。但是他坚持不这样做，最后我只好把他也放弃了!”
    “你这不是谋杀吗?”我也忍不住了，我实在受了不这家伙在杀了六个人后神情还能够这样坦然。
    “这能怪我吗?”史丹毫无愧色地说，“这本来就是高山上的生存法则，要怪就只能怪他们自己失手。”
    “但如果他们不是花时间来救你，他们会躲不开雪崩吗?”我忍不住拍起桌子来了。
    “雪崩的滑动速度比世界短跑冠军还快三倍，就算他们不救我也照样跑不掉。”史丹无动于衷地反驳说。
    “但如果不是你踩断了冰层，会引雪崩吗?”薛柔也加入了讨伐他的行列，毕竟是好朋友铁哥们，什么时候我们三个都是同一战线的。
    “雪崩是我引起的，”史丹坦然承认了，“但这本来就是登山需要承担的风险之一，如果是其他人引起的雪崩把我埋葬了，我也不会埋怨他的。我唯一的遗憾是，在割断绳索之前，没有把亚丁的卫星电话拿到手，不过估计他也不会给我的。”
    我真被他气得无话可说，和这种人讲任何道理都是多余，也许只有用拳头来和他对话才最合适。
    “但是，你最后获救不是因为登山协会接到了你的求救电话吗?”唐可奇怪地问。
    “是的，我在悬崖上吊了一天一夜，终于等到了救援的直升机。他们告诉我，三个小时前接到了卫星电话的求救，告诉他们队里有六人遇难，一人仍然生存。后来他们在悬崖下找到了六个人的尸体，全部都是在摔下去的时候当场丧生的。”
    “他们说，那个求救电话的声音像是亚丁，电话也确实是在他的身上。但是死人怎么能够打电话呢?我始终认为这只是某种巧合，救我的只是我自己，而不是鬼。我参加这个聚会，就是希望能够找到证据证明这一点。”史丹长吁一口气，表示他的故事已经讲完了。
    “你不是想证明这个世界上没有鬼，你只是想让别人认同你没有做错而已。”薛柔一针见血、毫不留情地说，“不过我想这里应该没有人会认同你的!”
    所有人都以沉默来表示他们对薛柔的赞同。
    史丹的脸抽搐了几下，很快就又平静了下来：“我不需要别人的认同，如果历史再次重演，我还是会这样做的。请下一位吧!”
    笔记本被推到周子弱的面前，周子弱翻开新的一页签下自己的名字，然后说：“刚才高医生说的话，似乎是不相信世上有鬼的，所以我想先向你请教一个问题。”
    他这句开场白立刻就把大家吸引住了，听他的语气似乎有向高冰剑挑战的味道。但大学都觉得高冰剑对刚才冥婚故事的分析挺合情理的，周子弱还能够从鸡蛋里挑出什么骨头来吗?
    “人死后，为什么都要把脸蒙上?”
        --newchapter--
                此言一出，大家都愕然了。人死后把脸蒙上。这是一种约定俗成的做法，但真的要追究起原因来，还真没有人可以回答得出个所以然来。
    “那是为了避免死者给家属带来不安。”高冰剑的语气好像不是那么自然了。
    “难道人一死就会变得很难看?难看得会吓倒人?”周子弱穷追不舍地问。
    “这只是一个风俗习惯。”高冰剑有点不耐烦了，显然这样的问题并不值得深究。
    “错!”周子弱大声说，“你们医生都有一个坏习惯，就是把自己知道的东西当成了一切，比方说某种疾病西医不能治疗的时候，他们就会宣布为绝症。但是有些人在经过中医或者气功的疗法后，却又奇迹般地好起来了。”
    高冰剑的嘴动了一下，还没有来得及说话，周子弱就已经抢先说出来了：“你一定会说，那些都是伪科学。没错。你们这些搞科学的一直都是这样做，对自己不懂的东西一概斥之为伪科学。”
    “那你说是为什么?”高冰剑没好气地说。
    周子弱神秘地笑了笑，说：“你听完我的故事就知道了。”
    “我的名字不好听，因为我的身体真的很弱。出生的时候不足月，在保温箱里躺了一百多天。我父母有几次都差点要放弃我了，没想到最后我又活了过来。但是我从小就爱哭，经常是睡得好好的，一到半夜却忽然坐起来哇哇大哭。嘴里拼命地叫着妈妈，明明妈妈就在眼前，我却像是看不到似的。
    “家里带我上医院看了很多次都没有效果，反而是越闹越厉害。我爸实在没办法了，只好将就着让奶奶抱我上庙里。
    “庙里的老道士只看了我一眼就说，‘这孩子是天生的阴阳眼，他是看到不该看的东西，所以吓着了。’老道士写了一道符放锦囊里给我戴着，结果竟然慢慢就好了。这是我第一次证明了，科学并不是无所不能的。
    “但是科学对我的折磨并没有结束。更加恐怖的事情还在后面。五岁的时候，邻村的一个亲戚在耙地的时候挖到一个白瓷坛子，因为没有花纹，式样又不好看，随手就把它打碎了。没想到坛子一打碎，立刻就喷出一股白烟。那亲戚被白烟呛了一下，当场就昏倒了，抬回家没多久就七窍流血地死了!
    “按照我们那的规矩，亲属在丧礼上都要给死者奠酒的，也就是说揭开死人的蒙面布，然后用酒杯把酒喂进死人的嘴里。其他人奠完酒都没事，但是轮到我堂叔奠酒的时候，他却突然惊叫一声‘他的脸!’双脚一瘫倒在地上。别人去扶他。他却拼命挣脱了，然后一边尖叫着‘脸、脸’，一边往家里跑。”
    周子弱说得绘声绘色，大家都不禁一阵心寒，但也很想知道他堂叔说的脸是什么意思。
    “一回到家里。党叔就发起了高烧，请医生来打退烧针都不起作用。嘴里一直叫着‘脸、脸’，一直叫到天亮，他的声音也哑了，一口气咽不过来就死了，死的时候同样是七窍流血。
    “堂叔的丧礼我也参加了，但是那时候我还小，根本不知道死人是怎么回事。只是看到堂叔浑身盖着白布躺在灵堂里，伯公堂婶他们全部围着他在哭，就觉得很奇怪，堂叔脸上干吗盖着白布啊。
    “有一个扎着长辫子的老头告诉我，‘用白布盖着脸是为了不让你堂叔说话，你堂叔还有话要说呢，你去帮他把布揭开。’堂叔平时对我很好，所以我觉得自己应该帮他说话，于是就走上去，把他脸上的白布揭开了。
    “一揭开，我就吓了一跳，堂叔怎么会变成这个样子呢?他的脸整个都变成青紫色了，眼、耳、口、鼻全部都流着黑色的血。他一看到我，嘴巴立刻就一张一张地在说，‘翠芝、翠芝。’
    “我都没搞懂是什么意思，大伯爷已经冲上来把我抱了下去，大声地骂我，‘你干啥?’我说‘堂叔要讲话啊，你们干吗盖着他的嘴不让他讲?’伯爷的手一松，抱不住我就掉下来。我爸冲过来，不但不扶我还劈头就给两巴掌，说我不懂规矩乱讲话。
    “我哭着说我没乱讲话，是辫子爷爷叫我去揭开白布的，因为堂叔要讲话。我爸说，‘这里哪有什么辫子爷爷?’我张眼一看，辫子爷爷怎么不见了，我找来找去，终于找到了，‘就是他，’我指着墙上的一幅黑白炭相说，‘跟他一模一样，都戴一个瓜皮帽子，梳个长辫子。’
    “灵堂里的哭声全停下来了，我看到所有人都在用惊慌的目光看着我，还有人在说，‘这不是老太爷吗?难道老太爷显灵了?’伯爷蹲下来看着我，很严肃地问我，‘堂叔到底跟你讲什么?’我从来没有见过大人如此郑重地和我说话，意识到这事情一定是非常非常的重要，于是我就说，‘堂叔在说翠芝、翠芝啊，你们都没有听到吗?’
    “我看到伯爷的脸色一下子就变灰了，大家都扭头过去看堂婶，翠芝不就是堂婶的名字吗?是堂叔在喊堂婶呢。堂婶的呼吸突然就急促进来，我看到她的胸口在大幅地起伏着，仿佛里面藏了个风箱似的，然后她当着我们的面直直地倒下去了。
    “村里的几个青壮小伙立刻把嫂娘抬担架上往乡卫生站送，爸爸一声不吭地抱着我跟过去。他们把堂婶抬进一个看不见的房间里，有一个医生模样的人说什么‘病毒、没见过’，还猛摇着头。
    “爸爸把我带到另外一个房间里，然后跟医生说了些什么，医生又问我一些话，我就把我看到的、听到的讲出来。医生的脸色立刻也变得跟伯爷一样难看，他用手摸摸我的头，又看了其他地方，然后说‘打针吧’。
    “爸爸出去看堂婶，就留下我一个人在病房里吊针。过了一会儿，我看到堂婶走进来，她低着头在小声地哭。我说‘堂婶你怎么啦?’堂婶抬起头来，我发现她竟然也像是堂叔一样地七窍流血。
    “堂婶看着我，只说了两个字：宝顺。我当时吓得想哭又不敢哭，就在这时候，房门‘嘭’地被打开了，外面传来了一片呜呜的哭声。”
    “爸爸走进来跟我说，‘堂婶刚才死了。’我说‘怎么会死呢?她刚才明明就在这里。’但是我回过头，堂婶却不见了。我说‘堂婶刚才还在这儿跟我说话呢，她说叫宝顺哥。’爸爸立刻就把我的嘴捂住，我从来没见过爸爸会这么害怕，好像我一说话就会大祸临头似的。
    “爸爸搂着我说，‘无论你看到什么，都不要说出来，那些都是假的。’爸爸喊了一台拖拉机把大家送回去，堂婶却被留在了卫生院里。走的时候，我看到医生拿一个打农药的喷筒在到处喷。
    “宝顺哥也坐在拖拉机上，我很想告诉他堂婶刚才在叫他，但我怕被爸骂，所以就忍着没说。第二天一早，我爸就带着我上县城，我妈拉着我的手哭哭啼啼的好像很难过的样子。
    “我妈为怎么会难过呢，我当时不知道，反正可以上县城我是好高兴的。路过宝顺家的时候，就听到里面传来震天动地的哭声。我想问宝顺哥是不是死了，但看到爸爸铁青的脸色，就不敢问了。
    “在路上，我们看到许多绿色的军车向着我们乡的方向驶去，车上全部都是些穿着奇怪衣服的人，他们的脸上都戴着一个古怪的面罩，只有一双眼睛露出来。我想起了那些被白布掩盖的死人，心里不禁有点害怕，这些人会不会也和死人有关?
    “爸爸原来说是带我到县城逛公园的，没想到最后去的却是一间在山上的医院。这间医院里的病人很奇怪，大部分都是不透明的，但他们不是疯子就是傻子。还有小部分人是透明的，像个影子一样，他们经常会晃来晃去，但是其他人都装作看他们不到。后来我才知道，这家医院是精神病院，被送到这里来的都是被认定有精神病，包括我在内。
    “医生问了我很多问题，然后又随意摆弄我身体的各个部位，好像我是一部没感觉的机器似的。最后医生说问题应该不会很严重，留在这里观察一段时间吧。结果这一留就是好几个月，他们每天都给我吃药打针，氯噻吨、氯丙嗪、甲硫达嗪、三氟拉嗪……这些药物我现在还背得比户口本都熟。”
    “这些药物都是有强烈副作用的，他们竟然把它们用在一个正常的小孩子身上。我后来为什么个子长不高，到处被人嘲笑，完全就是拜你们这些医生所赐!”周子弱咬牙切齿地说。
    “如果我不听话他们就会把我绑起来，你们知道被绑起来的感觉会是怎样吗?”周子弱大声地质问说。
    “我知道。”我长叹了一口气说，“我也有过被人强迫关在精神病院的经历。”这种叫天不应叫地不灵的感觉比坐牢还要恐怖一百倍。不过我是个正常人，而周子弱现在看起来就不是那么正常了。
    “你不知道，你根本就不知道!”周子弱摇着头，脸上流露出极度惊恐的表情，“他们把我绑起来后，那些透明的人就会从四面八方出现。你们没有办法想像他们的样子是多么的可怕，他们在你的耳边小声地说、大声地笑，用长长的爪子触摸着你的身体……”
    “然后，”周子弱突然伸手在空中一抓，把所有人都吓了一跳，“插进了你的身体里，那冰凉的感觉游在内脏的每一处间隙，甚至紧紧地擭住你的心脏，你感觉自己就快要死了，但是却只能一动不动，毫无办法。”
    “我告诉医生，但是换来的结果就是更多的药物和更多的捆绑。后来我才明白了，他们是想让我和他们一样，装作看不见。于是我就开始对医生说，没有看见那些东西，哪怕在他的身后就站着几个。
    “他给我吃的药果然就减少了，如果我乖乖吃药的话，他们甚至不用绑着我过夜。几个月后，他们让我爸把我接走了。从此以后，我再也没有跟别人说过那些透明人的事情，尽管我还是经常看见他们。
    “到后来我才逐渐明白，其他人是真的看不到的那些透明人的，只有我能看到，难道我真的是有病?”周子弱摇着头说。
    “你这种情况有可能是先天性的妄想症，但是给你治疗的医生不够专业，又或者是受限于那个年代的医疗水平，所以没有在幼年期及时治愈。你现在应该继续坚持治疗，像你这种情况应该是可以控制住的。”高冰剑建议说。
    “如果见鬼是妄想的话，那他村里不断地死人又怎样解释呢?”我代替周子弱反问说。
    “这个问题也是可以解释的，”高冰剑点头说，“有一个很关键的东西大家有没有留意到?”
    “你说的是那个白瓷坛子吗?但除了第一个死者外，其他死者并没有接触过它啊?”我反问说。
    “但是死者之间是有过互相接触的，第二死者曾经给第一死者奠酒，第三死者是第二死者的亲属，而第四死者则曾经护送第三死者到医院，他们之间全部都有过近距离接触。”
    “你的意思是，他们都是死于病毒感染?”唐可问，堂婶在被送到乡卫生院时，医生也好像说过类似的话。
    “对!”高剑冰一锤定音地说，“日寇侵华的时候，曾经使用过细菌炸弹，它的形状恰好就是一个白瓷坛子。可能因为特殊的原因，它当年投放的时候并没有破裂，而是被埋到泥土里，直到几十年后再度危害人间。周子弱在路上看到的那些全身笼罩在防护衣下的人，不用说大家都应该可以猜到是部队的防化兵。这一点更加证实了，导致多人快速神秘死亡的元凶就是病毒!”
    “说得好!”周子弱突然拍起手掌来，“这一点后来我也明白了，他们确实是死于某种特殊的病毒。但是高大医师好像还没有解释清楚的是，为什么我能够看到死者的亡灵，又能够预知别人的死亡?”
    “我说了，你应该是患有妄想症，又或者你根本就是在说谎。”高冰剑理所当然地说。
    “到底是谁在说谎呢?”周子弱冷笑着说，“请问高大医师您的专业是什么?”
    “我已经说过，我是外科医生。”高冰剑重复强调说。
    “既然你只是一个外科医生，你凭什么去判定一个人是否有精神病?”周子弱尖锐地质问说。
    “没错!”高冰剑被他击中要害，说话的语气也没有那么肯定了，“我确实没有资格去判定，我只是根据医学的常识来作出推断而已。”
    “那么，就让我以一个专业人士的身份来告诉你吧，”周子弱一字一顿地说，“你错了!自从在精神病院出来之后，我就再也不相信任何医生。为了治好自己的病，我在高考的时候就和你一样选择了医科。我在学校读了四年本科，现在正在攻读精神病专业的硕士学位。我用自己的专业给自己诊断后的结果是，我没病!”
    高冰剑沉默了，但史丹却不服气地插了一句：“但我们又凭什么相信你说的是真的呢?你应该没有带着证书来参加聚会吧?”
    “就凭我可以看见鬼魂，”周子弱阴恻恻地笑了一下说，“现在你身后就站着一个，你想知道那家伙正在叫着谁的名字吗?”住池有血。
    周子弱的眼光直接逼视着史丹，史丹的脸登时涨得通红，大家都以为性格自负的他绝对忍受不了这种挑衅，没想想他的嘴巴动了几下后，却最终没有发出一点声音来。显然他也是被周子弱刚才的故事吓到了，那种杀人于无形的死亡预言无疑比有迹可寻的雪崩更可怕。
        --newchapter--
                史丹不说话，房间里就完全安静下来了。谁也不愿意出声。生怕一开口就会被周子弱“诅咒”了。
    薛柔却突然伸了个懒腰，懒洋洋地说：“这种无聊的事情，谁愿意听。你的故事讲完了吧?现在该轮到本小姐发言喽!”
    薛柔不由分说地把笔记本抢过来，在空白页上签下自己的名字，然后开始讲她的故事。
    “每个人讲的故事里都有一些无法解释的地方，我的也是一样。我觉得真的很奇怪，而且到现在都还没有想明白。
    “去年夏天，我和老爸老妈一起去约旦的佩特拉古城旅游。佩特拉古城在‘世界新七大奇迹’中排名第二，不过更吸引我的是，据说阿里巴巴的宝藏就藏在这座古城里。呵呵，谁让我是商人的女儿，有点贪心不算过分!
    “在我的想象中。这座玫瑰色的古城应该是美丽而浪漫的，但是我们在约旦一下飞机，就立刻感觉到一股异乎寻常的紧张气氛。
    “只见天边堆满了滚滚的乌云，好像随时要压过来。呜呜的风声好可怕。像是有什么怪物在叫似的。酒店派来接我们的司机一再催促我们快走，因为风暴快来了。
    “我妈惊奇地说，‘如果现在都不叫风暴，那么风暴该是什么样子?’她运气不错，很快就见识到了。我们的汽车行走在空无一人的沙漠公路上，一团又一团的烟尘就像千军万马般朝我们冲杀过来，你可以感觉到车身都在发抖。这可是几吨重的豪华加长车，如果换了又轻又薄的日本车，那岂不是整辆都要飞起来了?
    “但最可怕的并不是风，而是闪电!一道又一道的闪电就像炮弹一样炸在旷野上，最近的一道离我们绝对不超过二十米。我妈完全被吓傻了，我说‘老爸，现在后悔还来得及不，咱们回家吧?’”
    大家都被她夸张的语气逗笑了。也许当时是很惊险，但她现在既然能够坐在这里，结果自然是安然无恙了。
    “熬到酒店后，我觉得我们没有被雷劈死，简直可以算是‘世界第八大奇迹’了。从酒店的玻璃窗看出去，外面荒凉得像月球表面一样，哪有什么想象中的美丽而浪漫的古城。我感觉自己彻底上当了。就在这时候，我看到远处的一道闪电打在地面上，然后一道银色的光柱从地上直冲上天。
    “我吓了一跳，以为自己看错了，世上哪有这种像探照灯般笔直的闪电?定睛再看，光柱不见了，却隐约看到有个人站在窗外。窗外可是二十几层楼的高空啊。是什么人能够站在外面?
    “我吓得马上就大叫起来，老爸老妈匆忙跑进来，这时候我才发现窗外的人根本就是自己的影子。经过这连番虚惊之后，我对这座古城基本上是兴致全无，只想明天快点走人。但是第二天早上起来后。情况又完全不同了。
    “阳光把一切都照得清清楚楚，昨晚的风暴好像从来都没存在过似的。传说中的古城在哪里呢?我左看右看，却只看到一条又长又深、丑怪得要死的峡谷，却看不到半点古城的踪迹。看来昨天的那个司机也是骗人的，他居然告诉我们古城就在酒店的旁边!
    “吃完早餐后，酒店安排的导游牵着马来带我们出发了。去古城原来是要骑马的，这样子我又重新有了那么一丁点兴趣。我们骑着马走进那条又窄又深的峡谷。两旁的石壁起码有三十层楼那么高，往上一看，天空好像都关起来了，只剩下窄窄的一线。住池有巴。
    “虽然是大白天，但是峡谷里却很静，只有马蹄声在‘嘚嘚’地响。哎呀，我的心就开始紧张起来了，感觉就像是在跟着阿里巴巴去找宝藏一样。”
    “我问导游峡谷是通往古城的吗，导游却回答古城就在峡谷里。不知道是他的英语表达能力不好，还是我听错了，这个峡谷最宽的方也没有我家的客厅大，怎么可以容得下一座城市呢?
    “导游看我真的不知道，马上就来劲了，他一本正经地说，既然我不知道就不能告诉我，以免减少了我亲眼目睹时的震撼。他可真会吹，不过我才不相信他的鬼话呢。但是当我们转过一个弯道后，前面的山壁上突然出现了一道只有几米宽的狭缝。而在狭缝的背后，我的妈呀，真的是太漂亮、太震撼了!”
    “那是一座完全粉红的宫殿，它不是砖石砌成的，而是整座都是在峭壁上雕凿出来的，简直就和童话中的仙境一样。”薛柔的眼中闪烁着异彩，仿佛那座神秘美丽的宫殿再度出现在她的眼前。
    “导游得意地说，‘这就是卡兹尼神殿了，传说中诸神的藏宝地。《圣战奇兵》里的钟斯博士就是在这座古城里找到圣杯的。’我说‘行了，我相信你了，你快告诉我，神殿里到底还有没有宝物，最好是神器，没有的话仙器也行。’”她这是说哪去了，网游还是修真?
    “导游摇着头说，‘也许有，也许没有，两千年前东罗马人来这里找过，后来信奉伊斯兰教的阿拉伯人来找过，信仰基督教的十字军骑士也来找过，十九世纪的欧洲冒险家也有来找过。他们都相信这里有宝藏，可惜他们都没有找到，所以你还是有机会的。’
    “我正要下马寻宝，但这时候不知道谁用阿拉伯语大叫了一声。我看过去，只见几个蒙着脸的阿拉伯人正盯着我。我还没有反应过来，就听到了一声口哨响，我骑的那匹马立刻就像发疯似的飞跑起来。
    “它带着我跑进了一条人流熙攘的街道，满街都是身穿传统服装的阿拉伯人，和打扮得花花绿绿的骆驼，白色的阿拉伯马穿行其中，感觉就像是跑进了《一千零一夜》的电影之中。”
    “更诡异的是，那些人一看到我立刻自动地分开到两边，而我一跑过之后就又挤回来。导游和爸爸、妈妈全部都被拦在了后边，而我却像是如入无人之境般勇往直前。那匹马带着我跑到了一座像庙宇一样的建筑前才停了下来。庙前站满了人，他们全部都蒙着脸，只露出一双眼睛，但那些眼睛却都盯着我。
    “我想，完了，没想到这里也流行拐卖，我可能要准备做哪个大胡子酋长的第十八个小老婆了。没想到有一个穿白袍的家伙跑出来，用纯正的英语对我说，‘尊贵的使者，我们终于等到你的出现了!请你跟随我来好吗?’
    “我真的晕了，心想他们是不是认错人了。不过这事情挺好玩的，我倒想看看他们要玩什么花样。于是，我跟着他走进了庙里。我刚才已经说过了，他们的庙是在石壁上凿出来的，我跟着他拐了一个又一个弯，外面的光线早就看不到了，墙壁上的火把忽明忽暗地跳动着。我突然就有点怕了，如果他们把我关在这里，那我老爸永远都不用指望能够找到我了。
    “我问他，‘你到底想把我带到哪里去?’白衣人就在前面，但我眼前却是一面光溜溜的石壁。有几个壮汉上前用力推开石壁，原来是一面可以转动的门。我忽然想，他们不会是带我去找传说中的宝藏吧?阿弥陀佛、耶稣、圣母玛丽亚，我会有这么幸运吗?
    “我满怀期待地走进去，里面是一间很宽大的石室，墙壁上刻满了各种古怪图案和象形文字，完全符合电影中的宝藏造型。唯一不同的是，这里没有任何珠光宝气的东西，只有一个黑色的、像镜框一样的圆形金属架。
    “那白衣人又向我鞠躬说，‘尊贵的使者，昨晚我们得到神喻之后，就知道您必将降临。在等待了一万四千年后，我们终于可以把这件东西交还给您，希望神能够饶恕我们曾经犯下的罪过。’
    “我感觉自己被彻底忽悠了，我抬起头到处找摄像头，想自己一定是掉进了某个捉弄人的电视节目里。说不定在某处的电视机前，有些人正被我这个小傻瓜逗得哈哈大笑呢。
    “但是我没有找到，白衣人也还在一本正经地炫耀他演技的专业。我不禁来气了，真想把他那个烂铁架子砸掉，但仔细看看，那个铁架子做得也蛮精致的，上面篆刻着许多谁也看不懂的图案和花纹，看来做这件道具也得费上不少心思。
    “我问白衣人，‘这件东西是给我的吗?给我我就拿走喽。’那家伙竟然诚惶诚恐地说，‘尊贵的使者您是想测试我们是否有贪求之心吗?我们已经为此忏悔了一万年……’
    “‘行了，’我打断他的罗嗦，‘既然你想送我的话，就帮我送到酒店去吧。’我才不会做那些无聊节目的被捉弄对象，让他们把这破架子送到酒店去，也算是捉弄他们一下。
    “我跑出庙门后，老爸他们也杀到了，看样子他们都吓惨了，连当地的警察都被召唤来了。我说只是马受惊了，反正那些人也没对我怎样就不找他们算帐了。
    “玩了一天回到酒店后，大堂经理告诉我，有人给我送东西来了。我一看，是那个黑色的铁架，他们还真把它送过来了。老爸问我是什么东西，我说是一个镜架吧。老爸仔细看了一下，然后问我花了多少钱。
    “我说，‘老爸你不是最近在研究西洋古玩嘛，你替我看看这东西值多少钱?’老爸皱着眉头说，‘从镜架的造型和纹饰来看有古希腊爱琴海文明的风格，但是人类造玻璃镜子的历史最早也不过是三百多年，而那个时代流行的镜架式样根本不是这种类型。所以结论是，这个镜架是一个现代人刻意仿古的拙劣赝品。’
    “老爸笑着安慰我说，‘赔本生意偶尔做一两次也不算丢脸，以后好好跟我学习一下鉴赏的知识就不会被人骗了。’我被他小瞧人的语气激怒了，就说，‘这是人家送的还不行，我就喜欢要这个赝品作纪念，经理你给我送到房间里去。’
    “经理就安排了一个侍应生来给我抬，结果他弄了半天居然抬不动。经理就多喊了一个，结果还是不行，就多喊了两个，看着那四个人咬牙切齿都搬不动的样子，我真怀疑他们是不是男的。
    “后来把那东西送往机场的时候才知道，那东西真的重得惊人，在机场付的空运费竟然超过我们三人的商务机票。
    “回到家里后，我爸又安排了一台吊车加上一辆叉车才联手把那镜架从窗户直接塞进了我的房间。本来我想到家后就把它丢掉的，但是一想到一路上为它付出了那么多运输费，如果我把它丢掉，我那个守财奴老爸一定会和我拼命的。
    “但自从这个镜架摆到我的房间后，我就开始感觉许多地方都不正常了。如方说，电线经常会短路，电脑不是硬盘坏掉就是主板烧掉，短短一个月就报销了五台新电脑。这些都是小事，最恐怖的是，我总感觉到那个镜架上面好像有个人影在看着我。
    “但这只是一个空的架子啊，上面根本就没有镜片，怎么会有人影呢?开始的时候我觉得自己有点神经过敏，但是有一天晚上，我才发现自己可能错了。”
    薛柔说到这里，脸上流露出了惊惧的神情。我知道这个疯丫头天不怕地不怕的性格，能够让她害怕的绝对不会是一般的事情，可惜当时我不在她的身边，否则就可以分担一点她的恐惧了。
    “那天晚上下起很大的雨，天上电闪雷鸣的，让人又想起了在约旦的路上那段令人心惊肉跳的经历。我裹在被子里睡不着觉，突然一道极亮的闪电照过来，我突然看到了那面镜子里面有一个人!”
    薛柔说到这里大口大口地喘着气，显然那一刻给她的刺激到现在都没能平复。我看在眼里真的坐不下去，正想站起来过去安慰她。但是坐在她旁边的胡蝶已经握住了薛柔的手，柔声说：“事情都已经过去了，不是吗?”
    薛柔点点头，情绪平复了不少。但这时候贞子却问：“你说的镜子是什么镜子?”
    “哦，就是这那个镜架。”薛柔解释说。
    “你不是说那只是一个空的镜架吗?”贞子追问说。
    “没错，本来确实是一个空的镜架，但是那一刻我看过去的时候，却分明看到了一面镜子，镜子里面有另外一个我。”
    “另我一个你?是什么意思?”贞子不解地问，“那不是你的倒影吗?
    “我不知道该怎么说，镜子里面的人和我一模一样，而且动作也完全相同，但是绝对不会是我的倒影!”薛柔摇着头说。
    这下子连我也糊涂了，一个和她一模一样的人，但却不是倒影，那是什么?
    “因为她的衣服、她睡的床，以及她房间里的一切，都是和我完全不同的，我甚至从来就没有见过这样的衣服和物品。”薛柔皱着眉头，显然她也不知道该怎样去描述她所看到的一切;“然后，我就很害怕，害怕得大叫了起来!闪电的光芒一瞬即逝，当我父母听到叫声后冲进来的时候，那个架子上的镜子已经消失了。我跟他们说了我看到的一切，但他们都不相信，说可能是我睡得迷迷糊糊的时候看错了。”
    薛柔看了大家一眼，然后说：“我相信你们听到这里，也肯定认为一定是我的幻觉。架子上本来没有镜片的，哪里来的倒影，就算有倒影也应该和正面的是一模一样的。所以我说的事情是不可能发生的，但是……”
    薛柔皱着眉头，噘着小嘴说：“我本来是有证据的，自从我感觉到镜架上有影子之后，我就把电脑的摄像头对准了那个镜架，每天晚上睡觉前我都会打开电脑的录像功能。所以刚才那一幕，本来应该会被摄像头录下来的……”
    “结果呢?”史丹问，既然她说‘本来应该’，那就说明一定是出现了意外。
    “结果电脑整个被烧坏了，”薛柔颓然说，“主板、硬盘全部都被烧得一塌糊涂，自然什么都没有了。”
    “呵，”史丹嗤笑一起说，“这样说，最后还是没有证据了嘛!在某些神话作品中会把镜中的倒影当成是另外一个世界，但是就算只懂得最基本的物理常识的人也会知道，那只是光的反射作用而已。下次在编故事之前，我建议你先去补习一下初中的物理课程。”
    “人家明明是看到了嘛!”薛柔气恼地说，“简真，你见过的怪事多，你来跟他说!”
    “你放心!”我嘻笑着说，“如果你说看到太阳是从西边出来的，我也一定会坚定不移地相信!”
    “连你也不相信我?”薛柔这下子真的生气了，一张俏脸涨得通红的。
    我不敢说笑了，连忙正色说：“我是真相信，或者哪天带我去你家参观一下那个镜架，我对它倒挺感兴趣的。”
    这句话我是发自内心的，我绝对相信薛柔不会撒谎，只是她有可能被幻觉欺骗了而已。不过这个镜框的质量超乎寻常，而且还会扰乱电流导致电器烧毁，估计一定有特异之处!
    “现在想看晚了，”薛柔摇头说，“经过这件事后，老爸就不谁我把镜架放在房间里，把它搬到他的藏宝阁去了，如果想看的话还得征求他老人家的意见。”
    “那算了，以后再说吧!”一说到薛柔的老爸我就立刻投降。
    “那好，请下一位。”薛柔嫣然一笑，把笔记本推到胡蝶的面前。
    胡蝶接过笔记本，签下名字，然后缓缓地说：“前几位说的故事都非常惊险离奇，但是从结果上看，你们的故事都是安全的，因为你们都活了下来。但我的故事却是致命的，如果我再找不到解决的办法，我可能活不到明天。”
        --newchapter--
                胡蝶说话的声音还是那样温婉动人，如果不是她嘴角流露出一丝绝望的苦笑。大家根本就无法相信，这样一个活色生香的大美人竟然随时都会香消玉殒。
    “有人威胁你吗?”唐可问。看她的样子并不是像生病或者中毒，那么能够置她于死的地就只有来自别人的威胁了。
    “是。”胡蝶点点头。
    “为什么不报警呢?”唐可又问，对身为警察的他而言，报警是最正确的解决方法。
    “因为那个威胁我的人，已经死了。”胡蝶苦笑着说。住池有才。
    “难道是鬼?”老焉失声说，如果是鬼的话找警察也没用。
    “不是!”周子弱却肯定地说，“在她的身后并没有鬼!”
    胡蝶站起来，侧身看着周子弱说：“你还能够看出我身上有什么特别的地方吗?”
    胡蝶穿着一袭高贵大方的露背晚装长裙，把她修长有致的身段展现得一览无遗，胸前两座高耸的山峰足以引起所有男人寻幽探胜的欲望。
    “你的身材很漂亮!”周子弱吞着口水、双眼放光地说：“但如果你能够给我看看衣服下的部分，也许我能够看出点什么来!”
    谁也想不到周子弱居然会说出这样露骨的话来。我必须承认，他想的就是我想的，男人面对美女的时候，脑子里的想法可能都是一样。但是有些事情只能浅“想”即止。人如果没有自制力，就同野兽无异。特别是以周子弱那副尊容，居然也想染指胡蝶这样的大美人，真让人想起那句俗语：癞蛤蟆想吃天鹅肉!
    “你真的想看吗?”胡蝶认真地看着周子弱，周子弱脸上一红，竟不敢回答了。
    “给你看又有什么关系，只要你不后悔就行了。”胡蝶把手伸向脖子后的裙子吊带。刹那间所有男人的呼吸都停止了，她不会是真的当众脱衣服吧?
    “他是骗你的，你不要上他的当!”薛柔焦急地对胡蝶说，她可不想胡蝶被这群色狼白白地占了便宜。
    “没事!”胡蝶高深莫测地笑笑说，“我保证他看完之后会后悔的!”
    胡蝶说完松开吊带，柔软如水的丝质长裙悄然落下，刹那间她整个胸部都裸露在所有人的面前。周子弱本来身体前倾，恨不得爬过来看个一清二楚。但是当他真的看到的时候。立刻就“哇”的一声惊叫，就像躲避什么可怕的东西似的，身体猛地向后一退，撞在椅背上，连人带椅摔了个四脚朝天。
    我的喉咙“呃”的一声，差点就忍不住呕吐了，其他人的脸上也同样流露出难以忍受的痛苦表情。薛柔靠在椅背上，畏惧地想尽量离胡蝶远一点，而贞子却饶有兴味地把脖子伸过去，想看个究竟。
    只见胡蝶的乳峰饱满坚挺，简直就是大自然最完美的杰作。但是双乳中间的胸口皮肤却溃烂成腥红的一片，沾满脓汁和污血，更恐怖的是。那些溃烂的伤口竟然是人脸的形状——那张脸的表情非常阴鹫，而双眼是紧闭的。
    “看够了吧?”胡蝶冷酷地笑着说，缓缓地把衣服拉上。怪不得她对自己的未来如此绝望，一个年轻貌美的女子身上竟长出如此可怕的恶疮，这种感觉真的是生不如死。
    “你这是什么病?”高冰剑惊异地问。显然作为医生的他还没有见过如此怪异的病征。
    “这不是病，”贞子沙哑着声音说，“是鬼面咒!”
    “你知道鬼面咒?”胡蝶惊喜地追问说，“那你知道怎样解吗?”
    “你先说说你是怎样被诅咒的。”贞子沉声说。
    “好吧!”胡蝶点点头，开始了她的故事，“我刚才已经说过，我只是一个普通的家庭妇女。我的先生是商人，虽然他年纪比我大二十岁，但是他很疼爱我。我们本来应该会很幸福的，可惜我们结婚两年，却一直都没有怀孕。
    “我们到医院检查过几次，但是都查不出什么原因。正在焦急的时候，我的老同学龙梅却告诉我一个好消息。她说在老街上有一个女苗医，她有一些治疗不孕的秘方，很有效的。
    “走投无路之下，我只好跟着她去碰碰运气。那个药店的光线很昏暗，并没有我们在中药店里常见的那种格子药柜，而是放了许多瓶瓶罐罐，罐子里泡着的竟然都是蛇、蜈蚣、蜥蜴这些恶心的东西。我感觉有一根蛛丝飘到我的脸上，一抬头，竟然看到屋梁上结了一个巨大的蜘蛛网，网中间爬着一只拳头大的红色蜘蛛。
    “我吓得差点就想逃跑，这时候却有人问，‘想看病吗?’我仔细一看，才发现原来屋里还坐着一个人，是一个五十多岁的苗族妇女。龙梅告诉我不用怕，这位就是苗医涡娘了。
    “涡娘翻开我的眼皮看了一下，又看了下我的掌纹，就问我是不是想求子来了。我当时真的太震惊了，所以马上就信任她了。涡娘给我开了一张药方，上面都是常见的中草药，再另外给了我一小包药粉，让我在药熬好后再拌进去喝。
    “我想问这些药粉是什么，但是龙梅却马上阻止了我，她跟我说这是人家的秘方，怎么可以轻易告诉你呢，反正照喝就是了，很灵的。
    “我就这样将信将疑地把药吃了，味道很苦，还有股腥味。因为是抱着姑且一试的心态，所以我喝过药后没多久就把它给忘了，直到两个月后，我发现自己的月经没来，而且还有腹胀胸闷的反应。
    “我很惊喜，以为自己怀孕了。但是到医院去检查后，才发现肚子里的根本就不是孩子，而是一个长在子宫里的恶性肿瘤。那个肿瘤和我身体的主要血管都连在了一起，如果动手术切除的话，子宫是肯定保不住的。
    “我还没有生过孩子，怎么可以没有子宫呢?所以我坚决不愿意做手术，但是肿瘤却越来越大了，我甚至可以感觉到它像个活物一样在我的肚子里蠕动。这时候我突然想起了那个古怪的苗医，电影中常说苗人会下蛊，我的怪病会不会就是中了她的蛊呢?
    “我连忙到老街去找她，但却已经是人去楼空。我意识到自己上当了，连忙去找龙梅，没想到连她也失踪了。自从我得病后，丈夫对我的态度一落千丈，经常都彻夜不归，那时候，我真的想一死了之。”胡蝶叹息着说，换了谁像她一样遭受绝症和婚变的双重打击，恐怕都会失去继续生存的勇气。
    “但是我忽然又想，我不能就这样不明不白地死去，哪怕是死，我也要搞清楚到底是谁在害我!于是我就雇了一个私家侦探，让他去帮我把龙梅找出来。
    “过了一段时间，私家侦探有回复了，结果是远远超出我的意料之外。原来我的丈夫每天不回家，去的就是龙梅那里。我做梦也没有想到，我最信任的朋友，那个亲密地叫我姐姐的女人，居然做了我丈夫的秘密情人!而且在我生病的那段时间里，龙梅已经怀孕了，丈夫对她的宠爱更胜从前的我。
    “我真恨不得一刀把这个贱人杀死!”胡蝶咬牙切齿地说，我心中一寒，没想到这个外表柔弱的女人竟然一下子会变得如此杀气腾腾。怪不得我妈经常教育我千万不要得罪女人!
    “我要报复他们，就必须先让自己不要死掉。我又费了很多工夫，终于在邻县找到了那个走江湖卖药的苗女涡娘。当我挺着肚子出现在她面前的时候，她很吃惊地说，‘你肚子里的不是孩子!’我说‘你装什么糊涂，这不就是你给我下的蛊吗?’
    “涡娘对着蚩尤神像向我发誓，她给我吃的药绝对不是蛊，她们苗人有规矩，无故下蛊害人的，必定会遭到蛊毒反噬的。而且我中的蛊是赤蟾蛊，她修炼的蛊神却是天蛛，所以根本不可能是她下的毒手。
    “‘不是她还会是谁做的?’我奇怪地问，整件事里似乎就只有这个苗女有最大嫌疑了。
    “开始的时候我也不相信不是她干的，但那个苗女却问我，‘那天和你一起来的女人，你有没有得罪过她?’我才突然想起，龙梅不也是苗族的吗?她虽然在这座城市里工作，但是她的老家却是云南的偏远山区。
    “一定是她那天给我去药房抓药的时候，在我的药里下了蛊，却故意嫁祸给一个行踪不定的苗医。如果不是我幸运地找到涡娘，恐怕到死的那一刻都还不明白自己是给谁害的!这个恶毒的女人，不但抢走我的丈夫，还想夺走我的命!
    “我马上跪下来，哀求涡娘救我一命。涡娘问清楚缘由后，就叹气着说，这事情不好办。因为那天龙梅带我来的时候，她已经看出龙梅也是炼蛊的人，而且道行和她只在伯仲之间。冤家宜解不宜结，最好还是大家和平地商谈此事为宜。
    “经过这件事后，我已经对丈夫彻底失望。只要他把我应得的东西给我，我也愿意成全他们。涡娘说，‘那好，我就出面替你们谈一谈吧。’我原来以为她会亲自约见龙梅的，没想到她们苗人蛊师的对话方式却是普通人完全无法想象的。”
    听到这里，我立刻加倍留神，有关下蛊降头之类的资料在网上有很多，但都是真假莫辨，能够亲耳听到苗人蛊师的作法过程，可谓千载难逢。
    “涡娘让我脱掉衣服躺到神坛上，然后把屋梁上那只红色的大蜘蛛召下来。那蜘蛛拉一根丝直接就跳到我的肚子上了，我看到这么大的一只蜘蛛爬在身上，心里真的很怕，但是却不敢乱动。因为一切都太诡异了，我不知道乱动后的结果会是什么。
    “涡娘用一支毛笔蘸了朱砂，在我肚皮上画了些什么，然后‘依依呀呀’地用苗语唱起歌来。那只蜘蛛就以我的肚脐为中心，开始一圈一圈地爬了起来。爬到第九圈的时候，那只蜘蛛突然弹跳而起，所有的爪子都缩成一团，死了!”
    “龙梅有什么厉害吗?”贞子听到这里都吓了一跳，“苗人的蛊神依高低分为黑、青、花、红、金五级，涡娘的的天蛛已经是第四级的红色，龙梅居然还可以杀死它，难道龙梅已经修炼到第五级了?”
    “你果然是内行的!”胡蝶点头说,“涡娘一看到天蛛死了，立刻就暴跳如雷起来。她对着空中大声地叫骂说‘太过分了，我只是和你客客气气地商量，没想到你居然抢先出手伤了我的天蛛。你修到了金蟾又如何，难道我还用怕你吗?’
    “她先向蚩尤神像上了三炷香，听她的祈祷词的意思是，对方先出手坏了规矩，她被迫回以颜色，请蚩尤祖师原谅。”
    “那个龙梅不是比涡娘还厉害吗?她怎样去跟龙梅斗?”薛柔怯怯地问，在心理上她是倾向于站在胡蝶那边的，但是也很担心她们会斗不过龙梅。
    “行走江湖的人一般都不会显露他们的真正实力，涡娘其实是还藏有底牌的。”胡蝶的回答立刻就让她放心了不少，“涡娘祷告完之后，又开始唱起那些古怪的歌来。那只死掉的天蛛肚皮突然裂开了，竟然爬了一只指头大小的金色蜘蛛来。”
    金色蜘蛛!大家一听都明白了，原来涡娘也是“金”字级的，这下子双方真的是势均力敌了，这一场斗法到底会谁胜谁负呢?
    “涡娘从那些罐子里倒出了一碗烈酒来给我喝，我问她这些酒是解毒的吗?她说不是，只是麻药，因为等一下解蛊的时候我会很难忍。喝下酒之后，我的身体渐渐麻木了，只剩下脑子还处于半清醒的状态。
    “只见涡娘从头饰中拔了一把半黑半白的尖针来，她告诉我这些二十年老刺猬身上的尖刺是蛊毒的天然克星。她把猬刺一根一根地围着我的肚皮的边沿插进去。
    “我虽然没有感觉到痛，但是肚皮却像是吹气球似的迅速膨胀了起来，一条条紫色的血管象蚯蚓一般爬了起来，有个东西在肚皮里一直跳，那种感觉恐怖极了。
    “涡娘大叫一声，那只金色蜘蛛竟然从我的肚脐眼里钻了进去，刹那间，就有许多肮脏的液体从脐眼里涌了出来。涡娘拿根蜡烛往液体上一点，‘呼’的一声，那些液体竟然烧起来了。”
    胡蝶说到这里，紧握着拳头，大口大口地喘着气。人的肚子竟然着起火来了，这一幕实在是太诡异了，大家都气不敢出地等她继续说下去。
    “那火一直在烧，我都怀疑自己的肚子是不是要变成焦炭了。烧了整整半个小时后，火终于灭了，涡娘一屁股坐到地上，竟哇哇地大哭起来。我感觉到自己的手脚好像又能动了，连忙坐了起来。只见我的肚子竟然恢复了原状，肚皮上除了有点脏外，连一点损伤都没有。
    “我知道自己的蛊毒终于解了，连忙从神坛上跳下来问她，‘您救了我的命，为什么还要大哭呢?’
    “涡娘却摇头说，那只金蛛是她从小开始养的，养到现在才算养成。现在对方的金蟾虽然破了，但是她的金蛛也没了，这几十年的心血都白费了。我听到这里真的很歉疚，很想报答她一些什么。
    “涡娘却说什么也不要，因为祖师留下来的规矩，蛊师是不可以用蛊来为自己谋利的。现在护身的金蛛没了，她也不敢再流落江湖，要马上避回到苗疆去。
    “我一听心里就很担心了，如果她走了，龙梅再找我的麻烦该怎么办?涡娘却叫我放心，因为龙梅有孕在身却强行施法，所以损失绝对比她大。我好奇地问，‘龙梅会有什么损失呢?’涡娘满脸痛惜地告诉我，‘下蛊被破是会被蛊毒反噬的，所以她会失去原本想要让我失去的东西。这样的结果有违阴德，但是由于战端是对方先挑起的，她除了难过之外也毫无办法。’
    “回到家后，我就看到丈夫一脸失落地坐在那里。原来刚才龙梅突然大出血，送到医院后不但胎儿保不住，为了止血，医生只能把她的子宫也给切除了。”
    听到这里大家都不寒而栗，看来蛊师虽然可以杀人于无形，但是也随时都有可能玩火自焚，还不如做个普通人来得安全。
    “那这个故事不是该结束了吗?”我不解地问，“为什么后来又……?”
    胡蝶苦笑一下，说：“因为龙梅失去了生育能力，而我的身体又奇迹般地复原。所以我丈夫抛弃了龙梅又回到我的身边，我也以为一切都已过去，以后可以安安稳稳地过日子。没想到，最后竟又发生了变故。”
    大家听到她这样说，原本放下来的心立刻又提了起来。
    “那天晚上天气很好，我一个人坐在花园里乘凉，听着虫子们唧唧呱呱的嘈杂声心里却反而觉得很宁静。突然间，那些声音全部消失了，我吃惊地回过头来，竟看见龙梅站在我的后面。
    “我当时心里很怕，问她是怎样进来的，想怎样。龙梅却吃吃地冷笑着说，‘我的一切都被你毁了，我就算死，也不会让你有好结果的!’说完，她就往自己的脸上一抹，这一抹竟然把她的整张脸皮都抹下来了!”
    “啊!”乌丽和薛柔都忍不住叫了出来，连贞子的身体都在微微发抖。
    “她把那张血淋淋的脸皮扔到我的身上，我的胸前立刻就被印上了一个血印。龙梅大叫着说，‘记着我的脸，当我的眼睛睁开时，就是你的死期。’说完之后，她就摇摇晃晃地倒下了。她的身体突然就冒出了很多白色的脓泡，脓泡破裂后，竟然有一只只小蟾蜍从里面跳出来。我真的怀疑她的身体里是没有血肉的，不然怎么藏得下那么多可怕的蟾蜍?
    “龙梅虽然死了，但是我胸口的血印却像文身一样留了下来，而且一天天地红肿溃烂，渐渐地变成了一张脸的样子。涡娘已经找不到了，而其他医生根本就没有办法。
    “我眼看这人面恶疮越来越清晰，眼睛也快睁开了。龙梅说过，人面疮眼睛睁开的时候，就是我的死期。在我等死的最后时刻，却无意中从网上看到那幅画，就和大家一样参加了这个神秘的聚会。”
    “我现在唯一求生的希望就寄托在这个聚会上了，谁可以救我呢?”胡蝶用哀求地看着每一个人，“只要有人可以救我，我愿意为他付出一切!”
    谁都知道她说的“付出一切”是什么意思，如果可以救她的话，我相信在场的男士没有一个会拒绝的。但是每一个人都保持着沉默，包括那个我心里寄以厚望的贞子。
    “我并没有做错什么，为什么要我承受这一切!”胡蝶终于支撑不住地哭了出来，看着她带雨梨花的可怜模样，我心里也同样愤慨地拷问着苍天：为什么那么多大奸大恶之徒没有受到惩罚，而这个无辜的柔弱女子却偏要承受如此严酷的磨难呢?
    “也许，你并不是一点都没有做错。”唐可却不合时宜地说。
    “什么?”胡蝶吃惊地抬头看着唐可，她绝对想不到这时候居然还有人出来指责她，“我有做错什么?”
    “你说那个龙梅全身溃烂而死的案子，恰好是我的一个警察朋友负责调查的，他有告诉过我事情的来龙去脉。如果我没记错的话，你丈夫应该是姓沈的，对吧?”唐可问。
    胡蝶疑惑地点点头，显然她没想到这里还有人会了解案件的来龙去脉。
    “你丈夫和你的年龄相差二十年，所以你也不是他的原配?”唐可又说。
    胡蝶又点点头，脸色变得不是那么自然了。
    “你的丈夫沈先生，本来是有一位结发妻子已经结婚十八年，他们的夫妻关系本来非常好。但是后来却因为胡小姐你，而导致他们离婚。”
    薛柔“哦”的一声轻叹，看着胡蝶的目光立刻就不同了。原来以为她是在捍卫自己的婚姻，没想搞了半天，到头来她自己也是小三。
    “是又怎么样?”胡蝶不服气地说，“是他自愿放弃那个黄脸婆来娶我的，这个世界本来就是自由竞争、优胜劣汰的!”
    她说得虽然理直气壮，但是她在我心中的完美形象却轰然倒塌了，仔细看，她其实也不是那么漂亮。
    “也许你说得对，只可惜原来那位沈太太不是这样想。”唐可叹息着说，“她竟然拿着一瓶浓硫酸想找你报复，纠缠间，却把硫酸泼到了自己的脸上。她的脸毁了，而且不久之后就死于严重感染。虽然我们不应该简单地把沈太太的死和你胸口的恶疮划上等号，我也非常希望你在今晚能够获得解救。但是你在经历了这么多事之后，难道不应该反省一下自己，就没有一点点错吗?”
    唐可说完，胡蝶双手蒙着自己的脸，再也说不出话来了。
    “你可以帮帮她吗?”周子弱期盼地望着贞子说，这时候还帮胡蝶说话，看来他除了好色之外对胡蝶还是有点真心的。
    “鬼面咒是以一个顶极蛊师的生命为代价才能发出的，你以为那么容易就能够破解吗?”贞子冷笑着说。
    “但怎么说你都知道一点，总不至于一点办法都没有吧?”周子弱不甘心地说。
    “有时候知道一点比完全不知道后果更严重!”贞子脸色凝重地说，“就好像有一个神秘的迷宫，如果你完全看不到它，反而不会受到任何影响。但如果你不幸看到了，你会发现这个迷宫非常的神奇，吸引着你不知不觉地往里面走。开始时你也许只是想满足一下自己的好奇心而已，但等你踏进第一步后，才发现自己已经迷失在里面，再也找不到出来的路了。”
    “我现在就是在这个迷宫里，找不到出路了!”贞子神色仓皇地说。
    “这到底是怎么回事?”我感觉她这句话背后一定隐藏着另外一个秘密。
    “该轮到我讲故事了!”贞子长叹一声，拿过笔记本签上自己的名字。
        --newchapter--
                “这个故事发生在十年前，可对我来说感觉仍像是昨天才发生的一样清晰。”贞子伤感地说。
    “那时候的我长得很胖。你们看到我现在的样子很难想象我那时候体重有120斤。虽然明知道自己是男生口中的‘猪扒女’，但是在心里我仍然忍不住在暗恋着我们学校最帅的男生晓明。其实不仅仅是我，全校的女生有哪个不在为他做梦?
    “不过，晓明已经有女朋友了，她叫吕薇。虽然我很妒忌她，但也不得不承认她确实长得漂亮，她那S形的身材是男人看到都会眼睛喷火。
    “其实我小时候也很漂亮的，我看那时候的照片，都觉得自己像个小公主一样。都是后来贪吃惹的祸，身材就像是气球一样越吹越胀。我常常对着镜子想，如果我的体重能够减到和吕薇一样，我的相貌也不一定比她差。
    “但光是想没用的。虽然我已经尝试过很多次减肥，但在饥饿的折磨和美食诱惑的轮番攻击下，很快就坚持不下去了。我想我是没有办法回复完美身材了，除非我有魔法。但世上又哪有魔法?
    “我正在路上胡思乱想的时候，身后却有人说‘谁说世上就没有魔法呢?’我回头一看，原来是一个站在文身店门口的男人。他身穿黑衣，长发披肩，眼睛又黑又深，感觉就像是电影里的那些吸血贵族一样，优雅而神秘。
    “我说‘你省省吧，我不喜欢文身。’没想到他却说‘如果文身可以减肥呢?’
    “这下子我真的被他怔住了，他怎么会知道我心里想的东西呢?我说‘你不是忽悠我吧?’他指着我的胸口心脏部位说，只要在那里文上魔法六芒星和魔神Beelzebul的名字，他就会可以为我达成愿望。因为Beelzebul是暴食之神，他可以帮我吃掉身上多余的脂肪。
    “我真的心动了，他的话里有一种令人难以拒绝的力量，我想试一下有什么关系呢。当时是瞬间冲动。文完之后我就后悔了，因为文身是在女孩身体最重要的部位，我那么胖身材本来就缺乏吸引力，再加上个这样奇怪的文身，恐怕更没有男孩愿意看了。
    “但是文身师却很有信心地说，‘放心吧，等见效之后你还会回来找我的。’我将信将疑地回去了，结果第二天体重就突然减轻了三斤，我以前绝食一周都减不了那么多啊!我简直不敢相信这是真的，但是奇迹在继续发生，不管我吃什么，体重都在直线下降，一个月后就降到了完美的88斤。看着镜中那个窈窕的美女，我真不敢相信她就是自己。
    “每当我从男生面前走过的时候，总是能够引来一片火热的目光，但是当我故意从晓明面前走过时，他却仿佛看都懒得看我一眼。
    “我真的很失望。我自问自己的身材相貌都不比吕薇差了，晓明怎么就对我不感兴趣呢?这时候我想起了文身师的话，他预言我还会去找他，难道他还有魔法可以帮我?
    “我立刻就去找文身师，他说可以，只要在六芒星上再文上欲望之神Ashmodeus的名字，他就可以达成我的欲望。我几乎没作任何考虑就答应了，文身师就用玫瑰的棘刺在六芒星的第二个尖角上文上了Ashmodeus的名字。
    “第二天，我怀着希冀又忐忑的心情去上学。没想到在路上就看到晓明和吕薇在吵架。
    “只听到晓明说‘你不要那么过分，别以为这个世上除了你之外就没有别的女孩子了。’吕薇却毫不在乎地说‘行啊，你爱找谁就找谁去!’这时候她恰好看到我，就把手向我一指说，‘你喜欢听话的，找她去!’
    “没想到晓明真的走过来，一下就捉住了我的手说，‘走，咱们一起回学校。’吕薇也被他激怒了，发狠地说，‘有本事你就永远不要回来找我!’
    “当晓明用摩托车载着我回到学校时，全校的女生都妒忌得快要发狂了。晓明接送我上学放学的那几天，我简直幸福得快要死去。虽然明知道晓明只是拿我当刺激吕薇的道具，但是我无所谓，只要能够和他在一起我就满足了。
    “在我正处于幸福时，我的姐妹们却不高兴了。她们对我偷偷和晓明好上的做法极度反感，认为我重色轻友、不讲义气。姐妹又怎么了，情人还能和她们分享吗?她们分明是妒忌我，一气之下，我就和她们闹翻了。
    “她们拍案而去之后，我突然发现，同窗三年的友谊一旦失去，竟是那样的令人失落。无奈之下，我只好又跑去找文身师，让他帮我想办法。
    “但他却说没有办法，有得到就必须有付出，作为得到爱情的交换条件就是要失去友谊。而且因为我们的友谊是那么的脆弱，所以爱情的有效时间也只能有短短的一周。
    “我急忙问一周之后会怎样，文身师笑着说，晓明当然就会回到吕薇身边了。我知道他说的是真的，因为晓明虽然和我在一起，但是我看得出，他只是做个样子给吕薇看，故意气她而已。只要吕薇肯向他低头，他肯定就会回到吕薇的身边。
    “我贪婪地问，‘那有办法让魔法永远生效吗。’因为我已经习惯了和晓明在一起时别人艳羡的目光，我不可以成为那个被抛弃的失败者。文身师说，当然可以，但这次需要另一位魔神的力量。
    “经过上次的教训，我已经知道每一次许愿都必须付出代价，所以我就问他这一次我要付出什么代价，文身师说，‘你的健康!’我问，‘魔法真的能够保证晓明会不离开我吗?’文身师笑着说，‘保证!’他笑的时候，我看到他的牙齿很白很尖，真的好像吸血鬼。
    “这时候我已经没有办法拒绝了，于是在我身上六芒星的第三个角上，又被刺上了贪婪之神Mammon的名字。
    “他说贪婪之神将会取走我的健康，这意味着我要生病吗?离开文身馆的时候，我的精神有点恍惚，以至于穿越马路的时候竟然没有看到红灯，一辆飞驰而来的摩托车顿时把我撞飞了。
    “模糊中，我看到了晓明正抱着我，我马上抱着他哭着说，‘晓明，不要离开我，我是真的很喜欢你的!’再次醒来的时候已经在医院里了，医生说我断了几根骨头，恐怕很长一段时间都动不了。晓明很内疚，因为是他撞伤我的，他每天都来陪我。他说笑话逗我开心，但是我看到他眼中隐藏的痛苦，他面对着我，心里却是想着吕薇。
    “难道我付出这样的代价还不能够让晓明爱上我吗?看着晓明难过，我也根本开心不起来。所以当我能够坐起来的时候，我就坐着轮椅来到文身馆。我问，‘可以让晓明忘记吕薇吗?’文身师说，‘能，但是必须签订新的契约。’
    “文身师在我身上的第四个星芒上文上了?Leviathan的名字，他告诉我这一次只需要付出我的嫉妒，而让我嫉妒的就是吕薇的美貌。”
    “你不是真的毁了她的容吧?”薛柔惊诧地说，一个漂亮女孩最珍惜的就是自己的容貌。如果毁了吕薇的容貌，那是比杀了她还残酷。
    贞子看了薛柔一眼，说：“你长得比吕薇还漂亮，我真羡慕你!”
    薛柔立刻下意识地捂住自己的脸蛋，生怕会被贞子夺走似的。贞子却叹息着说：“放心吧，这样的美貌谁会愿意夺走它呢?
    “我按照文身师的吩咐，让晓明推着我来到学校的礼堂。文身师告诉我会在这里碰见吕薇。果然，吕薇正在舞台上排练着舞剧。她看到我们立刻就愣住了，我发现几个月没见吕薇瘦了很多，而且她看着晓明时的眼睛是红红的。
    “我心里泛起一丝歉疚，晓明本来就是属于她的，是我不择手段地抢了过来，而我现在居然还想毁她的容!就在这时，我突然看到吕薇头上的射灯摇摇晃晃的，好像要掉下来了。
    “我忍不住大叫一声‘吕薇快走!’吕薇错愕地站在那里，晓明却抢先一步冲了上去，在射灯砸下来的时候一手推开吕薇。看着倒在血泊之中的晓明，我完全惊呆了，为什么会变成这样子呢?
    “晓明被救护车送走，吕薇哭着跟去了。我愤怒地来到文身馆，责问文身师为什么要伤害晓明。没想到文身师却更生气地对我说，‘是你先违反了和黑暗之神的约定，所以神只有取走晓明的生命来作为惩罚!’
    “我说‘晓明不可以死的，求求你救救他。’文身师说‘可以，但必须签新的契约。要挽救晓明的生命，就必须付出我其中一个亲人的生命。’他此刻的笑容是那样的狰狞，我终于明白了，无论我得到什么，结果只会失去更多!这是一个永无止境的陷阱，只要我继续签约下去，他就会夺走属于我的一切!
    “但是为了晓明，我已经顾不了那么多!我躺在文身台上，心里却在想着：爸爸妈妈，我对不起你!”
    “你怎么可以这样?”听到这里我实在是忍不住了，父母之恩，重如泰山，她怎么可以为了情人的命而拿生她育她的父母来作牺牲?!
    “简直毫无人性!你父母白养你了!”老焉深恶痛绝地说，其他人都纷纷摇起头。
    贞子眼中含着热泪，却没有辩解，而是继续说：“当文身师在我身上刺上第五个名字Belphegor后，我打电话到医院，知道晓明的手术已经成功了。然后我就拿出准备好的刀片，用力地割在自己脖子上。”
    刹那间，所有人都沉默了，原来贞子竟然是想用自己的命来换晓明的命，我们都错怪她了!
    “对不起!”我歉疚地说，老焉也跟着道歉说：“我错怪你了!”
    “没关系!”贞子豁达地摇摇头，“我不是也没死吗?当我醒来的时候，就看到文身师在暴跳如雷地对我说，你怎么可以这样做?”
    “我说，‘我愿意用自己的命来抵偿晓明的命，你为什么不拿走它?’文身师阴鸷地告诉我，本来应该在我身上刺下七个名字的，在没有完成之前他是绝对不会让我死的。他说，‘你快点说出剩下的两个愿望吧!’住池有圾。
    “我说我永远都不会再签订这些魔鬼的契约了，永远都不会!文身师却笑着说，不可能的，这个游戏一旦开始，就不会停止。除非我永远不动欲念，否则总会有回去求他的一天!
    “从那天起，我就拒绝了所有的爱情、友情、亲情，我离群索居，不让自己听到任何有关亲人和朋友的消息。我对工作和生活环境从不奢求，服从命运安排给我的一切。只有这样，我才能够做到无欲无求!”
    贞子说到这里泪光盈盈，但是却强忍着不让它流下来，她是连痛哭的欲望都不敢有了!人活成这样，简直就和行尸走肉没什么两样。
    “这么多年来，我一直在搜集有关魔法巫术的资料。我终于弄明白了胸口上那些名字的来由，他们是西方传说中的地狱七大魔王，除去刺上了的那五个，还有两个是Lucifer和Satan。”
    “如果七个名字全刺上了会怎么样?”薛柔好奇地问。
    贞子不由自主地打了一个冷颤：“我不可以说，但是我绝对不会让这件事情发生的!”
    “网上不是有很多关于黑魔法的资料吗?”我善意地建议说，“你难道就找不到解救的办法?”
    “网上能够找得到的资料要么是缺而不全，要么就是胡编乱造，更甚者还有故意导人入邪的。”贞子摇着头说，“我已经寻找了整整十年，在这十年里我请教过很多人，也了解了很多有关魔法巫术的知识，但是却始终找不到破解七魔封印的办法。”
    “那个文身师还在吗?”唐可忽然问，他该不是想去抓那文身师吧?当魔法遇上警察，结局会是怎样呢?我不知道，但我真的不希望唐可去找他。
    “我路过那家文身店的时候，已经见不到他了。但是他说过，当我想找他的时候，他就会出现的。”贞子回答说。
    “但你绝对不会想找他，所以你最后的希望就寄托在参加这次聚会上，对不对?”我这样一说大家都在无奈地摇头，贞子已经是我们当中最了解灵异世界的了，如果她都不能自救，我们还能有什么办法?
    “嗯!”贞子点点头，“但我还是有机会的!因为召集聚会的主人还没有出现，如果我能够见到他，也许就有救了!”
    “但是他在哪里呢?”胡蝶叹息着说，她也是另外一个等待救助的人。
        --newchapter--
                “也许他正在山庄的某个角落里倾听着我们的故事呢。”唐可笑着说，“那我们还是尽快把故事讲完吧。现在该轮到我了。”
    唐可拿过笔记本，签下自己的名字。
    “我这个故事并非自己的亲身经历，只是我从那个警察朋友那里听来的。我只能根据他的人品来判断他没有撒谎，但是他所看到的到底是幻觉还是真实，就请大家自行判断吧。”唐可事先声明地说。
    “大家还记得前段时间龙浦江上发生的那起运沙船撞断了跨江大桥的事故吧?”唐可问。
    大家都点头表示知道，那起事故因为其“独创性”而轰动全国，网上还就桥梁的安全问题展开过规模盛大的讨论。
    事发时间是在深夜，那条运沙船因为浓雾而偏离航道，直接撞上了跨江大桥的桥墩，把桥墩拦腰撞断。整段两百米长的桥面因为失去支撑而轰然塌下，砸中了运沙船的船头。沉重的桥面把整个船头压得插入江底，船尾就像是倒立般露出水面。这触目惊心的照片迅速登上了各大报刊网站的头条。
    “当时在桥上行驶的汽车有几辆不幸掉落江中，湍急的江水马上就把落水者吞没了。虽然有关部门迅速组织抢救，但是打捞上来的都只是尸体了。”唐可惋惜地说。
    “那些尸体有问题吗?”周子弱“嗅觉灵敏”地问。
    “那些尸体没有问题，所有的遇难者都找到了。也得到了妥善处理。”唐可回答说，“问题是在最后打捞运沙船的时候，竟然发现船头还挂着一具尸体。”
    “你刚才不是说所有的遇难者都找到了吗?”周子弱不解地问，“怎么又冒出一具尸体来了?”
    “这就是问题的所在!”唐可点头说，“这具尸体并不属于本次事故的遇难者，她本来就沉在江中，是被沉船无意中钩起来的。”
    “哦!”周子弱明白了点点头，这表明是案中有案了。
    “经法医检验，死者为女性，年龄25岁左右，身体赤裸，颈部有明显的勒痕，可以判断死因是勒死。而且尸体是被装在编织纤维袋中，并压载重物后沉入江中的。所以可以判定这是一起刑事谋杀案。案件一经定性。公安部门就立刻展开了侦察。但是破案的最大难点在于，无法判定死者的死亡时间和身份。”
    “要判定死亡时间和身份不是很容易的吗?”高冰剑奇怪地问，“虽然我不是法医，但是也知道可以通过尸斑或者腐烂程度来判断死亡时间。就算死者的体表特征被毁，你们也可以用牙齿或者DNA等手段来鉴别身份吧?”
    “你的问题非常专业!”唐可点头说，“但是这具尸体比较特殊，因为尸体的表面已经形成了尸蜡!”
    “尸蜡?”这个名词高冰剑就听不懂了。
    “尸蜡是一种特殊的尸体分解现象。”唐可解释说，“简单来说，就像是在尸体的表面长生了一层硬质的蜡壳。
    “在尸蜡的保护下，尸体可以在水中保持几十甚至几百年不腐烂，所以警方无法判断她准确的死亡时间。虽然可以检验她的DNA，但是我国并没有建立全民的DNA特征库，没办法进行快速核对。警方只能根据死者的样貌。和本市历年的失踪者的资料进行逐一核对。
    “但是全部核对过后的结果却是无一吻合，虽然发现尸体的地点是在本市的江中，但尸体也有可能是在上游抛下，被江水一路冲下来的。龙浦江上游经过了那么多的省市，还有不计其数的流动人口。这个案子查到这里几乎就成了无法继续的死案。
    “警方已经打算放弃这个案子的调查了，但是我的朋友个性比较执著，不想就这样放弃。那天晚上，他再度来到停尸房，想看看能不能从尸体上再找出些线索来。
    “他不知不觉地就研究到深夜，所有人都下班了，停尸房里特别的安静。”
    唐可说话的语气也低沉了下来，大家都不由自主地感到了一种压抑。
    “朋友把尸体的每一部分都检查过了，没有发现新的伤痕、残疾等可供调查的线索。他只好无奈地把尸袋的拉链拉上，准备把尸体重新推回到冷藏柜里。没想到这时候，他突然隐约地听到一声‘冤啦’。
    “朋友愕然地四处张望，停尸间的管理员早就下班了，而且他还是个男的，刚才那一声‘冤啦’分明是个女声。”
    唐可说到这里的时候，目光茫然地望向前方。每个人都竖起了耳朵，仿佛那个声音此刻也在房间里飘荡一样。住池有亡。
    “冤啦!那把幽怨的声音再次响起，我的朋友心里有点怕了。因为这次他听清楚了，响声是从他身前装尸体的那个袋子里传来的。”
    “咦!”薛柔都吓得缩成一团，我向她笑笑，意思是没事，唐可现在不好好地站在这里吗?
    “我的朋友吓得差点就逃跑了，但是他又想，死人是不可能会说话的!既然有声音就一定是有原因，所以他非但没有逃走，反而更靠近了尸体一点。但是他听了半晌，却再也没有动静了。他心里就放松下来了，以为自己刚才听到的只是幻觉而已。
    “但就是这时候，发生了一件让他毕生难忘的事情。”
    唐可的脸上充满了惊惧之色，他的肤色本来就白了，现在更是白得发青。
    “那个尸袋的拉链竟然‘嘶’的一声自己打开，那具女尸的脸露了出来。她的眼睛本来是紧闭的，但现在却突然睁开了——这是一双只有眼白却没有瞳孔的眼睛!他们彼此对视了三秒钟，然后那具女尸咧开嘴大叫了一声‘冤啦!’
    “我的朋友吓得连退三步，脊背重重地撞在墙壁上。那具尸体竟然一下子坐了起来，然后从架上爬了下来，一步一晃地向他走来。我的朋友简直怀疑自己是在做梦，但是背脊和后脑的疼痛却清楚地告诉他，这一切是真的!
    “怎么办?慌乱中拔出手枪，向尸体开枪吗?但她已经是一个死人了，开枪有用吗?而且如果打烂了尸体，又怎么向单位交代?能跟别人说是自己是被尸体袭击吗?我朋友那一刻真的是天人交战，不知如何是好?”
    薛柔的身体越缩越后，都快挨到她旁边的周子弱身上去了，周子弱立刻乘机把手搭到了薛柔的肩头上。我“咳”的一声，恶狠狠地瞪了他一眼，他立刻就讪笑着把爪子缩回去了。
    “就在这时候，外面的走廊里突然传来了几下‘笃笃’的轻响，像是竹竿敲击地面的声音。那具女尸的手只差一步就抓到朋友身上了，一听到声音竟然停了下来。呃!女尸身体奋力地挣扎着，但是空气中仿佛有一只无形的手抓住她似的，她的爪子离朋友就差那么一点点却愣是碰不到。
    “女尸突然大叫了一声‘三里坡，邱木有!’然后就仰天倒下，一动不动了。这时候外面又响起了‘笃笃’的声音，但却是在迅速地离去。我的朋友第一时间就冲出了停尸房，但是走廊里已经空空的，根本什么人都没有。
    “他重新回到停尸房，那具尸体仍然躺在地上，显示刚才的那一幕并不是幻觉。那具女尸说的‘三里坡、邱木有’是什么意思呢?会不会就是本案的关键线索呢?朋友不敢把停尸房里发生的一切告诉别人，而是偷偷地进行调查。
    “他首先从户籍资料里寻找三里坡，在S市的上游叫‘三里坡村’、‘三里坡店’之类的地名有十几处，而同时拥有一个叫邱木有的居民的就只有一处。他就按照地址找到了那个三里坡村的邱木有，那是一个四十来岁的农民，已婚有子，外表老实巴干。但是他一看到身穿警服的朋友，就表现得惊慌失措。
    “我的朋友立刻就意识到他有问题，就故意说‘那江里的尸体已经找到了，你应该知道我找你是什么事吧?’他只是想试探一下对方而已，没想到邱木有一听到尸体找到，立刻就崩溃了。
    “邱木有供述了二十年前因奸不遂勒死胡秀莲，并沉尸江中的事实。虽然案件一直未破，但是对落网的恐惧二十年来一直折磨着他，让他生不如死。如今告发了，他反而如释重负了，他说宁愿认罪也比这无尽的心理折磨来得舒服。
    “警局的人都很奇怪朋友是怎么侦破这个案子的，但是他没有告诉别人，因为说出来也没有人会相信。”
    “我相信!”周子弱认同地说，被人无法理解的心情他是最清楚不过了。
    “但是还有一个疑问你还没有说呢，”薛柔问，“那个竹杆的声音是从哪里来的?”
    唐可的这个案子连对我们都没有说过，他越来越像个严守纪律的警察了，而不再是儿时那个无话不说的好朋友。想到这里我不禁有点伤感，难道这就是成长的代价?
    “朋友后来也去调查了，有人看到过一个拄着竹杆的瞎子从殓房里出来。但是他却没有找到这个瞎子，所以这也许就成了一个永远的谜。”唐可慨叹着说。
        --newchapter--
                “那就是说没有任何目击证人，你这个故事的可信度就更低了!”史丹不屑地说。
    “有时候没有证人。就未必代表事情不是真的。”说这话的人居然是高冰剑。
    他看到大家意外的眼神，就笑着说：“大家不要以为我刚才不断地提出质疑，就一定是个死硬的无神论者。其实我只是想更客观而全面地去分析问题而已，在我的心里，是更希望能够证明灵魂的存在的，因为只有这样才能让我的心灵得到安慰。”
    “难道你也有灵异的经历吗?”周子弱很感兴趣地问。
    高冰剑拿过笔记本签上名字，然后认真地说：“这故事对我而言，并不是一个简单的灵异经历，这是我生命中最重要的经历。”
    “故事发生在2001年的11月20日，我永远不会忘记这一天，因为这是我登记结婚的日子。”结婚应该是人生一大喜事，但是高冰剑叙述的时候非但没有半点喜悦。反而流露出悲怆的神色。
    “我和我的妻子秀云结婚，除了我爱她，还因为我要救她。秀云有严重的先天性心脏病，如果不进行双调转手术的话。她可能活不到下一个月。
    “但是双调转手术的技术难度只可以用巧夺天工来形容，全世界成功做过这种手术的人当时只有五个，而这五个人里面并没有我。”
    “那她不是没救了吗?”乌丽失声说，但一说出口她就意识到自己失言了，连忙小声说了一句，“对不起!”
    “对不起的应该是我!”高冰剑自责地说，“身为一个外科医生，却救不了自己最爱的人，这多讽刺!
    “虽然我很想替她做手术，但是秀云的父母不同意，因为他们都被手术的风险吓怕了，他们祈盼着能够出现其他奇迹来挽救女儿的生命。医院也不同意进行手术，因为觉得这几乎是必败无疑的，手术失败会给医院的声誉以及经济带来严重损失。
    “在这种情况下。我决定偷偷和秀云结婚，我要以她丈夫的名义来替她动手术。但前提是，秀云必须愿意把她的生命交到我手里。”
    “秀云对我说‘我愿意!’但是就在她准备在结婚证上签下自己的名字时，却软软地倒下，死亡的期限比我想象中提前了。
    “在救护车上，秀云用最后的力气对我说，‘对不起!老公，我不能陪你再走下去了!’我哭着说，‘不可以!你一定要坚持住，我不能够没有你的，只要我有一天听不到你的声音我就会活不下去的!’秀云摸着我的头发说，‘不会的，只要你想听。就一定会听到的。’
    “推进手术室的时候，秀云已经深度昏迷。按规定，手术通知单上没有家属签名是不可以安排手术的，但通知她的父母已经来不及了。我说，我来签。我是她的丈夫。
    “手术开始进行得很顺利，但是在做第二项手术时情况突然出现恶化。我从来就没有面对过如此复杂的情况，脑子里就像是有七八条蛇在乱钻，我都想去抓，却不知道该先抓哪一条。
    “当最后护士提醒我，病人的一切生命特征均消失，需要宣布死亡时，我整个人都麻木了。这世上原来有一种不可挽回叫后悔，我为什么要给她做这种毫无把握的手术呢?如果采取保守的急救手段，也许秀云就可以多活几个月，是我的贪急逞能害死了秀云!
    “我对护士说，‘宣布我的死亡，是我死了，不是秀云死了。她没死，你听明白了吗?她没死，死的是我!’他们没按我说的做，反而是助刀、护士、麻醉师一起扑上来按着我，叫我‘高医师你冷静点!’
    “最后让我安静下来的却是一首不知道从哪里传来的手机铃声，是许美静的《阳光总在风雨后》。”
    ……
    阳光总在风雨后
    乌云上有睛空
    珍惜所有的感动
    每一份希望在你手中
    阳光总在风雨后
    请相信有彩虹
    风风雨雨都接受
    我一直会在你的左右
    ……
    “这是秀云最喜欢听的一首歌，听到歌声，我仿佛感觉到了秀云对我的抚慰。但是失去了秀云的我，还哪有资格拥有阳光?我不配!”高冰剑痛苦地摇着头说。
    “秀云的父母以未经家属同意擅自手术的罪名把我告上了法庭，他们对我恨之入骨。我觉得他们做得很对，因为我确实是杀人凶手。而且，秀云并没有在结婚证上签上自己的名字，在法律上她还不是我的妻子。
    “在法庭上，我承认了所有的罪名，尽管我知道一经定罪，我不但会失去医生的资格，还会锒铛入狱。这很好，我觉得这是对我最好的惩罚。
    “就在法官将要宣判前，庭上突然响起了手机铃声，是童安格的《其实你不懂我的心。》
    ……
    你说我像谜总是看不清
    其实我永不在乎掩藏真心
    怕自己不能负担对你的深情
    所以不敢靠你太近
    你说要远行暗地里伤心
    不让你看到哭泣的眼睛
    ……
    “大家都愕然了，歌声响了一阵之后，一个书记员才醒悟过来，匆匆忙忙地翻出手机关掉，然后向法官道歉说，她是有把手机关掉的，不知道为什么突然响起来。这时候有一个庭警匆匆忙忙地走进来，说有人把一样很重要的证据要交给法官。
    “法官看完证据之后，宣布控罪不成立。当法庭把证据交还给我的时候，我才知道，那是两本大红的结婚证，结婚证上赫然已经写上了秀云的名字。我记得秀云在倒下时是没有来得及签名的，但这上面却又千真万确是她的字迹。
    “一从被告席上下来，我就马上拉住了那个庭警，问他这证件是谁给的。庭警说，是一个女孩子。我的心一下子跳得很快，问他是怎样的女孩子。庭警搔着头说，‘奇怪，样子怎么就记不起来了?’
    “我立刻知道了，是秀云，是秀云回来了!我对着空中大叫，‘秀云你出来好不好?你知道我每天每夜都在想你，求求你，不要再折磨我了!’”
    听到这里，几个女孩子都忍不住“唏唏”地抽起鼻子来了。我是爷们，哪有这么容易被感动，但是眼睛却有点不受控制地热了，连忙在自己的大腿上狠掐了一下，才控制下来。
    “孩子，你就别折磨自己了!说话的是秀云的妈妈。我双膝一曲，跪倒在两老的面前说，‘爸、妈，我对不起你们!’妈妈说，‘算了，我想我们都没有明白秀云的心意，她不愿意我们告你，你也要好好地活下去。’
    “从此我就有了支持我继续活下去的理由，我时刻留意着身边响起的手机铃声，因为这有可能就是秀云在给我传递信息。但是那种带有暗示意味的铃声再也没有响起过，我想秀云真的是离开我了。直到有一天，医院里来了一个特殊的病人。
    “当我一看到这个病人的胸片，喉咙就像被人卡住了一般无法呼吸。三年前，就是同样的病魔把秀云夺走的，它现在居然又出现了!
    “病人是一个很瘦弱的女孩子，衣着单薄，表情怯懦，一看就知道是生不起大病的穷人，但是她却偏偏必须要做最花钱的心脏手术。
    “病人的丈夫一听到手术可能需要极高昂的费用，立刻就坚持说他老婆没大病，不用动手术。我明确告诉他，病人当时的情况已经极度危险，如果不马上进行手术的话，除时都会丧命的。
    “没想到那男人居然马上就丢下病人自己跑掉了，眼看着病人越来越危险，又联络不到她的家属。主治医生只好去找院长。按照医疗法规，在特殊情况下没有家属签字，可以由医院的负责人授权批准手术。
    “院长在再三沉吟之后才说，‘我可以签这个名，但是谁能够做这个手术呢?’在场的几个主刀医生都沉默了，做这种超高难度的手术无疑赌上了自己的前途和名誉。虽然这三年来，我从来都没有停止过对这种复合型手术的研究，但是一想到要亲自面对这个病魔时，我的手就会无法控制地发抖，我也做不了这个手术。
    “就在这时候，外面突然又有手机音乐响起了，是Carpenters的《Yesterday Once More》。”
    ……
    Every shing-a-ling-a-ling
    That they're startin' to sing's
    So fine.
    All my best memories
    Come back clearly to me
    Some can even make me cry
    Just like before
    It's yesterday once more
    ……住池有技。
    “我听到歌声突然就想起了秀云弥留之际的模样，而此时此刻有另一个病人正在生死边缘挣扎着，她需要有人来拯救!我明白了，这是秀云传递给我的信号，她没有离开我，她告诉我不要放弃这个上天给我弥补缺憾的机会。
    “于是我坚定地对院长说，这个手术我来做!我不会再让这个病魔在我手里夺走第二条生命。
    “手术整整进行了六个小时，我和手术组成员们就像一队无畏的斗士，面对着病魔一次又一次的凶猛进攻，沉着应战，彻底地将之击溃!当我完成缝合伤口的最后一针时，几乎不敢相信我居然完成了这个不可能的手术，我成功了!
    “走出手术室时，我疲惫得快要躺下了，没想到在门口却看到了那个卑劣的男人。他正叫嚣着医院没有家属签字就擅自给病人动手术，他要去法院告我!
    “随便他去告吧，我懒得理睬他。反正这个我必须做的手术已经完成了，只要我知道秀云还以某种方式活着，我们还能够倾听到彼此的心声就足够了。”高冰剑平静地说。
    “我相信她一定还活在另外的世界里!”薛柔流着泪说。
    “我也相信!”我坚定地说。
    “我也相信，我也相信……”唐可、乌丽、老焉他们都在纷纷点头，却只有史丹皱着眉头说了一句：“无聊!”
    “无聊?”我看着史丹冷笑一声说，“有时候看起来无聊的事情未必就无聊，轻视它的结果有可能会致命!”
    “就让我来说最后一个故事吧!”我接过笔记本签下自己的名字。
        --newchapter--
                我还没开口，薛柔已经先说了：“不准讲我听过的。”
    我所经历的奇异事件不少。但绝大部分都讲给薛柔听了。既然如此，那我就只好讲最近调查的那件“十副棺材”的事件了。
    “那天我正在红桥电影院看电影，说到红桥大家都应该知道，它是本市最老的一家电影院，其历史可以追溯到八十年前。不过最近有传闻它即将被拆掉，所以我就赶紧去看一场电影以作留念。
    “电影放到情节最紧张的时候，画面突然中止。在一连串杂乱无章的花纹之后，银幕上又出现一段发黄的旧电影片段。画面很模糊，隐约可以看到一堆身穿长衫马褂的人在进行着什么仪式，然后镜头一转就看到一个被挖开的大坑，有很多人抬着棺材走进大坑里。住池有弟。
    “我的心一跳，心想。这是葬礼吗?如果是葬礼的话，那么死的人也太多了!因为我乍一眼看上去，那些人抬着的棺材起码有七八副之多。我还没有看仔细，画面又骤然消失了。影院里一下子沉浸在一片漆黑之中，观众们开始鼓噪起来。就在这时候，外面忽然传来了轰轰隆隆的声响，整个地面都微微震动起来。
    “不知道谁大叫了一声‘电影院要倒了!’所有人都立刻惊慌失措地往外逃。等我跑到外面一看，才发现原来是电影院的门前停了一个方阵的挖土机、推土机，全部都开足了油门，在轰轰轰地叫。
    “几十个男女老女，正手拉着手一字排开，视死如归地挡在这些钢铁洪流的前面。我好奇地打听了一下，才知道地产商要拆电影院了，而影院的员工和家属们却因为补偿问题没有解决，才拼死抵抗。
    “这种事情新闻里报道得多了，挖土机一开过来，别说是区区几个老弱残兵。就算是神仙佛祖、牛鬼蛇神，一律挡不住房地产老板的财路。凭良心说，红桥影院的建筑很有特色，而且作为本市第一代的电影院总有其文物价值吧，就这样拆掉太可惜了。
    “只见有几辆奥迪开过来，车上跳下来一个戴着铂金眼镜、手拿路易皮包的家伙。我认得他是谭氏集团的御用律师，看来这次的征地又是谭氏集团的杰作了。”
    “听说谭氏集团董事长谭振业一家都死于非命，现在的谭氏是由谁来执掌呢?”老焉奇怪地问。
    “咳咳，”我尴尬地干咳一声说，“我当时也不知道，不过这故事说下去就会知道了。
    “那个律师一出现，身后就风驰电掣地开来了几辆大客车，车门一打开就冲了一百几十个大汉下来。这些大汉一拥而上。那些老弱残兵还哪里抵挡得住。防线一冲开，挖土机就开了进去。
    “有个老人挣扎着高呼‘你们这样做会有报应的!’但无论他怎样叫都阻止不了挖土机的钢铁巨爪，当看到红桥影院那竖立了几十年的招牌被砸掉时，我也不忍心看下去了。
    “第二天再经过的时候，那间昨天还保存完好的电影院已经变成了一堆残垣败瓦。一辆一辆的泥车头正把这些残骸运走。用不了多久，这家电影院就会连一点曾经存在过的痕迹都找不到了。
    “又过了几天，我再次路过那里，突然听到排山倒海般的惊叫声，还有很多人从工地那边跑出来。我意识到一定发生什么事故了，于是马上跑过去看。只见工地已经被挖出一个深达几米的大坑，从坑边的剖面可以清晰地看到，工地的地层第一层是黄土，第二层是红土，而最下面的一层却是闪烁着磷光的砂质黑土，而且还有一股淡淡的酸味。
    “这不正是传说中的养尸土吗?我心中暗暗吃惊。但更令人吃惊的是，在坑底的中央有一个黝黑的大洞，许多密密麻麻的东西像喷泉一样从洞里涌出来。我定睛一看，那些竟然都是蛇!
    “怪不得那些在坑底作业的民工会四散奔逃了，这数以千计的蛇远远看一眼就已经令人毛骨悚然，如果这些蛇逃窜到城市里去后果真的不堪设想。我从小就比较害怕蛇，所以一看到这样的情景立刻就想溜之大吉。
    “没想到身后突然响起了一阵急促的喇叭声，我回头一看，只见一辆小车横冲直撞地向我冲过来。这时候，我想躲避都来不及了，连忙屈膝跳起避过了车头，但双脚却‘嘭’的一声插入了档风玻璃之内。那辆车撞上我之后居然还不刹车，连人带车一起栽进了大坑。
    “小车头直接就插进了泥土之中，我却被巨大的惯性抛了出去，然后双眼一黑，被摔在了坚硬干燥的地面上。等我回过神来时，就发现，天，我居然被丢进了坑底那个黑洞里了。
    “凭着洞口的光线，我发现自己竟然处身于一个由石板砌成的坑道中。坑道的地面上、墙壁上到处都有蜷曲的蛇在‘丝丝’地吐着信子，我看了真的是魂飞魄散，恨不得一步就跳离那个可怕的地方。”
    “但是头上的破洞离我足有二三米高，在我练成轻功之前就不要指望能够从洞口爬出去了。外面的人都被蛇群吓跑了，一时半刻之间别指望会有人来救我。与其坐以待毙，不如自己寻找一下有没有别的出路好。于是我打开手机上的拍照灯，仔细打量起坑道来。
    “坑道的一头黑呼呼地看不到尽头，另一头却隐约可以看到有一扇黑色的大门。那扇门是通向哪里的呢?我小心翼翼地绕开地上的蛇，向那扇门走去，但当我走到离大门只有三尺之遥的时候，却看到地上横着画了一条红线。
    “条红线应该是用大红漆画成的，但是由于年深日久，已经变成了诡异的暗红色。红色在古往今来都是用于警示的，那条红线是用于警告别人不要靠近大门吗?我正疑惑着，身后突然有人大叫了一声‘别碰那道门!’
    “我霍然回首，看到有个人影一闪就消失在黑暗中。刚才我并没有听到有人从洞口跳下来的声音，难道他是从坑道的另一头走进来的?那说明坑道的另一头有出口!这样一想，我连忙跟着追了过去。
    “那人在黑暗中奔跑的速度依然很快，说明他是非常熟悉坑道的。我不敢和他拉开距离，立刻拿出百米赛跑的速度。脚下时不时会踩到软软的东西，我是想都不敢多想那是些什么东西，反正就闭着眼前冲。
    “眼看着我和那人的距离越来越近，前面突然出现了一片亮光，那人钻进了亮光里，然后回身‘哐啷’一声把关上了门，把我独自关在了黑暗里。
    “‘快开门!’我拼命敲着门，但换来的却是门栓锁紧的声音。我焦急地说，‘你关上门我会困死在这里的!’那人在门外说，‘让你的混蛋同伙来救你吧!’
    “我一听就着急了，连忙解释说，‘你搞错了，我不是跟谁一伙的，我只是一个过路的!’那人冷笑着说，‘过路的怎么会过到这里来了?’”
    薛柔听到这里忍不住“扑哧”一声笑起来，她的眼神分明是在说：“早告诉过你别多管闲事，不听美人言，吃亏在眼前!”
    我尴尬地笑着说：“我真的不知道该怎样跟他解释了，那人继续说，‘告诉你们的人，这些蛇只是第一个警告，千万不要再动其他的两道门，否则后果不堪设想!’说完之后，我就听到他的脚步声逐渐离去了。
    “我试着撞了几下门，但却纹丝不动，只好回过头来慢慢地走回到洞口边。这时候外面已经响起了‘呜呜’的消防车警笛声，看样子这蛇群把消防队都惊动了。果然没过多久，就有人从洞口探头出来叫，‘下面有人吗?’
    “等到消防员把我从洞里拉出来后，我才发现，外面真热闹!不仅消防队，还有大批警察、卫生局、畜牧局等一大帮人正在为捉蛇忙得不亦乐乎。
    “一个警察走过来说，‘你是被这辆车撞下去的吧?感觉怎么样，要不要送你到医院?’我摸摸身上，除了被撞的地方有点瘀伤外居然没有什么大碍，就说算了，我还有要紧的事情跟工地负责人说。
    “警察把工地的工头带过来，我把情况一说，工头立刻就摇起头来。他说这里是准备要建高楼大厦的，地基连带地下停车场起码还要往下挖五米才够。所以别说是蛇，哪怕下面埋的是地雷也得照挖下去。
    “但是警察和消防队都大为紧张，因为光这些蛇已经把他们吓得够呛的了。如果再出什么乱子的话，谁也负不起责任。经过商量之后，他们决定由我带领着警方、消防以及工地三方的负责人一起下去，把情况摸清楚再说。
    “这次再下去就不用那么胆战心惊了，因为我们几个人都统一穿上消防队的防护服，戴上氧气面罩，再加上人手一支的强光手电，坑道里的蛇虫鼠蚁都可以来者不惧了。
    “我们走到了那道门旁边，这一次我看得更清楚了，只见那道门是用厚实的铁板做成的，门上有一个轮盘式的开关，给人的感觉就像是轮船上的水密门一样。
    “消防队长一只手放在轮盘上，另一只手却向我们作出了注意的手势。他用力地摇着轮盘，轮盘上锈蚀的部件发出了‘吱吱’的刺耳的声音，然后‘哐’的一声，铁门被打开了一条缝。我们立刻就听到了‘嘶’的一声轻响，好像是哪里漏气一般。
    “我们全身都罩得严严实实的，所以身体感觉不到什么，但是那些爬在两边墙上的蛇却噼噼啪啪地往下跳，地上的蛇则拼命地往外爬，但是爬不了几步就立刻掉在地上痛苦翻腾着。消防队长第一个反应过来了，大叫一声‘有毒气!’然后就带头往外跑。我们哪里还敢停留，连忙跟着夺路而逃。
    “我们气喘吁吁地爬上洞口之后，消防队长立刻命令众人用铁皮盖住洞口，然后再在上面盖了几层土。把洞口封得严严密密之后，他才敢把氧气面罩掀开，连声说走运。派出所所长喘着气问他是什么毒气，消防队长拿出一个测量气体的仪器给我们看，竟然是剧毒的氰化钠!如果不是那秘神人突然示警，我刚才只要一开门，小命就立刻丢在那里了。
    “这下子大家都相信那个神秘人说的话了，警方和消防队下了双重命令要求工地停工。消防队安排专家来指导工场清除毒气，而我就被警方‘请’了回去，要我说清楚第三道门后面到底是什么。
    “我费尽了口舌才让警方相信，我根本不知道那门后面有什么危险。警方也很想进坑道去追踪那个神秘人，但是因为毒气还没有清理完，就只好暂时作罢。
    “从警局出来已经是晚上了，我顺路又走回到红桥影院的工地，工地上的人还忙碌着，一车车的活性碳和其他过滤设备正不停地往里面送。第一道门后是不计其数的蛇，第二道门后的是杀人于无形的毒气，确实是一样比一样厉害，到底那第三道门后是什么可怕的东西?如果不把这个谜解开，那么对工地上的人和附近的居民都是一个巨大的潜在威胁，我觉得还是一定要把这个神秘人找出来问清楚才行。
    “我站在高处，回忆起在坑道里来回走了两次的经过，我是从这里开始，然后往左手的方向大概跑了一百步，就等于是约六十米，然后向往右转了大约四十度，再跑了五十步……按照这样算，通道的出口就应该在电影院的职工宿舍楼附近。
    “我一确定之后就立刻向那幢宿舍楼走去，因为那幢楼马上也要被拆了，所以居民能搬的都搬走了，整幢楼就只剩下顶楼的一盏孤灯在顽强地亮着，看来这盏灯就是我首先要寻访的目标了。
    “我从满地的垃圾杂物中好不容易才爬到顶楼，那户亮灯人家的铁门居然用三四根铁链捆在墙上。我心想太夸张了吧，这样的烂房子难道还有人想开坦克来破门抢劫不成?没想到一敲门，里面就传来了破口大骂的声音，‘你们这群王八羔子、吃人不吐骨的龟孙，有本事就敢冲进来，老子和你们一起轰轰烈烈!’
    “我一听心里又惊又喜，没错，这正是地道里的那个声音!我连忙解释说，‘先生，我不是拆房的，我是掉坑里的那个，还记得吗?’
    “房间里有人走了出来，我看清楚了，原来是他，那个组织抵抗的老头子。老人警惕地看着我说，‘干什么?’我说，‘我想知道坑道里面的事。’他立刻就勃然大怒地说，‘没什么好说的，让那些王八蛋全部去死吧!’
    “我想一定是强拆的事把他惹火了，于是就软声地说，‘老伯，我知道有些人是该死，但工地里的那些民工都是无辜的，如果他们死了，那乡下的老婆孩子怎么办?’
    “老人的神色缓和下来，摇摇头说，‘我警告过他们的，但是他们不信。’我马上就说，‘他们信的，不然今天哪能救那么多人?不过他们还是会打开第三道门的，如果不把第三道门的秘密说出来，他们还是会有危险的。’
    “老人突然叹息一声说，‘你不会相信的，说出来没有人会相信的，他们只会把我当作宣传迷信的老疯子!’我心里一愣，宣传迷信?难道这第三道门后面是一些灵异的东西?我连忙声明说，‘老伯，我信的，我就是专门调查这些稀奇古怪的东西的，比如说和平路的鬼屋、兴云大厦的血水，还有向阳厂的诅咒，这些事情我都有调查过，你不相信我说给你听!’
    “老人定眼看了我很久，终于说，‘好吧，不管你相不相信，我告诉你总算尽了一份责任了。’他打开门让我进到屋里，只见他屋里简直就像是一个电影厂的仓库，到处都堆满了旧电影的菲林和老掉牙的放映机。
    “‘电影院拆了，这些旧东西也没人要了，’老人伤感地解释说，‘但是我对着它们几十年总还是有感情的，就自己收了起来，我们先看一场电影吧!’
    “我想说，还是先说要紧事吧，而且这些老电影根本就不对我的胃口，但是老人把电影一放出来，我立刻就把话吞进肚子里了。因为银幕上播的竟然是我那天没有看完的神秘旧电影。
    “老人给我解释说，这是当年红桥影院奠基时拍下来的。奠基?我还以为是自己听错了，为什么奠基要往里面埋棺材?我第一次看到的时候还以为是集体葬礼呢!
    “老人说，红桥影院未建之前，这里只是一个臭水塘，但是大老板看中了附近居民密集、商业发达，就想把水塘填平建一个大戏院。但是城中首屈一指的风水先生折半枝却认为，此处成为臭水塘并非偶然的，古语云盛极必衰，泰极否来，此处正是九旺之地的死穴所在。
    “死穴就像是太极图中阳仪中的阴眼，是阴气聚集之地，如果不信的话，把塘水抽干，挖土三层，必可见色黑味酸的养尸土。戏院的外形就像是个大坟丘，里面更是颠倒阴阳，白天都要保持黑暗。如果把戏院建在这里，必定凶上加凶，后患无穷。
    “大老板开始不信，但是一抽干塘水，翻开了三层土，果然就看到了养尸土。但是大老板此时已经把开工的物料备齐，如果不建戏院就会亏大本了，只好去向折半枝求教化解之道。
    “那折半枝就教大老板在地基之下，建个‘一巷二室三宫’的风水阵法，一巷弯曲迂回是用于收容蛇蝎之类的毒虫，二室布满了插入泥土中的空心铁管是用于吸纳泥土中的阴毒之气，三宫布下十棺藏灵之阵，让那些被阴眼招来的孤魂野鬼可以有容身之处。这样就可以消除阴眼的不利影响，尽享九旺之地的财气。
    “果然，这样一布置之后，红桥影院就客似云来，银子就像是水一样从四面八方流进大老板的腰包。但是折半枝也警告过，只要地宫之门一封闭，就永远不可以让它再见天日，否则阴气一泄后患无穷!
    “现在一巷二室被打开的后果你已经看到了，毒蛇、毒气这些有形之物还可以有办法去解决，但是这第三道门后的东西，老人哼哼地冷笑了一声。
    “我连忙追问，打开了第三道门会怎么样。老人沉声说，‘十棺现世，杀人不计，凡是见到这十副棺材的人，都会被冤鬼索魂，必死无疑!’
    “老人看到我难以置信的样子，长叹一声说，‘算了!从我父亲到我，两代人守护了这个秘密八十年，没想到最后还是未能避免灾祸的发生，这也是天意啊!你走吧，这事情也不是你能够管得了的。
    “我离开旧楼走回到工地，看到往来忙碌的民工，心里真的很矛盾。如果说第三道门后面是洪水猛兽还好一点，但是你说里面有鬼，就算我相信，我又怎样去和别人说?
    “也许明天地道里的毒气就会处理完了，到时候他们肯定会打开第三道地宫的大门。看到那十副棺材的人真的会死吗?我不知道，但这个世界真的有一些事情是无法解释的，就像这个地宫能够招引毒蛇和吸附毒气一样。万一老人说的是真的，那我岂不是见死不救?
    “我一咬牙，决定还是说出来，不管他们是否相信，起码我就像那个老人一样，尽到了自己起码的责任。我找到了工地的负责人，然后用最肯定的语气对他说我已经知道第三道门的秘密了，但是这事情必须和他老板商量才行。”
    “工头犹豫了一下，如果是平时他肯定以为我疯了，会说‘你以为大老板是你家戚啊，想见就见?’但是见识过今天的异事之后，他也害怕了，毕竟真有什么大问题也不是他能够负责得起的。不过他只答应替我汇报，大老板见不见我就看她的意思了。
    “没想到，大老板听到电话之后立刻就答应和我见面。我把情况和她说了之后，她同意取消在这兴建高楼的计划，还承诺把大坑填平后兴建一个向公众开放的公园。”
    “不是吧?”老焉惊叹地说，“我说怎么谭氏巨资收购了红桥的地皮后，不建高楼反而赔钱建了一个公园，原来这竟是你的功劳!”
    “其实也不算是我的功劳，”我脸红红地说，“只是谭氏的老板想做点善事而已。”
    “那到底最后你们看到那十副棺材没有?”史丹不耐烦地问。
    “没有看到!”我回答说，“毒气清理完后，我们有走进第二道门里看过，里面的石室确实像老人所说的一样，墙壁和地面上布满了孔眼。而石室的尽头就有第三道门，是一道朱红色的木门，上面画满了符咒和‘入者必死’的警告语。我们觉得走到这里已经足够了，那十副棺材就让它永远成为秘密吧!”
    “我怎么觉得你这个故事还不完整，谭氏的新老板应该是个女孩子吧?”薛柔似笑非笑地看着我说。
    “是女孩子!”我做贼心虚地承认了，说到这里大家应该都知道谭氏的新老板是谁了。那一晚确实发生了点别的故事，但是在这种场合下就不太适合说出来，以后有机会再偷偷告诉大家。
    就在这时候，外面突然传来“当当”的钟声，连续响了十二声，原来不知不觉已经到半夜十二点了。
        --newchapter--
                “故事都说完了，怎么主人还没出现?”薛柔打了个呵欠说。听完故事就睡觉是她的习惯，今天一下子听了十个故事，不困才怪。
    “看看笔记本后面还有没有提示?”唐可对我说。
    我就把笔记本翻到下一页，只见上面赫然画着两把交叉的镰刀，下面写着一行简短的英文：THE END。
    这就结束了吗?但我心里却突然产生了一种不详的预感，因为这两把交叉的镰刀正是死神的标志。
    “我觉得有问题……”我这句话还没来得及说完，紧闭的房门都突然打开了，一股急风吹进来。我几乎是本能反应地站起来，用自己的身体挡住身前的蜡烛。“呼”的一声过后，桌上的十根蜡烛有九根被吹灭了，只剩下我怀里的一点火光在微弱地跳动着。
    “快关门!”在我大声呼叫的同时，唐可已经扑了出去。大门被重新关上后。那点一触即灭的烛光才终于重新燃亮起来。住池有划。
    “为什么蜡烛会灭掉?”乌丽喃喃地说，显然这突如其来的变故勾起了她的恐怖回忆。由于光线骤暗，每一个人的脸上都显得阴影憧憧的。
    “大家把蜡烛拿过来，重新点着它!”我知道这时候最需要的是镇静。而光明就是最好的镇静药。
    十根蜡烛都重新点着后，我心里的紧张才稍稍放松一点。幸好我一直都保持着高度警惕，否则这最后一根蜡烛都被吹灭的话，我们都要做睁眼瞎子了。
    “门怎么会突然被打开?这是不是聚会的内容之一呢?”薛柔饶有兴致地说，她始终把这个聚会当成是好玩的游戏。
    “外面没人!”唐可回答说，“也许是风把它吹开的。”
    “大家小心保护好自己的蜡烛!”我沉声说，事到如今我不能不说了，“这个聚会可能会有危险!”
    “什么意思?”史丹愕然地问，每一个人的眼睛都在盯着我。
    “参加过这个聚会的人，有可能会神秘失踪!”我就把张远光的故事原原本本地说出来。
    “他们为什么要这样做?”高冰剑失声说。
    “不知道!”我摇头说，“我对聚会的了解也只有那么一点点，而且他也是在第二次参加聚会后才失踪的，在座的应该都是第一次参加聚会吧?”
    “谁知道?”周子弱阴阳怪气地说，“说不定有人被洗过脑后。又来参加了。”
    “那么我们也会忘记今晚发生的事吗?”乌丽惊惧地问，她好不容易才知道了解救男友的方法，是绝对不可以忘记的。
    “起码我就不会，”史丹自负地说，“我绝对不会让任何人给我洗脑的。”
    “把笔记本再给我看一下。”贞子对我说。她接过了笔记本，翻到了自己签名的那页，突然就像是被电击了一般浑身一颤，惊叫着说：“我们上当了!”
    大家立刻围拢过来看，只见贞子的签名竟然整个“化”开了，鲜红的墨水沿着纸张的脉络延伸出去，感觉就像是大出血似的。大家连忙再看其他人的签名，只见老焉的化得最厉害，几乎都看不清楚字形了。而最晚签名的我，名字也开始化开了。
    “这是吸血纸!”贞子颤声说，“是混合了吸血蝙蝠的血肉制成的。”
    “那会怎么样?”薛柔好奇地问。
    “每个活人身上都有一点阳气，是对邪灵的天然防御力。但是当我们在纸上签下名后，我们的阳气就会被吸血蝙蝠的幽灵吸光。这样我们就会对邪灵一点御能力都没有了。”贞子惊惧地说。
    “无聊!”史丹嗤之以鼻地说，“我从来都不相信这些荒谬的东西，最起码我现在还精力充沛，丝毫不觉得自己有防御力下降的迹象。”
    大家面面相觑，眼神里有惊慌的、疑惑的也有镇静的、轻视的，显然大家对这件事的看法都不一致。
    “也许大家没必要过度恐慌。”我安慰大家说，“我有一种奇特的本能，能够预知到危险和死亡的来临，但到目前为止，我都还没有这种感觉。”
    周子弱也点头说：“我的看法也是一样，我刚才说房间里有鬼魂只是吓唬某人的。虽然这间房子阴气很重，但我还没看到任何可怕的东西。”
    史丹鼻子里“哼”的一声，显然对周子弱故意吓唬他的行为已经记恨在心里了。
    “我看大家不要猜了!”唐可建议说，“我觉得这幢房子的主人一定隐藏在某个地方，我们去把他找出来不就真相大白了?”
    这样一说大家都赞成，特别是薛柔，她坐了三小时早就想起来活动活动了。但我却说：“我们不可以都出去!外面有风，全部出去有可能一下子所有的蜡烛都吹灭了。所以至少应该留一个人下来看护火种，这样我们才没有后顾之忧。”
    对我来说，黑暗恐惧症才是最大的要害，所以保存火种是第一要事。但是谁会愿意单独留在这个曾经专门停放尸体的房间里呢?
    “让我留下吧。”说话的竟然是我心目中胆子最小的乌丽，她脸上的表情很平静，看不到半点紧张。
    “那好!我们走吧!”唐可小心翼翼地把门打开一条缝，确定没有风之后才打开了小半边门，走了出去。大家都手持着自己的蜡烛，一个接一个缓步走出房间。我是最后一个走出去的，我在门外回过头来，看到乌丽正坐在那里看着笔记本，怔怔地不知道在想着什么东西。
    “乌丽!”我叮嘱她说，“我关上门后，你拿张椅子把门顶住，以防风把门吹开。如果有什么事的话，就大声叫喊，我们会马上回来的!”
    “谢谢!”乌丽向我笑笑，我忽然发现这个外表柔弱的女孩子也是可以很坚毅的。
    我们重新回到了大厅，除了墙角的那个大钟的时间之外，大厅上的样子还和刚才一模一样。窗户都是紧闭的，真不知道刚才的大风是从哪里来的。
    “大家说这里象不像一个灵堂?”老焉指着墙上说，只见墙壁上挂着黑色的幔帐，那款式真的和追悼会上看到的没有什么两样。这幅幔帐来的时候就已经挂在这里了，但是大家的注意力都被那幅巨画吸引住了，居然没有人留意它。
    “是像个灵堂!”周子弱咧开嘴想笑，但是却笑不出来。
    “就算是灵堂又怎样?”高冰剑无所谓地说，“既然有人敢在这里住，就没有什么可怕的。”
    “这里有两道门!”他面对另一面墙壁说，“我们该从哪道门开始呢?”
    “不如我们分成两队，男的一队，女的一队分别进行搜索吧?”薛柔提议说。
    “不行!”我和唐可几乎是同时反对，恐怖片我们是看得多了，那些变态杀手都是喜欢在人单独行动的时候下手的，所以无论如何，我们都必须时刻围拢在一起。
    “但是，人家有事嘛……”薛柔跺着脚，脸红红地说。这样一来大家都明白了，人都有三急，女人比男人还会多点别的事儿。
    “你的事情哪有我急?”我装作糊涂地大声说，“妈的，老子憋了三个小时都快爆炸了，我看首先是要找到解决的地方才行!”
    “别浪费时间了，就从这里开始吧!”史丹“咔嚓”一声拧开了一道房门，看来他比我还急。
    “谁!”史丹突然大叫了一声，打大家都吓了一跳。但他随即把房门全部打开了，小声地说了句：“是照片!”
    大家跟着走进去，只见门内是一条宽敞的走廊，而走廊的两边竟然挂着许多照片。这些照片都是装在黑色相框里的，大小和追悼会上挂的遗像差不多，但是照片上的头像竟然全部都是闭着眼睛的。
    “这些照片怎么都怪怪的?”薛柔好奇地想伸手去摸这些照片，但是却被贞子严厉地喝止了：“不要碰，这些都是死人的照片!”
    所有人都倒抽一口冷气，怪不得那些人看起来神情都那么怪异了。这间山庄的主人看来精神真的有点不正常，不然挂那么多死人的照片在这里干什么?
    “我们不要停在这里了，继续走吧!”唐可说。
    就在这时候，外面的挂钟“当”地敲了一下。大家都被钟声吸引住的时候，老焉却突然指着墙上，不停地颤抖着说：“这、这、这，怎么会这样?”
    “怎么回事?”大家立刻就围拢到他身边，只见墙上挂着一张陈旧的黑白照片，是一男一女穿着清朝时喜服，正在拜堂时的样子。
    这张照片的构图大家再熟悉不过了，因为这正是那张网上流传的冥婚照，唯一不同的是，那个新郎的脸，却变成了老焉的。
    我看到老焉的脸已经扭曲得变形了，大颗的汗珠就像是流水一般不停地淌下来，知道他内心的恐惧已经达到了极点，如果不尽快分散他的注意力，他有可能会心理崩溃的。
    “哈哈!”我突然大声地笑着说，“这家伙的PS技术也太差劲了!”
    “什么PS?”老焉果然被我的话吸引住了。
    “PS是一种电脑的图像处理程序，”我解释说，“也就是说，它可以把刘德华的头像放到张学友的脖子上。”
    “你是说，这张照片是电脑弄的?”老焉看起来终于没有那么害怕了。
    “当然!”我肯定地说，“而且这家伙的技术很烂，一看就知道假得不得了!”我重重地在他肩膀上拍了一下，说，“没事，走吧!”
    “你不应该拍他的肩膀的，”周子弱突然说，“人的肩膀有三把火，是可以驱鬼的，但是你这一拍就把他的火给拍灭了!”
    老焉的脸色登时比刚才还难看，我在心里暗骂，这家伙这时候怎么还在捣乱呢?嘴里却只能哈哈大笑着说：“胡说八道，你看我拍自己几下，会有事吗?”说罢自己在自己的肩膀上连拍了三下。
    周子弱立刻闭嘴，躲着我一样跟着别人走了。老焉走在最后面，脚步踉跄，一副魂不守舍的样子。薛柔却回过头来，恶狠狠地在我肩膀上拍了一下，“你真的那么不怕死吗?我警告你，你再做这种危险动作，我就要你马上还钱!”
    我哭笑不得，她这算是关心我吗?这样狠拍下来，我的肩头就算还剩一点火星也给她拍灭了。
    我们走了十几米后，来到走廊的尽头，走廊的左右两侧各有一道房门。
    受了刚才的惊吓后，史丹没有兴趣抢着去开门了。唐可把左边的门打开一条缝，探头看了一下，然后吐了一口气说：“终于找到了!”
    大家走进去，只见里面灯火通明，但再仔细看才发现原来是房间的墙上都装着大幅的镜子，我们一走进去就四面八方都是我们的影子，烛光把人的眼睛都晃花了。房间的中央有一张不透明钢台，不知道是作什么用的。
    “卫生间就在里面!”唐可指着房间一侧的两扇小门说，那两扇门上果然有着“TOILET”标识，还有男人和女人的头像。
    “憋死了!”史丹迫不及待地冲进去，大家都不客气了，分开男女鱼贯而入。卫生间里有一个很大的水槽，不知道用来洗什么的，躺一个人下去都绰绰有余了。坑位都是单间的，但是只有两个，史丹和周子弱已经抢先一步进去了，其他人只好百忍成金地在外面排队。
    就在这时候，隔壁女厕突然传来了“啊”的一声惊叫，是薛柔的声音。我一惊之下差点就失禁了，连忙大声问：“什么事?”
    还好，薛柔马上就回答了：“没事，是个镜子，把我吓一跳。”
    “有事就再叫，我会冲进来救你的!”我没好气地说，薛柔却说：“呸，少动你的歪脑筋。”
    那两个人出来后，我让高冰剑和唐可先进去，但是却给唐可打了一个眼色。果然，唐可在里面“啊哟”一声，佯装肚子痛就办起大事来。我看着高冰剑出去了，才走进坑位里，小声地问唐可：“你是怎么来的?”
    来到聚会后一直都没有机会和唐可单独说话，现在才逮到机会。
    “我用局里的最新设备把硬盘的数据恢复了，”唐可回答说，“然后从那幅画里看到QQ号码，就联系上了。你呢?你怎么又掺合到这事里来了，居然把薛柔也拖下水?幸好我及时暗示了她，才没有被她揭穿身份!”
    “不是我拖她下水的!是他们把那幅画放在我的网站上，结果薛柔也看到了。”我解释完后又问，“对方到底是些什么人?”
    “不知道!”唐可直截了当地说，“对方的IP地址是用了多重代理的，我们根本就追踪不到。我来参加聚会也是想一探虚实而已，但是到目前为止，我都看不到哪有里摄像头、麦克风之类的监视设备，不知道对方是怎样监视我们的。”
    “会不会，在聚会者当中就有他们的人?”我说出了一个大胆的想法。
    “有这种可能性，所以我们等一下还是要装作不认识，留意其他人的一举一动。”
    解放完之后终于一身轻松，我们回到房间里女孩子们居然还没有出来。几个大男人在那里无聊地等着，我等到忍不住想冲进去看个究竟了，她们几个才不紧不慢地走出来。
    薛柔的神情看起来很不自然，我走过去小声地问她：“发生什么事了?”
    薛柔咬着嘴唇说：“里面有一面镜子，我一进去就看到了里面有个人影，所以就被吓了一跳。”
    “只是你自己的影子吧?”我安慰她说，也许她是受到自己故事的影响，所以才产生了错觉。
    “也许是吧!”薛柔心不在焉地说。
    “这里已经看过了，我们去看另外一个房间吧!”唐可带头走出房间，来到右边的房门前。
    他正想打开房门，但是我一把抓住他的手说：“等一下!”
    因为我发现这道房门上赫然画满了暗红色的符咒，这让我想起那地宫中的第三道门。
    “让我来开!”我沉声说，如果这真的是同样的一道门，我就不应该让其他人看到里面的东西。
    我把门打开一条缝，探头进去看了一眼，只是一眼，我立刻就像是迎面中一了枪，脑袋都快爆炸了。
    “看到什么了?”唐可关切地问。
    我猛地把头缩出来，然后“嘭”的一声把门紧紧关上，声音发涩地说：“里面的东西不可以看。”
    “里面有什么?”史丹不悦地问，“你们两个神神秘秘，到底想隐瞒什么?”
    “面里的东西，最好别看!”我厉声说，这是肺腑之言，我也不知道看过那些东西之后会有什么后果。
    “你们两个才是聚会的主人吧?”高冰剑突然说，刹那间，除了薛柔之外，所有人都用惊愕的眼光看着我们。
    “你说什么?”我万分错愕地说。
    “我注意你们很久了!”高冰剑继续说，“你们虽然一直都装作不认识，但是，我发现你们的眼神一直都有在交流。还有你们两个故意最后留在厕所里，应该是在秘密商量什么事情吧?”
    “你，虽然带头搜索这所房子!”高冰剑指着唐可说，“但是，你的真正目的很可能是故意避实就虚，把我们带去看一些不相关的东西，但是真正的秘密却被你隐藏起来了!”
    “哦，原来如此!”薛柔恍然大悟地说，“你们故意弄出这个神秘的聚会来吓唬我对不对?怪不得那幅画会在你的网站出现，还有那个联系人的IP地址我也追踪不到，原来就是你这个电脑高手在搞鬼。还有你编的那个狗屁作家失踪的故事，哈哈，挺有意思的嘛，差点就把老娘骗倒了!”
    “你的分析都快比得上小侦探柯南了，”我都冤屈得快哭出来了，“但是最关键的一点你没想到，我是一个穷光蛋，我哪来的钱弄个这地方，还要租那么多车来接你们?”
    “这个问题不是显而易见的吗?”高冰剑不假思索地说，“所以你们的计划才需要薛小姐的参加，她和你们本来不就是一伙的吗?”
    “我?”薛柔终于明白到被人冤屈的滋味了。
    “没错，我们确实是认识!”唐可却沉着地解释说，“我们甚至还知道个聚会有可能潜在风险，所以我们才会故意装作不认识对方，目的只是为了更好地保护自己罢了。”
    “谁相信你们的话?”史丹阴阳怪气地说，“不然干吗不敢把房间里的东西给我们看?”
    “里面的东西确实不能看!那是……”我还没说完，史丹突然冲上来凭借高大的身躯一把将我撞开，然后“嘭”的一声把大门全部打开了。
    刹那间，所有人都看到房间里的东西了。
    只见房间里摆放着十副暗红色的棺材，其中八副成圆形围在外面，中间的两副一正一反地摆着。
    “这不是你故事里的十棺藏灵阵吗?”薛柔讷讷地问。
    “看起来是有点像，不过款式完全不同。”我强笑着否认着说，“而且那个故事也未必是真的，也许只是那个老人故意编出来吓人的。”
    但我心里想的却是：活见鬼了!怎么和电影里看到的一模一样，不会是从那个地宫里搬出来的吧?那个见棺即死的传说可千万不要是真的!
    “十副棺材，我们正好十个人，怎么会这巧呢?”胡蝶脸色阴沉地说。
    “不对，”唐可突然叫了一声，“我们没有十个人!”
    我心中一愣，我们明明是十个人，唐可怎么说没有十个人呢?我的目光在所有人身上扫了下，我、唐可、薛柔、高冰剑、史丹、周子弱、胡蝶、贞子再加上留在会议室的乌丽，一共只有九个人。
    “老焉不见了!”大家都异口同声地叫出来。
    “你们在搞什么鬼?”史丹猛地退后了一步，带着敌意地质问我们说。周子弱、胡蝶、贞子都一起往他身边靠，显然都对我们不信任了。
    “不是我们做的!”唐可沉声说，“我们一直都和你们在一起，哪有时间把老焉藏起来?”
    高冰剑猛然醒悟地说：“老焉没有和我们一起上厕所。”
    “没错!”我也想起来了，“先进厕所的是史丹和周子弱，我和唐可、高冰剑在外面，高冰剑可以作证。后来你们三个都出去了，我们都还在里面。如果说有人把老焉藏起来，你们才是最大的嫌疑!”
    “但我们出来的时候，老焉并不在外面啊!史丹你可以作证的!”周子弱急忙申辩说。
    “随便他们怎么想，我才不会干这种无聊的事。”史丹不屑一顾地说。
    “不是史丹和周子弱做的，”高冰剑作证说，“他们出去不过一分钟，我就出来了，这点时间不足以让一个人无声无息地消失。”
    这下子大家似乎都有时间证人，洗脱了嫌疑，但是老焉到哪去了呢?
    “只有一个可能性!”唐可分析说，“当时，因为大家都很‘急’，而且又被薛柔的惊叫声吸引住了，所以没有人留意到老焉没有一起进厕所。在我们上厕所的时间里，老焉自己离开，又或者是被人带离这个镜子房间。”
    “那他会去了哪里呢?”胡蝶担心地说。
    “只有两个地方!”唐可肯定地说，“这里已经是走廊的尽头，要么是在这个棺材房间，要么就是沿着走廊回去了。”
    “这好办!我们一起来大声叫他，只要他还在房子里一定可以听到的。”说完，我就带头大吼了一声，“老焉!”
    大家也跟着一起大叫起来，前后都叫了几十声，恐怕死人都被叫醒了，但是却听不到任何回应。
    “他可能出事了!”贞子沙哑着声音说，“先是名字化血，然后蜡烛熄灭，还有这个至凶的十棺藏灵阵，我看这个聚会的主人是想一步一步地把我们往鬼门关里送!”
    “死”字一出口，大家的脸色都变得很难看，连一向天不怕地不怕的薛柔都开始紧张起来了，怯怯地说：“你说，老焉会不会像简真故事里的那个作家一样，永远消失了?”
    “现在还不能够确定，”唐可咬着牙说，“我们先把他可能藏身的地方找一下，看能不能找到。”
    “怎么找?”周子弱怯怯地问。谁都知道老焉肯定不在镜子房间里，要找的话只能是先从这个棺材房间开始找起，而这个房间除了棺材也没有别的东西了，难道要打开棺材来看?
    “这里十副棺材，我们五个男人，每人检查两副，女士就免了。”高冰剑建议说。
    “检查?”周子弱差点就跳了起来，“但谁知道这些棺材是空的，还是有‘馅’的?虽然我见鬼已经习以为常，但是对死人我还是害怕的，我不敢看他们的脸!”
    “这个方法不好!”我也反对说，“这里每一个人都有嫌疑，如果各看各的，谁知道会不会有人作弊?所以要看大家一起看，恶心也好，恐怖也好，大家一起看就不用怕了。”
    唐可和高冰剑、史丹立刻都点头赞同了，周子弱和女士们无奈之下只好答应了，薛柔恶狠狠地瞪了我一眼，显然是在抗议我逼她做如此恶心的事情。
    我们一起来到第一副棺材旁，合力推开棺材。棺材一推开的刹那，周子弱立刻就像是被人迎面泼了硫酸似的，怪叫一声连退两步，紧紧地捂住了自己的眼睛。
    在烛光的映照下，我们第一眼就看到了老焉那充满着惊惧的脸孔。他的双眼圆睁着，面部的肌肉已经扭曲到极度怪异的程度，他伸出双手，仿佛是想抓空中的什么东西。
    “老焉!”薛柔战战兢兢地叫了一声，但是谁都看得出老焉是不可能回答的了。
    因为他的全身都像蜡像一样僵硬，还有那惨白的脸色一看就知道不是活人应该有的。高冰剑伸出手来，在老焉的鼻孔上探了一下，再俯身看了一下他的瞳孔，然后沉重地宣布：“他死了!”
    “他是怎么死的?”史丹连忙追问。
    唐可把整块棺盖拿开，然后和高冰剑一起仔细检查尸体，过了一会儿，他才摇着头说：“身体表面没有伤口，从皮肤颜色上看，也不像是中毒的迹象。”
    “他是吓死的!”贞子厉声说，“他是被关在棺材里活活吓死的!”
    “也许这是唯一的合理解释了!”高冰剑点头说，“从他的表情和动作来看，确实像是吓死的。”
    “但他怎么会跑到棺材里去呢?”史丹大声质问。
    “是鬼魂做的!”贞子幽幽地说。
    “荒唐!”史丹不假思索地说。
    “那为什么这个棺盖我们一推就开，而他却被困死在里面呢?”贞子指着老焉仍然半举着的手说。很明显他在死之前曾经想拼命地推开棺盖，但是偏偏却没有推开。
    周子弱突然喃喃地说：“一定是那个冤死的冥婚新娘来找他报仇，他躲了那么多年，但是阳气被吸血书吸走后，就再也躲不过了!”
    这样一说，大家都沉默了，这似乎就是老焉之死的最“合理”解释。我的脑子乱得就像是引灵图一样，看来我对聚会危险性的估计完全错误，老焉居然死了!那剩下来的人会不会也有生命危险呢?
    “你不是说你对死亡有预感吗?”胡蝶突然颤声地问我。
    是啊!我顿时呆若木鸡，我怎么没有预感到老焉的死呢?我的预感一向都是很准的，难道说，在这个关键时刻，我的预感能力失灵了吗?
    “大家冷静下来!”唐可沉着地说，“这只是推测而已，真正的死因还需要警方来判定。为了防止第二个人出现意外，从现在开始，我们应该时刻聚齐在一起，任何人都不可以单独离开。”
    他这样一说，倒提醒我想起了另外一件至关重要的事情来：“乌丽!乌丽还一个人留在那里!”
    “快回会议室!”唐可急忙说，大家立刻匆匆忙忙地冲出走廊，回到大厅。
    会议室的大门还是关着的，我第一个扑到门边，扭动门锁，门推了一下没有打开，里面被顶住了。“乌丽!”我焦急地大叫一声，是我主张把乌丽单独留在会议室里的，如果她有什么意外，我将无法原谅自己的这个决定。
    但是里面毫无反应，我全力飞起一脚。大门“嘭”的一声被踢开，连带着顶在门上的一张椅子都滑出了几米远。
    只见乌丽仍然平静地坐在椅子上，但是她面前的蜡烛却灭了。
    “乌丽!”我一边大叫着一边走过去，但是乌丽却一点反应都没有。在烛光下，她的面容和老焉一样的僵硬。
    大家心里立刻都有了一种不祥的预感，高冰剑把手搭在乌丽的手腕上探了一下，然后颓然地说：“她死了!而且有一段时间了，尸体都有点凉了。”
    “体表同样没有伤痕!”唐可粗略检查了一下尸体后说，他的声音明显带着焦虑不安，连见惯凶杀场面的他都无法再保持镇静了。
    就像是一颗炸弹在我们当中炸响了一样，每一个人都是魂飞魄散、摇摇欲坠。刚才还在一起开会的两个大活人，转眼之间竟然都不明不白地死掉了，根本就没有人能够接受这样的事实。
    “谁干的!”我终于忍不住了，对着虚空中就大骂起来，“是谁，你他妈的给我站出来!”
    “不是人杀她的!”贞子冷冷地说，“你看她的手!”
    大家都看到了，乌丽的手里还紧紧执着那支写出红色墨水的笔，而她面前的笔记本是摊开的，上面写了几行字：
    “怎么才可以救钱伟”——这是乌丽的笔迹。
    “以魂易魂”——这是一个陌生的笔迹。
    第三行字是一段根本就看不懂的字符串。
    “她留在这里就是为了请契约仙，”贞子叹息着说，“契约仙回答了她的问题，但是她却回答不了契约仙的问题，所以，她输了!”
    “我说过，那个男人根本不值得她这样做!但也许，我本不应该告诉她这个方法的。”贞子难过地说。
    “她的死，应该与外人无关。”高冰剑也说，“门是被椅子顶死了的，如果有人进来杀了她，不可能还可以把门恢复原状。”
    “我不相信!”史丹却摇头说，“世上根本就没有这些妖魔鬼怪，如果真的有的话，打仗就不用那么多军队了，派个鬼魂就把对方元首给干掉了。一定是有人藏在暗处，用我们不知道的方式把这两个人给杀了!”
    “唐可!”我看着唐可说，“你的大队人马呢?还有什么特警队、飞虎队赶快都叫出来啊!”
    “我是警察!”唐可苦笑着表明自己的身份，“但我这次却是私自行动，局里根本就不知道的。”
    “不会吧?”我就像是头上挨了一记闷棍，立刻就晕了，“那你的手枪、手铐、警棍这些东西都没带吗?”
    “为了防止被搜身，这些东西我都没带，不过我也留了一条后路，”唐可脱下鞋子，在空心的鞋根里拿出一个小巧的对讲机，“这个通话距离是二十公里，我可以用它来联系总部。”
    唐可拔出天线，呼叫了几声，但是对话机里没有一点反应。“怎么会一点讯号都没有?”他皱着眉头说。
    “是这幢房子，”贞子喃喃地说，“它要把我们困死在这里!”
    “会不会是雾的原因呢?”我说，浓雾的天气是会影响无线电的通讯距离的。
    “我看不是那么简单，这个山庄确实有古怪!”高冰剑的情绪也无法保持平静了。
    “你看它有灵堂，有停尸间，有那么多死人的照片，还有刚才那个镜子房间，我看就像是给死人化妆的化妆间，还有那个大水槽，分明是用来洗死尸的，如果再加上个焚尸炉，这里就是一个配套齐全的火葬场了!”
    “我才不管这是什么地方，我要离开这里!”史丹咬着牙说。
    “在没有查明真相之前，谁都不可以离开这里!”唐可立场强硬地说。
    “凭什么?”史丹冷笑着说，“你一会儿说自己是画师，一会儿又说自己是警察，我凭什么相信你?现在已经不明不白地死了两个人了，既然你搬不到救兵来，我是不会在这里坐以待毙的。”
    “对对对，不能再留在这鬼屋子里了!”周子弱立刻就表示赞同，其他人都流露出了犹豫不决的神情。
    贞子却摇摇头，灰心地说：“没用的，我们全部都看到了那些棺材，除非有人能够找到破解十棺藏灵阵的方法，否则一个都别想跑掉!”
    “别说这些屁话了!”史丹愤怒地说，“我是不会相信的!”
    “你硬要说是有人谋杀他们，那你告诉我他是怎样才可以做到这样的效果?”贞子大声地说，连她也变得情绪激动起来了。
    史丹立刻就没话说了，谁能够用正常角度去解释老焉和乌丽的死因?
    “别吵了!”我站出来中止他们的纷争，“现在不是吵架的时候，我们必须马上决定应该怎样做!”
    “这幢房子里有不可预知的危险，现在首先考虑的应该怎样保障大家的安全，而不是破案!”我对唐可说。
    唐可想了一下点头说：“我同意!但是有两点必须大家遵守的：第一是，外面草深林密，山路崎岖，大家必须要互相守望相助;第二，我们还不能排除老焉他们是他杀的可能性，在场的八个人都有配合警方调查的义务。大家下山后第一件事就是一起去报警，有谁半途逃离的，他就有杀人的嫌疑。”
    这样一说大家都同意了，无论如何还是离开这间诡异的山庄再说。
    “大家注意一下，”高冰剑提醒说说，“外面可能有风，要注意保护自己的蜡烛。不然都没有灯光，下山就麻烦了。”
    大家排成一队走到山庄的门口，唐可伸手去开门的时候，我都有点担心，生怕会出现恐怖片里那种门打不开的状况。但幸运的是门一拧就轻松打开了。
    门打开了，外面并没有风，但是厚厚的浓雾就像一堵墙挡在我们前面。
    “好大的雾!”我惊叫着说，这雾比刚来的时候浓密了几倍都不止。靠蜡烛那点蒙眬的光线，可视范围连两米都不到，怎么分得清方向。
    “不怕!跟我来!”史丹笃定地说，“别忘了我的专业是什么，只要走过一次的路，我闭着眼睛都能够找到方向。”
    史丹带领着我们在浓雾中踽踽而行，每一步都像是踏入一个神秘不可知的空间一样。我回头去看薛柔，却发现她也在看着我，眼中尽是迷惑慌乱。
    这一刹那，我很想伸手去握着她，但是唐可却比我更快一步牵住了薛柔的手。我的心中突然涌起了一种说不出来的感觉，我咬咬牙，不让自己的情绪被这种感觉影响了。
    但是薛柔的左手牵着唐可，右手却向我伸了过来，不由分说地把我的手牵住了。
    “三个人连在一起，就不怕跟丢了!”
    一阵温暖柔软的感觉从我的手心直冲到大脑，让我感到一阵晕眩。我连忙对自己说：只是求生互助罢了，别胡思乱想!
    才走了十几米远，史丹却突然停了下来，低声说：“不可能!”
    “什么不可能?”我连忙问。
    “桥不见了!”史丹的声音就像雪山上的寒风一样冷。他蹲了下来，在蒙眬的烛光映照下，可以看到前面是一段断崖。
        --newchapter--
                “怎么会不见呢?”周子弱焦急地问，“你没有记错方向啊?”
    “他没记错!”唐可指着地上的痕迹说。“桥是曾经在这里的，但它可能是被人拆掉了!”
    “我说过我们走不掉的。”贞子的话就像是一把无情的利刀，把所有人的希望都斩断了。
    “不可能走不掉!”史丹焦燥地挥着手说，“这里一定还有别的出路。”
    “这里是在山上，也许四处都是悬崖，这浓雾伸手不见五指的，怎样找?”周子弱颓然地说。
    “你们当然不可以，”史丹自负地笑了一声，“但我就不一样了，我自己可以找出一条活路来，你们最好不要跟着来!”
    “等一下!”唐可喝止他说，“你想单独行动吗?”
    “我没有义务照顾你们!”史丹说完就钻进了浓雾之中。眨眼间就不见了身影。
    “他这是去送死!”我又急又气地说，人越多我们的生存机率才会越大，史丹的离去无疑会让我们力量又削弱了一分。但他是那样自负又自私的人，我们也拿他没办法。
    “我们还是先回屋里去吧!”高冰剑说。“这里有风，如果把蜡烛吹灭了我们就更危险了。”
    我们只好慢慢地折返到山庄门前，看着山庄那黑沉沉的身影，大家都有一种被打败了的感觉，难道真的像贞子说的那样，我们是无论如何都逃不掉的?
    “我们就待在大厅里吧!”唐可说，“这里空间大，什么都一目了然，如果山庄里真的潜伏着神秘杀手，在这里他是最难向我们下手的。”
    大家找了个靠墙的地方坐下来，薛柔忽然说：“你们什么时候才可以放开我的手啊?你们的手心好多汗!”
    我和唐可都是“啊”的一声连忙松开手，两人都是面红耳赤得说不出话来。
    就在这时候，外面突然传来“卜”的一声闷响，像是重物坠入深谷的声音。
    “史丹!”高冰剑失声说。大家都心中一沉，猜想史丹肯定是出事了。
    过了几秒钟，竟然又传来“卜”的一声，又过了几秒，又传来一声。这下子大家都糊涂了，如果是史丹掉下去应该只有一声才对，那后面的两声是怎么回事?
    唐可说：“我出去看看!”
    我连忙喝止他说：“谁都不要去!如果真的掉下去了，谁去看都没用，也许有人正希望你出去。”
    “我是警察，我不能不管!”唐可坚持说。
    “不要去!”薛柔也拉着唐可的衣角央求说，唐可看了薛柔一眼，竟不再坚持。
    就在这时候大门突然打开，有一个人影站在门口。
    “史丹!”周子弱怪叫一声。吓得连忙把脸蒙上。所有人都紧盯着他，想看清楚他是人还是鬼。
    史丹皱皱眉走了进来，也不理睬我们，径直就走到那幅黑色的幔帐下，用力几下就把整幅幔帐扯了下来。
    “史丹。你在干什么?”唐可高声喝问，虽然史丹的行为有点怪，但是从他灵敏的动作来看，他分明是个大活人。
    “我已经探测过了，四面都是悬崖，”史丹回答说，“但我试了几次，下面不算太深，大概就三十来米，而且是实地。”原来刚才的重物坠地声是他拿石头来测试深浅的。
    “他想用布幔做成绳索爬下去。”高冰剑看到史丹把布撕成一条条的，也马上想明白了。
    “这么高，怎么爬得下去?”胡蝶为难地说，三十米的高度对于史丹来说也许是如履平地，但是对于胡蝶这样的弱质女子来说，无疑是难比登天。
    “那是你们的事，我只管自己逃生。”史丹头都不抬地说。
    “这个方法可行!”我想了一下后说，“如果绳子够长的话，我们可以绑在你们的腰上，再一个个吊下去。来吧，大家一起来帮忙，把那边的窗帘也全部拆下来。”
    于是大家一起动手，用不了多久，一条救命的长绳就编织出来了，估计一下长度应该有四十米左右。
    “但这条长绳够牢固吗?”周子弱不放心地问。
    史丹仔细地检查了长绳的每一段，然后说：“没问题。”
    大家再次来到悬崖边缘，史丹把绳头系在一个事先找好的树桩上，然后说：“我先下去探路!”
    这一点是谁都不会反对的，史丹把蜡烛衔在嘴里，然后一步一步地爬下去。爬了两米之后，他却单手抓着绳子停了下来。
    他用另一只手取下口中的蜡烛，笑着对我们说：“对不起!有件事情我没有跟你们说实话，这条绳子其实不是那么牢固。我不能保证它能够支撑几个人下去，但既然这是我想出来的办法，我就应该有优先逃生权，祝你们好运吧!”
    说完他又把蜡烛衔回到嘴里，飞快地向下爬。
    “你怎么可以这样?”周子弱惊愕地大叫起来，绳子是大家一起合力编的，但是现在史丹竟然又像上次一样抛弃了大家独自逃生。
    “把他拉回来!”我连忙伸手去拉绳子，史丹是我们当中唯一一个熟悉攀岩的人，大家想从悬崖逃生少不了他的指导，所以我不能就这样让他跑掉。
    就在这时候耳畔突然传来了“当”的一下钟声，我的心一紧，但是手中绷紧的绳子却猛地一松，我收势不及整个人往后摔了个人仰马翻。只听到下面传来“啊”的一声惨叫，大家连忙探头下去看，史丹口中那点微弱的烛光早已消失了。
    大家一起两三下把那条绳子拉了上来，却发现绳子中间已经断了，断口就像是刀割一般整齐。
    “我说过，我们逃不掉的!”贞子绝望地说。
    “闭上你的臭嘴，我们一定逃得掉的!”高冰剑突然咆哮起来，目睹着自己的同伴一个接一个地死去，连最冷静的他居然都无法保持镇静了。
    “冷静点!”唐可用力拍了一下他的肩膀，“我们回去再想办法!”
    回到大厅后，大家都沉默了，寂静的空气就像是一股无形的压力似的，压得大家都快喘不过气来了。
    过了好久，周子弱终于忍不住“呜呜”地哭了起来：“他不是自己掉下去的。”
    “你说什么?”胡蝶奇怪地问。
    “一定是鬼!”周子弱浑身颤抖着说，“是鬼把绳子割断的，那些在雪山里死去的冤灵找他来报仇了。”
    每个人心中都仿佛被注入了雪山的寒流一般，冰凉透了。这么说来，十棺藏灵的诅咒是真的了!如果是有神秘杀手在杀人，我们齐心协力，相信还可以对抗，但是谁能够对抗那无形的索命幽魂?
    “那个钟有问题!”高冰剑突然说，“大家有没有发现，钟声每响一次，就会死一个人!”
    这样一说我就想起来了，在十二点后钟声响了三次。史丹掉下去的时候，一点半的钟声刚刚响起，而我们发现老焉的尸体时，正是一点钟敲响之后。高冰剑检查乌丽尸体的时候，尸体已经发凉，说明乌丽死的时间应该是在十二点半。
    确实是，每、响、一、下、钟、声、就、会、死、一、个、人!
    “我要把这个见鬼的钟砸掉!”高冰剑突然跳了起来，快步冲进会议室，出来的时候手上已经拿了一张椅子。
    “不要动那个钟!”贞子高叫着说，但她说得太晚了，高冰剑已经抡起椅子狠狠地砸了下去。
    “咣”的一声，座钟上的玻璃全部碎了，“嘭”的第二下，座钟的木框都碎了，里面的齿轮弹簧发出了“铮铮”的连串怪声，“哗”的第三下，整个座钟都化成碎片，各种零件、齿轮飞得到处都是。
    高冰剑却突然丢掉椅子，手捂着胸口，身体慢慢地仰后，然后“啪”的一声倒在地上。
    “高冰剑!”我惊叫一声，大家也同时看到了，在高冰剑的心脏部位插着一根长长的尖刺，鲜血已经把他的胸口全部染红了。
    大家都慌忙扑了过去，高冰剑的手颤抖地举起来，那手指分明是指着周子弱，他的喉咙“咯咯”作响，好像想说什么，但是却只是吐出一口血来，然后头往后一仰，再也不动了。
    唐可把手指放到高冰剑的鼻孔边探了一下，然后颓然地说：“他死了!”那根尖刺肯定是不偏不倚地刺穿了他的心脏，高冰剑肯定做梦也想不到，擅长心脏手术的他竟然会死于心脏受伤。
    “他不应该破坏那个钟的!”贞子挥舞着双手，气急败坏地说，“钟每响一次就死人，是这个诅咒的规则，一旦把钟破坏，规律就打破了。死亡随时都有可能降临到每一个人头上，他自己的死就是一个例子!”
    “他为什么要指着我，他为什么指着我?”周子弱喃喃自语地说，这时候每一个人的情绪都快要崩溃了。
    “你不是会魔法的吗?”周子弱突然揪住贞子的衣襟说，“那你快施魔法啊，快破掉这个该死的诅咒!”
    “我绝对不可以用魔法的!”贞子用力地摇着头说，“因为我已经和魔鬼签订了契约，所以即使我用最神圣光明的白魔法，召唤来的仍然会是恶魔!”
    “你不试过又怎么知道不行呢?”周子弱不甘心地说。
    “你以为我没有试过吗?”贞子突然撕开了自己的衣襟，只见在她瘦削的胸口上文着一个六芒星，在第六个星芒上，已经被文上了Lucifer的名字。
    “我已经试过一次了，所以才有了第六个名字的文身。”贞子苦笑着说，“只要中心的最后一个名字Satan也文上了，七魔之咒就会完成了。”
    “但就算你不用魔法，你也过不了今晚对不对?”周子弱仍不死心地劝她说，“反正你横竖是死，为什么不想办法救救大家呢?”
    “好吧!”贞子长叹一声说，“我试最后一次吧，谁去把会议室里的笔记本拿出来?”
    “我去吧!”我自告奋勇地说。会议室里还坐着乌丽的尸体，唐可要监视着所有人，周子弱是肯定不敢的，我不去还能让女孩子去吗?
    我走进空荡荡的会议室，一个多小时前这里还有十个人在兴致勃勃的开着会，但是现在就只剩下一具孤单的尸体了。我走到乌丽的前面，只见她的眼睛仍然充满企盼地张开着，就像活着的时候一样。
    我从她面前把笔记本拿走时，心里默默地说，希望她的灵魂真的可以换回她男朋友的灵魂，虽然这并不值得，但这毕竟是她的心愿。
    我把笔记本交给贞子，她让大家围成一个六角形坐下来，然后把签有各人名字的纸页撕下来，用蜡烛点着，念起了咒语：“天地间一切圣者之力，请您倾听我的诉说，降临吾前，守护吾身。不受众魔物之侵扰，化作永恒光辉……”
    纸张迅速地燃烧起来，大家看到明亮而温暖的火光，心里仿佛也有了一点安全感。
    贞子念完咒语后，郑重地说：“这个六芒星阵可以抵御恶灵的侵袭，但是阵法一启动就不可以停下，所以大家无论听到、看到什么，都绝对不可以移动!现在的时间估计已经有凌晨两点，还有四个小时左右就会天亮，只要大家坚持到天亮，我们就算是安全了!”
    “对，大家都不要动!”我点头说，“大家有没有发现，老焉、乌丽、史丹、高冰剑四个人的死都是和动有关的?如果乌丽不请笔仙、老焉不看到那张照片、史丹不爬悬崖、高冰剑不打破座钟，也许他们全部都不会死。”
    “你的意思是，就算真的有死亡诅咒，但只要我们什么都不做，也许这诅咒就伤害不了我们?”唐可听明白了我的意思。
    “说得对!”周子弱激动地说，“这个道理就像是贞子控制自己的欲望来抵抗七魔之咒一样，只要我们不动，就谁也拿我们没办法!只是，现在离天亮还有那么久，我们能够熬到天亮吗?”
    “可以的!”薛柔忽然说，“我有一次被关在一个黑暗的高炉里，什么都看不到，什么都听不到。那一次，我真很害怕，很绝望，以为自己永远都看不到光明了。但是，最后我还是得救了!因为我有最好的朋友，所以无论我遇到什么困境，都不用绝望!”
    “我想，我们六个人不如交个朋友吧，只要我们成为同心协力的好朋友，就一定可以渡过这个难关的。”薛柔真诚地说。
    “朋友?”贞子眼中闪过一丝悲怆，显然这个词语已经离开她太久太久了。
    “好!”周子弱第一个就赞成了，“如果我可以活着出去，我一定会告诉别人，我有三个美女朋友，哈哈，这下子可就大大地长面子了!”
    他的话已经从“怕死”转变成想“活着出去”，显然薛柔的话让他极大地增加了求生意志。友谊，有时候确实是一种可以化腐朽为神奇的力量!
    “你们都可以有明天，我却是不可能有的了。”胡蝶伤感地说，“就算我能够躲过今晚，但是身上的鬼面咒一发作我还是要死的。”
    “也许还有人可以帮助你!”我想起了古教授，他对巫术、降头之类也是颇有研究的，“我就认识这么一个人，明天下山后，我可以带你去找他!”
    “真的?”胡蝶面露喜色，终于看到了重生的希望。
    “只要能够离开这个地方，我一定会带人回来查他个水落石出!”唐可也咬着牙说。
    “是啊，大家想想脱险后怎样庆祝吧!”我也振臂高呼地说，这一瞬间，大家都忘记了危险，满心激动地憧憬着将来。
    就在这时候，我的背后突然有人叫了一声“周、子、弱”，声音极其阴森怪异。我正想回头去看，贞子却大叫说：“不要看!”
    由于我和唐可、薛柔是坐在同一面的，所以我们都看不到身后的情况。但是周子弱、贞子、胡蝶三个人都是看到了，他们三个人面上都露出了难以置信的惊恐表情。
    在我们的身后是高冰剑的尸体，难道发出声音的是他?死人说话了?
    “你们都听到了!”周子弱绝望地看着我们，又哭又笑地说，“不是我!叫的不是我!”然后一下子跳起来，发疯似的冲了出去。
    “周子弱!”唐可抄起蜡烛就追了出去，我也连忙想跟上去，但是唐可大喝一声：“看着她们!”
    我才想起，这里还有三个女人需要我的保护，刚跑到门口只好又停下来。我站在门口四处张望，但浓雾已经把他们两个的人影吞没了。
    “唐可!唐可!”我对着黑暗中大叫几声，却听不到任何回应。我焦急地回过头来，只见高冰剑的尸体仍躺在那里一动不动，而那三个女人都紧张地抱在一起。
    我原以为六个人坚守在一起就可以渡过难关，没想到情况竟会一下子急转直下。唐可一个人对付周子弱当然是绰绰有余，但是谁知道浓雾中还会有什么东西?如果我过去帮他吧，把三个女人留在这里我又放心不下。
    就在这时候，远处传来了一声撕心裂肺的惨叫，是周子弱的!
    我顾不了那么多了，回头对薛柔说：“有危险的话大声叫，一定要大声叫!”她们有三个人，就算遇到危险一定还来得及大叫。
    薛柔支持地向我点点头，我就急忙向着惨叫传来的地方走过去。我虽然心急但也不敢走得太快，万一蜡烛灭了就更加找不到了。
    走了几十米后，我隐约看到一个人影在朝着我走来，“简真吗?”那人在叫我。
    “唐可!”我心里悬着的一块大石终于落地了，还好，他平安无事。
    我们两个人的手又紧紧地握在了一起，“周子弱呢?”我问唐可。
    唐可举着手中熄灭的蜡烛说：“可能出事了!但我追得太快，把蜡烛弄熄了，如果你不来，我可真是进退两难了。薛柔她们呢?”
    “她们没事!”我说，“我已经交代了她们，如果有任何问题就大叫，这里这么空旷，只要她们一叫，我们肯定可以听到的。”
    “好吧!”唐可点点头说，“我们先过去找一下周子弱，刚才的声音是从那边传来的，估计不会太远。”
    我们两人摸索着向声音传来的方向走去，走了大概二十多米后，在迷雾中看到了一点蒙眬的灯光。
    等我们走近了之后才发现，眼前是一幢高大宏伟的西式旧房子。墙上有一扇破旧的小门，门上亮着一盏昏黄的灯。
    “这是哪里?”我疑惑地问，光那个福禄山庄已经够恐怖了，怎么又冒出一幢大房子来?
    “这里应该就是山庄的背后，”唐可回答说，“这个门的样式一看就知道是后门了，这个房子很大了，我们刚才走的是‘之’形的路线，所以就绕到背后来了。但奇怪，这里怎么会有电?”
    “进去看看。”我小声地说，两人交换一个眼色，都躲到了门口的两边。
    唐可伸手拧开门锁，用力地一推，门“依呀”一声地就打开了。我们都凝神戒备，如果有人冲出来，我们马上就可以从左右夹击他。
    但是等了几秒钟，里面毫无动静。唐可探头往里面看了一下，然后说：“没人!”
    我们小心翼翼地走进门里，一进去就感到里面的温度比外面低了很多，冷得身上的皮肤都起了鸡皮疙瘩。
    这个房间空荡荡的，只有最里面的墙上嵌着一个巨大的冷藏柜，就像是电影里常见的那种专门用来放尸体的。这个冷藏柜可能有很长的历史了，因为它的柜门都还是用木板做的。
    而周子弱正站在这个柜子前，手指着其中一个格子，一动不动。
    “周子弱!”我叫了一声，但是周子弱却毫无反应。我和唐可对视一眼，已经意识到大事不妙。
    我们小心翼翼地走到他的身边，只见周子弱的小眼睛睁得快要裂开了，嘴巴张得大大的，他脸上的表情仿佛从发出那声惨叫后就凝固了。我们也知道他一动不动的原因了——他的眼耳口鼻全部都淌下了一行鲜血，不用说也知道，他死了。
    但唐可还是谨慎地拿手去探了一下周子弱的鼻孔，一不小心就碰到了一点鲜血。唐可皱着眉搓着手指，想把那点鲜血搓掉。
    “你说里面会不会有东西呢?”我指着冷藏柜问，周子弱临死时指着那个地方，说不定他就是被柜子里的东西吓死的。
    “这个血……”唐可却只顾得把手指放在鼻子上嗅了一下，没有留意我在说什么。
    “简真!”唐可像是突然想起了什么东西，急忙地说，“你马上回去看一下高冰剑的尸体……”
    就在这时候，周子弱手指的那个柜门突然间打开了，一个滑架弹了出来。滑架上有一个人直挺挺地坐了起来，双手一伸，就抓住了唐可。
    这一刹那，我真的是魂飞魄散，因为我看清楚那个人了——是老焉!老焉脸色青灰，神情呆滞，哪有半点活人的样子，难道是尸变?!
    唐可措手不及，一下子就被老焉抱住，扯到了滑架上。我正想冲上去救他，但是背后一股阴风扑来，另一双冰冷的手像铁钳一般卡住了我的脖子，一张流血的脸从后面伸过来贴在我的脸上。
    “是周子弱!”我感觉就像是有一股雪水从头顶一直灌到脚底，整个人都凉透了。尸变，这传说中最可怕的事情出现了!
    我拼命地用左手向后挥击，但是周子弱的身体就像木头一样僵硬，我连续几下肘击他都毫无反应。但是他卡住我的手却越来越紧，我感到双眼发黑，两耳轰鸣，在我晕倒前的一刹那，我看到老焉拖着唐可“哗”的一声缩回到冷藏柜里去，然后就什么都不知道了。
    蒙眬中，我感觉到自己的手指很痛，然后就一下子醒了过来。原来我手中的蜡烛竟然奇迹般地还亮着，已经烧到我的手指了。
    我猛地跳了起来，却发现自己仍躺在冷冻房的地板上，但周子弱的尸体却不见了。
    “唐可!”我想起唐可被老焉拖进了冰柜里，连忙扑过去拉开柜门，但是里面是空的。我再拉第二格，也是空的，我把全部的藏尸格都打开了，但是都没有唐可和老焉的踪迹。
    他们到哪去了呢?我突然想起唐可最后说的话：“你马上回去看一下高冰剑的尸体。”
    高冰剑!会不会高冰剑的尸体也尸变了呢?一想到三个弱女子单独面对着一具恐怖的僵尸时，我感觉就像是坠入了地狱之中一样。
    “糟了!”我立刻发狂一般地冲出冷藏库，外面浓雾已经散去了不少，可以看到天上迷茫的星光。但是我的心却是坠入了更黑的深渊当中，我不知道自己昏迷了多长时间，只希望上天保佑这段时间里她们千万不要出事!
    我的蜡烛只跑了两步就摇摇欲灭了，走快一点蜡烛会灭的，但这样慢吞吞地走什么时候才能够回到前面去?我一咬牙，干脆就把蜡烛吹灭了放进怀里，然后摸着墙壁拔腿飞奔。既然这里是山庄的后面，只要摸着墙壁我就肯定可以跑回到前面去。
    黑暗恐惧症立刻就像附身之疽般发作了，前方黑暗中总似有一些不明的东西在游动，恫吓着要向我扑过来，我浑身就像火烧一般灼热，恐惧让我的意志快要崩溃了。
    “不要怕!”我紧咬着嘴唇，在心里对自己说，“这只是幻觉而已，没有任何可怕的东西，只要我不怕，就根本没有什么可怕的东西!”
    不知道跑了多久，摔了多少跤，我的手终于摸到山庄前面那道坚实的橡木大门了。我猛地推开大门，大叫了一声：“薛柔!”
    但是大厅里已经没有人回答我了，她们围坐的地方只剩下一堆纸灰，薛柔、贞子、胡蝶三个人都不见了!
    我的灵魂也仿佛飞走了，只剩下空空的躯壳。我终于明白什么叫命中注定、无处可逃!我们早知道如果坐在这里不动，就会什么事都没有，但是周子弱偏偏神经病发作跑了出去，如果唐可不是警察也许他就不会追出去，如果唐可不是我的朋友我也可能不会管他。
    但是一切都仿佛设计好的一样，那么的丝丝入扣、天衣无缝，任我们怎样小心提防依然逃不过被诅咒的宿命!
    “她们不在这里，也许只是躲到了别的地方!”我拼命地安慰自己，我拒绝让自己相信她们已经出事了。
    高冰剑的尸体也不见了，我在脑海里想象着高冰剑的尸体突然爬起来的样子，她们三个一定会惊慌失措地四处走避。她们会逃到哪去呢?我焦急地四处张望，一抬头就看到走廊的那扇门打开了，走廊的尽头有一个举着烛光的人影站在那里。
    “薛柔!”我喜出望外地大叫一声，她的身影再过一万年我都不会认错。
    但是薛柔听到我的声音后非但没有回应，反而一转身走进了那间镜子的房间。“薛柔!”我连忙大叫着追过去。
    那条黑色的走廊就像燃烧着看不见的烈火，让我再一次遭受了黑暗恐惧症的折磨，我好不容易才冲到了尽头，打开镜子房间的门。
    只见里面有一根蜡烛点亮着，房子中央的不锈钢台上躺着一个瘦弱的女人。她的脸色很苍白，但是神情也很平静，仿佛是睡着了。她已经永远都不用再担惊受怕了，因为她的衣襟全敞开着，胸口的六芒星中间，赫然已经被刺上了最后一个名字。
    我只感觉到自己的胸口像是被堵住了一般喘不过气来，贞子她费尽苦心逃了十年，却依然逃不过那最后一个魔咒!
    “咕咕”，男厕所里突然跳出来几只癞蛤蟆，隐约可以看到里面有烛光闪烁，我连忙冲了进去。眼前的一幕差点就让我吐了出来——只见胡蝶全身赤裸地躺在那个水槽里，和她曼妙的胴体形成强烈对比的是，在她身上有数不清的癞蛤蟆在爬来爬去!
    我突然想明白了：老焉死于冥婚，乌丽死于笔仙，史丹死于悬崖，高冰剑死于外伤，周子弱死于死亡预言，唐可死于尸变，贞子死于魔咒，胡谍死于蛊毒，他们的死全部都和他们的故事有关!
    而薛柔的故事是和镜子有关，薛柔说过，她在女厕所里被镜子吓了一跳!
    镜子!我连忙转身冲进女厕，里面有一点烛光在跳动着，这是薛柔的蜡烛，但是她却不见了，在我眼前只有一面黑色边框的落地镜子。
    我明明看着她走进这个房间的，而她却不见了，难道，她走到镜子里去了吗?我的牙齿咬得咯咯作响，在镜子里有一个一模一样的我。常识告诉我，这只是一个倒影而已，镜子里并没有第二个世界。但是，既然可以有鬼魂，可以有僵尸，可以有诅咒，为什么就不可以有镜中的世界呢?
    “你还给我!把薛柔还给我!”我愤怒地对着镜子大声呐喊，镜子里的那个人也无声地对我做着同样可笑的动作。
    “我也要进去!我要进去救她出来!”我下定了决心，既然薛柔能够被镜子吸进去，那么我也肯定可以。我一咬牙，低着头就向镜子冲过去。住池有号。
    “嘭”的一声，并没有我想象中的时空穿越的情况出现，镜子被我撞碎了，我一下子掉进镜子背后的黑洞里。黑暗中我什么都看不到，只感觉身体随着一条滑槽在滑落，然后身不由己地掉进了一个木制的东西里。
    只听见头顶“嘭”的一声闷响，好像是什么被沉重的东西关了起来，我连忙伸手去摸，但是只往上伸了一尺多就被木板抵住了，而且身体一动，就感觉到上下左右都有木板顶住。
    难道我被关在棺材里了?我猛然醒悟，除了棺材，哪里还有这种按照人体尺寸来订做的“木箱”?
    刹那间，我全身的汗水就像是开闸的水一般涌了出来。“放我出去!”我拼命地拳打膝撞着棺盖，但是棺盖却像是被什么东西锁死了，任我敲得雷响一般，仍然连一条缝隙都没有出现。
    我感觉棺材在慢慢地向前移动，耳边隐约地听到了“呼呼”的声音，这是锅炉烧火时常用的鼓风机声，我在大学饭堂里听到过很多次。
    鼓风机、烧火，刹那间让我联想到了一个很可怕的眼字——焚尸炉!
    高冰剑说过，如果这里再多个焚尸炉，就是一个配套齐全的火葬场了。难道我正在被送进焚尸炉里?
    有人跟我说过，尸体在焚烧的时候，会收缩蜷曲，看起来就像是在垂死挣扎一样。但是也有可能那个人只是处于假死状态，可惜没有人知道，当他被火烧醒的时候，却已经被困身在这个死亡空间内了，他只能挣扎着被活活烧死!
    而我连假死都不是，我是一个大活人，我怎么可以被他们活活烧死?
    “放我出去!我还没有死!”我拼命嚎叫着，发狂地踹着棺板。但是根本就没有人理会我，棺材行进一段距离后停了下来，耳边的“呼呼”声更猛烈了。
    我仿佛可以看到，外面的熊熊烈焰正焚烧着棺材的外壳，很快它就会烧透棺材把无处可逃的我吞噬掉。
    棺材内的气温急剧上升起来，空气中仿佛充满了尸体焚化时焦臭的味道，我感觉到自己也快要被烧着了。
    就在我拼命挣扎的时候，有一个东西从我的怀里弹了出来，砸到我的脸上。我随手一摸，是一根圆柱形、表面光滑的东西，是蜡烛。
    这一刹那，我真的想哭，刚才我还担心会失去火，但是现在我却将因火而丧命。我用力捏着蜡烛，恨不得把它捏得粉碎，但是蜡烛很硬，我用尽全力都没有捏断它。
    不对!我脑海突然闪过一个念头，蜡烛很硬，蜡烛为什么会很硬?这种蜡烛的果冻蜡是很容易融化的，只要拿到太阳底下晒一下就会软化了。棺材里的温度高得快要把我烧着了，但是蜡烛居然没有融化?
    除非是，棺材里的温度根本就没有那么高!我伸手去摸棺板，真的，棺材根本就不热，所有的高温都只是我心理作用下的幻觉!
    刹那间，我想起了每一个人的死因，他们都是死在了自己最害怕的东西上的。而我的要害就是黑暗恐惧症，所以那个想我死的人(又或者是鬼?)，他并不是想烧死我，而是想吓死我!
    我感觉黑暗已经被我打开了一个光明的缺口，从这个缺口里我看到了更多的东西——
    唐可在叫我去看一下高冰剑的尸体前，老焉和周子弱都还没有“尸变”，所以他绝对不会是担心尸变，他一定是发现了别的东西。对了，是血，他把血放到鼻子里嗅了一下，难道周子弱的血有什么问题吗?
    我记得周子弱抓我的时候，脸曾经贴在我的后颈上的，我伸手到颈后一摸，果然还有一些湿湿的液体。我把手放到鼻子闻一下，香香的，有股蜂蜜的味道，我用舌头舔了一下，居然是甜的。
    刹那间，我明白唐可为什么要我马上回去检查高冰剑的尸体了!
    只可惜，他还来不及说出来就已经遇害!我把牙齿咬得咯咯响，我终于明白，根本就没有什么可怕的诅咒，在这背后只是有人在暗中操纵着一切。他们就像是狩猎者一样躲在暗处，一个一个地捕杀我们这些懵然无知的猎物。
    而我，是最后一个了!但我绝对不可以死，我还要复仇!
    我在黑暗中摸索着，刚才撞破了那面镜子，一定会有些碎片掉进来的。我摸到了，一块有两寸多长带着尖角的碎片，尽管玻璃锋利的边缘割破了我的手掌，但是我还是把它紧紧地捏在手里。
    我要用疼痛和愤怒来抵消黑暗带来的恐惧，为了复仇，我一定要战胜自己!
    “救命啊!我还没死，放我出去!”我的号哭声接连不断地传出去。
    “啊，很热，啊，烧死我了，烧死我了!”我拼命地敲着棺盖，用脚踢得咚咚作响，然后在一声惨烈的嚎叫后，一切归于寂静。
    过了好久好久，我终于听到鼓风机的声音停了下来，有人拉着棺材“哗”地滑了出去。“喀喀”两下开锁的声音，棺材被人打开了。
    我睁大双眼躺在那里一动不动，仿佛是死去了一般，有个人出现在我的眼前，叹息一声说：“居然一个人都没剩下!”
    就在这时候，我闪电般弹身而起，左手一把抓住了那个人的胸口，右手的玻璃碎片已经抵在了他的脖子上。“一动你就死定了!”我咬牙切齿地说，被我抵住的那个人赫然就是已经“死去”的高冰剑!
    高冰剑眼中掠过一丝惊愕的神色，但他很快又镇定下来。
    “我们都被你的感人故事骗了，没想到你才是聚会的主人!”我愤怒地说，“你了解到每一个人的弱点，然后精心设计了这个天衣无缝的杀人计划，让每一个人都死在了自己的恐惧之下!”
    “那你又是怎样看穿的?”高冰剑很感兴趣地问。
    “要感谢你的人造血浆了!”我冷笑着说，“蜂蜜加色素是电影里最常用的人造血浆，但是它居然从周子弱的七窍里流出来，你说奇怪不奇怪?唐可和薛柔在哪里?你是不是杀了他们?”
    “他们没有死!”高冰剑平静地说。
    “别指望我会轻易相信，除非让我亲眼见到他们!我知道你还有同伙，但是如果他们敢上来的话，我是会不惜同归于尽的。”我的手一紧，高冰剑的脖子马上就渗出鲜血来了。
    “你冷静点，我马上带你去见他们!”高冰剑沉声说，“看见那道门了吗?我们从这里出去。”
    高冰剑打开门，外面原来就是大厅，大厅上的两道门一道通往走廊，而另一道我们没有打开过的门，门内原来就是焚尸炉。
    我用玻璃抵在他的咽喉上小心翼翼地走了出去，这时候天色已经完全明亮了，我看到大厅的地板上躺着七个人，老焉、周子弱、贞子、胡蝶、乌丽，还有唐可和薛柔。我的心中一痛，眼睛立刻就模糊了，唐可、薛柔，你们终于还是没有逃过毒手!
    在他们旁边，还有一个人交叉着双手，靠在墙上，悠闲地看着他们——那个人正是应该跌入了深渊的史丹!
    史丹看到我们，立刻惊异地吹了一声口哨，笑着说：“哇，猎人居然栽在小兔子手里，这可是十年难得一见的新鲜事!”
    “原来你们是一伙的!”我咬牙切齿地说，执行这个周密的计划只有高冰剑一个人显然不够的。
    “没错!”史丹坦然地承认了，“周子弱脸上的血和冷藏柜里的老焉都是我弄的。本来我把石头扔进沟里时，就打算‘死’掉的，但后来想想，你们可能会想到结绳子逃生的方法，所以就回来把这一条路堵死，其实那条沟根本就不深，爬几下就到底了。”
    “老焉和周子弱不是你们的同伙吗?”我愕然地问，但很明显，老焉和周子弱的尸体此刻都躺在了地上，难道他们真的是尸变?
    “他们并没有死!”史丹笑着解开了我的疑团。
    “他们没有死?”这个消息让我喜出望外。
    “他们只是睡着了，”高冰剑补充说，“不信你自己摸一下。”
    我不敢轻信，仍然把玻璃架在高冰剑的脖子上，推着他走到七个人的身边。没错，他们的胸口都在起伏着，显然都还有呼吸，而且面上的表情很平和，真的像是睡着了一样。
    “为什么会这样?”我不敢置信地问，我明明亲眼看到他们身体都僵硬了，怎么忽然间又没死呢?
    “如果我们想杀你们早就杀了，你现在应该可以相信我们没有恶意，你先拿开这个东西再说好吗?”高冰剑忌惮地指着脖子上的玻璃说。
    “你最好还是先给我一个合理的解释。”我寸步不让地说，在没有完全搞清楚真相之前，我还不可以信任他们。
    “好吧!”高冰剑无奈地说，“聚会是一次测试!”
    “什么测试?”我愕然地问。
    “对会议成员的胆识、判断力、意志力的测试，”高冰剑解释说，“每一个参加聚会的人都是被精心挑选过的，你以为那幅引灵图真的是那么凑巧地出现在你的网站上吗?
    “所以我们可以根据每一个与会者的心理弱点来设计测试的内容，大厅里的这幅引灵图是一个催眠的道具，凡是看过引灵图的人，都会在不知不觉中进入被催眠的状态。
    “然后通过会议上讲故事，把每个人心里最害怕的东西回忆起来。老焉的冥婚照片是我们制作的，就像你说的，是用PS;和乌丽对话的契约仙，其实是心理暗示下的产物;还有周子弱听到的死亡预言，这最简单，只要我压着嗓子装个鬼声就搞定了。”高冰剑微笑着说。
    “你这样做的目的是什么?”我憎恶地问，这家伙真以为自己是上帝了，居然可以随意地利用别人的心理弱点来制造恐慌?!
    “挑战他们的心理极限!”高冰剑回答说，“在引灵图里我们下达了一个指令，就是当被测试者的恐惧达到了超越他的承受能力时，他就会丧失意识，进入完全被催眠的状态。这种状态下，我们可以命令他做任何事情，比如说，像僵尸一样的浑身僵硬，也可以让他们突然‘尸变’，向你们发动袭击。
    “他们的呼吸和脉搏在短时间内都可以变得很微弱，如果不是很仔细地去检查，根本就发现不了。”
    “但你是专业的医生，所以你说他们死了，我们就相信了，根本不会再去仔细检查他们的呼吸和脉搏。”我恍然大悟。
    “没错，”史丹脸上露出了嘲弄的微笑，“你们当中老焉的意志力最薄弱，所以他只看到了冥婚的照片后，就马上丧失意志了。”
    “你们只注意到了我和周子弱先进厕所，却没有留意高冰剑是最后一个进去的。他在进去之前，给老焉下了个指令，他就乖乖地躺到棺材里装死。然后是周子弱，吓他一下就屁滚尿流了。其他女孩子也不难搞定，当老高一尸变，她们就全吓倒了。”
    “而我的死也很简单，”高冰剑接着解释说，“在我的身上一直藏着那根尖刺和人造血浆，我被刺中的时候是背对着你们的，所以没有人看到我是怎么把那半根尖刺‘扎’到胸口，又怎样把血袋弄破洒满胸口。不过你说得对，下次不能用蜂蜜了，那个太甜骗不了人。”
    “唐可的观察力还是比较细致的，所以他发现了假血浆，只可惜他未能克服对尸变的恐惧，所以一被抓入到冰柜里就丧失了意识。”
    “你是坚持到最后的一个!”高冰剑用欣赏的语气说，“每到后面‘活’下来的人精神压力就会越大，听到你在焚尸炉里的哀叫，我还以为这次聚会是全军覆没。幸好，你出乎我的意料之外!”
    “但测试的目的是什么，难道就是为了折磨人吗?”我丝毫没有“胜利”的喜悦，反而只有一种被玩弄的屈辱感。
    “这就是目的!”高冰剑从怀里摸出一样东西，递给我。
    我接到手里一看，原来是一枚白色的金属戒指。
    “这是你的!”高冰剑解释说，“这是工会成员的身份标志。基本上有特殊经历的人都可以成为工会的候选者，但只有通过考验的人，才有资格成为工会的初级成员。”
    “工会!”我震惊地说，“原来真的有工会!”
    “没错!”高冰剑推开架在脖子上的玻璃，指着戒指中心的图形标志说，“这就是工会的标志，工字上面的一横代表天，下面的一横代表地，中间的一竖代表着工会的成立的目的是要参透天地间所有的秘密。”
    “历史上许多重要的思想家、发明家、玄学家、宗教家都是工会的成员，毫不夸张地说，他们的名字就是一部中华文明的发展史。我们的研究重点并非你想象中那么简单，除了灵异世界外，我们还有许多成员在研究史前文明和外星文明。”
    “这太棒了!”我激动地说，这些全部都是我最感兴趣的，可以想象，在我加入了工会之后，将会知道多少以前做梦都想不到的秘密!
    “正因为我们的研究是超越时代的，而且在研究的过程中随时都会遇到超乎想象的危险，所以我们对成员的挑选才会特别的严格。”
    “何止严格，简直就是太残酷了!”我心有余悸地说，如果不是有一个防崩溃的催眠指令，说会吓死人一点都不过分。
    “他们醒来之后就会忘记昨晚发生的一切，”高冰剑解释说，“而且，他们所受到的惊吓，对他们是有极大的好处的。”
    “什么好处?”这个打死我都不相信，把别人吓唬得半死，居然还说有好处?
    “在经历了最害怕的事情后，在他们的潜意识里就会形成免疫力，以后再碰到同类事情时，他们将不再害怕。
    “乌丽的男朋友我们会唤醒他的，希望他以后不会那么花心吧!
    “我在贞子胸口刺上的第七个名字，并不是Satan，而是恶魔的死对头，大天使Gabriel!有了这个守护天使坐镇，这个七魔之咒就永远不要指望完成了。
    “要治好胡蝶的人面恶疮，蟾蜍皮肤上的活性毒素恰好是特效药，经过一晚上的蟾蜍浴，她会发现那个恶疮居然不药而愈了。”
    “我还有一个问题。”我心中有一个埋藏已久的疑问，现在终于可以说出来了，“我楼上那个张远光的结局怎么样了?”
    “嗯，他也是我们的一个意外。”高冰剑点头说，“第一次参加聚会，他没有通过考验，但是他的意志力也很顽强，居然还保留了一部分聚会中的记忆，然后把那些故事无意识地写进小说里去了。”
    “他甚至又找到我们，参加了第二次聚会。这一次聚会……也出了点意外，不过你将来还会见到他的。也许你可以把那些弹珠留下来，等将来有机会了再砸到他的楼顶上去。”一本正经的高冰剑居然也学会开玩笑了。
        