她被准婆婆算计上了他的床，一夜缠绵，他享受极了她的稚嫩。
作者：安姿莜


--newchapter--
            第一章：凭什么你要摸我
    f国a市。
    奢华的酒店走廊里，一位贵妇连拖带拽着一位醉醺醺的女人朝着前方走去。
    脚步停在188号房间门口，贵妇掏出房卡打开了门，将女人直接扔在了大床上。
    随后赶紧离开房间，门并没有关上，这样做的目的，只是让人方便进入而已。
    走到电梯里，她迫不及待的拨打了一个电话，随后笑盈盈的说道，“喂，是庆祥吗？赶紧的，都安排好了，对，海燕大酒店188号房间，好，就这样。”
    想着这桩婚事不仅仅搅黄了，安小暖还会臭名昭彰，丑闻缠身，身为她的准婆婆，林母笑的合不拢嘴。
    “叮”的一声，电梯门打开，她心情愉悦的走了出去。
    与此同时，被林母送来的安小暖迷糊着进入洗手间，洗了洗把脸，随后，打开门走了出去。
    她想下楼，但是走到电梯口，按着电梯却一直不下降，按了好一会儿都不管用。
    随后，一位女服务员过来说道，“小姐，不好意思，电梯刚刚出了故障，要稍等一会儿，正在维修。”
    安小暖点点头，转身往回走。
    只是，房间这么多，她一时间竟然忘记了自己刚刚在几号。
    摇摇晃晃的走到189号房间门口，想着应该就是这间房了，她轻轻一推，门果然被推开了。
    走进去，反手关上门。
    下意识的便去床上扑去，只是，扑的太过于猛烈，导致熟睡的男人闷哼一声被压醒了。
    顾长卿坐起身，伸手打开台灯，赫然发现，他的腿上趴着一个女人，女人浑身酒气，披头散发。
    秀眉拧了拧，他低沉的开口，“你是谁？”
    安小暖迎着刺眼的光芒抬起头，“我是谁不重要，重要的是————你是谁？！”
    顾长卿看她有些神志不清，起身将她拽起就朝着门外推。
    “你，你干嘛，这是我的房间。”
    她挣脱他来，摇晃着后退了几步。
    “给我出去！”他冷冷的抛下四个字，犀利的睨着她。
    “我不出去！这房间是我的！”她径自开始脱衣服，一边脱一边哼着歌儿，自在的不行。
    很快，她将自己脱的一丝不挂。
    顾长卿的眼睛幽深沉暗，紧紧盯着她，愈来愈紧。
    抬起脚缓缓向她走来，在距离她十公分的地方停下，抬起手，握住了她丰/盈的水蜜桃。
    她浑身巨震，神情中透着一丝清明，“你干嘛摸我？”
    他唇角微扬，“因为你欠摸。”
    安小暖怒了，“凭什么你要摸我，不公平，我也要摸你。”
    说完，她的手探向下方，直接触碰到他迅速膨胀的巨大。
    “你在玩火。”
    她不屑一顾，回答，“我在玩你。”
    顾长卿感受到那只不安分的小手在四处点火，而他竟然有些招架不住。
    “玩我？那要看看你到底有没有那个本事了！”
    ps：安安新文，希望大家支持。
    收藏推荐留言哦~~~喜欢就收走吧~~~
    推荐安安完结文《亿万总裁》《总裁，借个娃》《腹黑权少戏娇妻》《总裁的vip爱人》。
        --newchapter--
            第二章：一夜迷情
    他一把抓住她的手腕，推进了温泉游泳池内。
    安小暖被呛了口水，头发湿漉漉的披在肩上，她急喘了口气，游到池子边缘，默不作声的拽住他的双腿，也给扯了下来。
    “扑通”一声，顾长卿浑身湿透。
    “你这个女人，若不好好收拾你，你就不知道你到底惹了谁！”他微怒，对着她的唇，狠狠的吻了下去。
    原本只是想要吓吓她，却不料，好似毒/品一样，一旦沾上，他便难以自拔。
    她的唇很软，令他一直禁欲的火苗瞬间爆发，上升到一个难以估计的高度。
    手每到一处，都带着一缕火热四处游弋，手指缓缓来到她的双/腿间，撩拨的挑逗顿时让她身子软了下来。
    她原本就喝醉了，此时此刻，更是不知道自己究竟在干什么。
    想说什么古龙香水味的唇将他堵得死死的。
    感受到他富含温度的手掌在她的身体上揉/捏，安小暖脑袋空白一片。
    她想推脱他，却无济于事，好似半推半就一般。
    直接就被他抵在了游泳池内壁上，动作温柔的含/住丰/盈上的那抹殷红。
    舔/舐，捻/转，轻柔，以及他喉间的温情呢喃，“想要你——————”
    大手一把揉捏着她的柔软，熟练的贯穿了她————
    她惨叫出声，他愣在当地。
    紧接着，停在她身上的动作并没有立即停止，反而像是发疯的似的霸占掠夺，再没有半点温柔，以不及迅雷之势在惨叫的她身上急急发泄着纵谷欠。
    空气里蔓延着浓谷欠的味道，安小暖被他的粗鲁弄昏死过去，惨叫声也戛然而止。
    顾长卿低头看着她竟然晕了过去，一时间，却不想从她身体里退出来，故，将她抱上了岸。
    放在床上，他坦然的审视她的身体，正在这时，手机响了起来，他换了一身衣服出门。
    刚出去，却看见一个肥胖的中年男人挺着将军肚焦急的在打电话，“大姑，怎么没人呢？你不是说安小暖被你灌醉放在188号房间了吗？我没看见人。”
    顾长卿看了一眼自己的房门，忽然知道她为何说这间房是她的房间了，她走错房了。
    真不知道，是她幸运还是不幸。
    *
    刺眼的阳光照耀着房间内。
    安小暖醒来的时候发现自己全身赤/裸，空无一物。
    她腾地坐了起来，昨晚上的情景模模糊糊的映在她的脑子里。
    她被准婆婆喊到二楼的ktv里说话，还说自己的未婚夫林骄阳会到场，只是，自己和准婆婆坐了很久，林骄阳都没来，反而自己被她灌了一杯又一杯，喝醉了。
    之后，她便架着自己上楼。
    再然后——————
    她醒来，电梯故障，重新返回房间，陌生的妖孽男人——————
    她乱性了！
    这么一想，安小暖赶紧找衣服穿起来，简单输了梳头发，惶恐的出了房间，回头，还特意看了看门牌号，189。
    这种事若传出去，那后果不堪设想。
    出了酒店，十分不巧的是，碰到了自己的未婚夫。
        --newchapter--
            第三章：原来是他...姐夫
    他似乎就是一个聚光体，走到哪儿都会发光，吸引别人的眼球的一个人物。
    “安小暖，昨晚一晚不归，在这过的？”
    安小暖对上他笑盈盈的视线，哼道，“是又怎样？还不是你妈昨晚将我喊来，说要讨论什么婚事，还说你会来，没想到将我灌醉，想要做什么不可告人的事情我也不知道，反正我是没住她开的那间房，另开的房间。”
    林骄阳笑容潋起，“该不会是你自己胡编的吧？我妈可是没对我说让我昨晚来这里。”
    安小暖不想多说，“那算我没说。”
    她转身就要走，却被他堵住了路，“好歹我也是你未婚夫不是，说话就不能客气些么？”
    安小暖直视着他，“你身边那么多的女人，需要我对你客气么？”
    “难道你是吃醋了？”
    安小暖不屑，“吃你个头，我要赶着上班去了。”
    “今晚帝宫要举行宴会，你做我的女伴。”
    “不要，我没空。”她此刻两腿间还火辣辣的疼，就要站不住了。
    “我不管，衣服我送到你家里，晚上七点来接你。”说完离开，安小暖赶紧上了车，完全将他的话当做了耳旁风。
    看了看表，赶紧打电话给公司的好姐妹珍珍，让她帮自己请个假。
    随后，她将车开到家里。
    走到客厅门口，她顿住了脚步，因为里面站着一具身体硕长的男人，好熟悉！
    “小暖回来了，这孩子，站在门口干什么，赶紧见见你的姐夫。”
    她走进去，看着他转身，虎躯一震，原来是他————姐夫————
    她干笑，看向自己的老妈，“妈，赶紧去倒茶。”
    安母连连点头，对顾长卿客气道，“你先坐。”
    看着母亲走远，安小暖坐在餐桌边，也不说话。
    “小姐看着好眼熟，我们是不是在哪里见过？”他坐在她对面，含笑问道。
    安小暖身体僵硬，受惊之下连忙摇头，“不眼熟，真心不眼熟，请问先生你叫什么名字？”
    他肆意轻笑，“日后你就知道了。”
    伸出脚，勾住了她的腿。
    安小暖吓得赶紧跑上了楼，直至回到自己的房间里，她才得以喘息。
    如果他是自己的姐夫，那昨晚，他们就是乱/伦
    得出这个结论，一向胆儿大的她吓得不轻。
    她该怎么面对自己的姐姐？
    还有自己的未婚夫？
    虽然，她没将林骄阳放在眼里，但他始终是自己父母认可的准女婿，这么一来，她该怎么周旋在他们中间，一切都乱了。
    直至顾长卿走，安小暖才从楼上下来。
    “小暖，你那姐夫怎么样？”安母笑眯眯的看着她问道。
    安小暖下意识的看向自己的姐姐安小心，发现她脸色绯红一片。
    “姐姐满意就好，看着挺不错的。”她咬牙切齿的回答。
    安母赞不绝口的说道，“长卿不仅仅有自己的公司，而且，公司目前发展的很好，顾家又是名门望族，这门亲事很早就定下了，就等着你姐姐23岁结婚。”
        --newchapter--
            第四章：姐妹情断
    安小暖心头一凌，姐姐此时已经22岁了，那还有一年。
    “对了，骄阳打电话过来了，说要晚上带你去参加宴会，衣服等会送来，你姐跟你姐夫促进一下感情也会去，正好，你们四个撘一辆车。”
    “我不想去那种地方，无聊。”
    安母瞪她一眼，“你这丫头，什么无聊，去长长见识，还有一年，都要毕业的人了，不懂得人情世故，怎么踏入社会？”
    “好，我去，我先去楼上睡觉，困死了。”她重新上楼，一觉睡到傍晚。
    再醒来是被佣人阿嫂喊醒的，“小姐，林少爷来了，正在下面等着你。”
    安小暖摆手，“我去洗个澡，将衣服给我带上来，等会下去。”
    阿嫂立刻去楼下拿衣服，她进入洗手间洗了个热水澡，出来换好衣服，再化了一个淡妆，这才下楼。
    客厅里几乎人都在，大哥，二姐，名义上的姐夫，自己的未婚夫，父母等等。
    今晚，林骄阳穿了一身白色的礼服，和自己身上的很搭配，他的桃花眼被显示的无异。
    顾长卿则是一身黑色的西装，西装里面穿着天蓝色的衬衫，自己的二姐也穿着黑色的晚礼服。
    林骄阳伸出手，骚包的冲她一笑，安小暖扯了扯嘴角，不好拂了他的面子，将手递给他，他紧紧一握，牵着她走出客厅。
    他们坐在前面，顾长卿和安小心坐在后面。
    车子平稳的开到举行宴会的地方。
    四人出在这种场合，分明是惹人注意的。
    “小暖！”
    安小暖抬头，发现是自己的昔日好友苏梅，她穿着金黄色的礼服，腰间有一只很漂亮的蝴蝶结。
    只是，自从和林骄阳订婚后，苏梅便如同人间蒸发了一样不见踪影，她四下都找不到，安小暖是知道她喜欢林骄阳的，想找个几乎好好跟她说清楚来着，但一直没机会。
    “苏梅，这些天你去哪儿了？我去你家找你也找不到你。”安小暖走向她。
    她深深地看了一眼林骄阳，然后对安小暖说道，“你跟我来，我有话对你说。”
    安小暖点头，跟着她一起走向洗手间。
    洗手间里没人。
    发现她脸色不对，安小暖急忙问道，“苏梅，你怎么了？”
    苏梅眼眶红红的，“小暖，你故意的对不对？”
    “什么？”
    “你明明知道我喜欢林骄阳好几年了，你却要和他结婚，是吗？”
    “苏梅，这件事我也不想的，是爸妈安排的，你——”
    她似乎看不开，眼睛里闪烁着羡慕嫉妒恨，“你不要说了！凭什么他要和你结婚，我家世也不差，为什么啊？！”
    安小暖想拉住她的手，却被她先前一步甩开，“都说姐妹情深，唯有男人不能抢，你太不厚道了！小暖，我们这么多年的朋友你都忘了，你让我看着你和我爱的男人结婚，我怎么能看的下去！”
    安小暖不知道该怎么和她说，事情成了这般定局，不是她想怎么样就怎么样的。
    她想说什么，但此时她觉得，说太多都无济于事。
        --newchapter--
            第五章：我能说，我还想上你吗？
    “苏梅，这件事已经成定局了，对不起。我也跟我爸妈商量过，但她们不同意退婚，除非林家开口，我不能跟他退婚。”
    苏梅眼眶泛红，“是不能还是不想？小暖，我们姐妹那么多年，你怎么会不知道我默默的喜欢骄阳那么多年！”
    安小暖的声音哽咽，“我知道，我知道你喜欢她，林骄阳有许多女朋友，为什么他们没分开之前你一直心里默默的爱着他，现在，知道我要嫁给他，你就控制不住，你是觉得我不应该是吗？你觉得你比我优秀，应该是你，对吗？”
    苏梅怔住，被她戳中了心事，她脸色很差，突然，她眸光一冷，隐透着一抹决绝，“是又怎样？！你安家跟我苏家能相提并论吗？我哪一点不如你？小暖，你知道我为什么要和你做姐妹吗？因为你永远都是绿叶，而与我对比之下，我才是红花！我是苏家正室所出的大小姐，而你呢，你不过是你母亲二嫁带来的继女，你能比的上我吗？你说啊，你哪一点能比的上我？”
    安小暖手心冰凉，因为一个男人，她撕开了好友的伪装，不知道，这是幸还是不幸？
    她的眼睛有些模糊，转过身，“对比只能显得可笑，苏梅，你是苏家的正室所出的大小姐，请你回到你的生活圈子里，别让我这个绿叶来衬托你，因为我是独一无二的。”
    苏梅想说什么，却又说不出口，半响，她终于说道，“我就是讨厌你这种腔调，假正经！”
    说完，她快速的踩着高跟鞋离开。
    安小暖再度回首看着她远去的背影，在她模糊的视线里渐渐不见。
    曾经一起欢声笑语的日子，竟然在今天画上了一个句号，证明当初她以为的友情是一场真实的梦。
    她不悲伤，因为悲伤只能让她觉得这场虚伪的游戏里，她是输者。
    没有人愿意被别人的高跟鞋狠狠的踩在地上，她也不愿意。
    *
    安小暖站了一会儿，准备离开之际，却发现门口站着一个男人。
    “你来这儿干什么？”
    顾长卿随手将洗手间的门关上，“我能说，我还想上你吗？”
    安小暖脸色一红，“下流！”
    这时，门外传来一连串的脚步声，如果让人发现她和他在这洗手间————
    她急忙将他推进了单门里，刚从里面扣住，外面便响起了安小心的声音。
    安小暖更是不敢吱声，顾长卿斜睨着她，昨天晚上，他意犹未尽。
    “你未婚夫好帅啊，小心，你们姐妹真是好有福气。”
    安小心客气的说道，“谢谢。”
    这两个人是在这里补妆，别的女人先走，只剩下安小心。
    响起了拨打电话的声音，嘟了几声，她开口，“喂，是林伯母吗？我是小心，昨晚事情办的怎么样？什么？！没办成！没事，都有失足的时候吗，今天可是个好机会， 你马上让你侄子来，我有办法让她喝醉，我不信这一次搅黄不了她和你儿子的婚事，你放心，她这样的身世就算冠着安家的名义也终究配不上骄阳，好，就这么办。”
    脚步声远去。
    安小暖简直不敢相信自己的耳朵，心里瓦凉瓦凉的，这是那个当面对自己很好的二姐吗？
        --newchapter--
            第六章：洗手间强取豪夺
    “要不要报复她？”耳边响起富含磁性的这么一句。
    安小暖猛然抬头，“你在说什么？你别忘了，你可是她的未婚夫。”
    “那又怎么样？我还不是和你一夜温存了。”他的话针针见血。
    安小暖脸色十分不好看，“你别说了。”
    “安小暖，是你先招惹我的，你要对我怎么负责？”
    “我能怎么对你负责？”她使劲挣脱他，“我要出去了。”
    他头微微一倾，距离她很近。
    “如果你爸妈林家知道了你和我的关系————”
    安小暖神经一绷，“你想怎么样，你直接说。”
    “我不想怎么样，我们只做不爱，有什么条件，你只管提。”
    安小暖脑子一转，高傲的回答，“我有一个条件，恐怕你难以办到。”
    “但说无妨。”他自信满满，世界上只有他不想办的，没有他办不成的。
    “把你的**割下来奉送给我，我就答应你只做不爱。”她微微一笑，观察他的反应。
    他笑了，“宝贝，割下来你的后半辈子怎么办，不如终身免费让你试用好了。”
    说完，浅吻他的唇，强制的压在了马桶上。
    安小暖死命的挣脱，却没他力气大。
    “别费力气，惹我不开心，你也休想舒服，安小暖，给我，你没有选择。”
    她想说什么，他长驱直入的唇成功的将她的话给吞在腹中——
    她的裙子被撩起，露出粉红色的蕾丝内/裤，他大手一扯，便扯掉到脚跟。
    这时，又有脚步声进来，安小暖不敢再挣扎，正好如了他的意。
    他很轻松的便分开了她的腿，生生的挤进了她的身体内。
    又涩又痛的感觉让安小暖极度的不适应。
    她死死的咬着唇，不敢发出声音。
    他手撩拨着她的敏感处，很快便湿润了。
    紧致的感觉让他抓狂。
    顾长卿进入她的最深处，九深一浅的加快了频率。
    她想喊出声，却又不敢。
    生生的承受着他的索取。
    整个过程，她觉得自己快要死了。
    脚趾头被勾的紧紧地，双腿又酸又麻。
    他冲撞着她的身体，直至猛然抽出，喷射了一地白色的污浊。
    她不敢怠慢，赶紧穿上内裤，急忙出了单门。
    从洗手间出来，不久，便看见林骄阳端着高脚杯不慌不忙的走了过来。
    “脸怎么那么红。”他的手轻抚，安小暖尴尬，干笑，“热的了。”
    他桃花眼流转，“现在，热？”
    想想现在的天气，她不好再多说什么。
    “刚才你姐四处找你，走，我们去那边。”
    两人并肩的走向一处僻静的地方，她发现，顾长卿的腿真不是一般的长。
    他冲她一笑，她赶紧将视线挪开。
    这个披着羊皮的狼，以为她不知道他是什么样的人吗？卑鄙，小人！还下流！
    安小心十分友好的喊道，“小暖，过来这边。”
    她脸色更僵硬了，对于看穿了她的真面目的安小暖来说，想要恢复到之前的状态是不可能的。
    ps：收藏呢？去哪儿了？亲爱的赶紧收藏吧，好让安安有动力哦~
        --newchapter--
            第七章：只想找个屎盆子扣在她头上
    想了想，安小暖还是挪到她旁边坐下，亲切喊道，“二姐。”
    安小心微微一笑，这个样子的她，真的很难让人察觉她背后的一套。
    “来，小暖，这杯酒姐姐敬你。”
    安小暖接过，看着她，“姐，来干了！”
    她放在嘴边，看着安小心喝完，而她一点没喝。
    “小暖，你咋不喝？”
    “姐，我饿了，先吃点东西，等会在喝酒。”她放下高脚杯，去拿食物。
    安小心尴尬的看着她的酒杯被放下，只好说道，“先吃点东西，避免伤胃。”
    安小暖赞同的点点头，随后她一个劲的吃了起来，吃的让周围人都看不下去了。
    林骄阳嘴角抽搐，“小暖，慢点吃。”
    她点点头，将一块糕点送到他嘴边，“骄阳，来，吃一口，很好吃的。”
    看她没出息的样子，林骄阳只想找个屎盆子扣在她头上。
    但碍于众人在场，他也不好拒绝，只好张嘴任由她将食物狠狠的塞进他的嘴里。
    吃饱，趁着安小心还没开口，她便说道，“撑死了，我要去楼上休息一下。”
    安小心眼睛一亮，“小暖，姐跟你一起去，免得你迷路。”
    安小暖没拒绝，“好啊，姐，咱俩一起去。”
    两姐妹走进电梯一起去客房。
    开了房间，安小暖躺在床上闭上眼睛，故意说道，“姐，我先睡会，有点困，等会喊下我。”
    安小心笑的面若桃花，“好，你好好睡，我先下楼。”
    她走出门，门故意没关上。
    安小暖坐起身，冷眼看着门口，随后，将俩枕头塞进被窝里，特意装出有人在被窝里睡觉的假象。
    她刚准备出去，门被推开。
    顾长卿站在门口，“去哪儿？”
    “出去转转。”
    他挑眉看向床上，嘴角隐没了一层笑意。
    “我奉劝你还是不要出去了，因为马上你姐就要进来了。”
    他话音刚落，走廊里果然响起一串脚步声，愈来愈近。
    安小暖赶紧跑回洗手间内，但他还是在门口站着。
    她赶紧一把将他给拽进了洗手间，刚进入里面，门就被打开了。
    安小心并没有进来，只是探头看了看。
    嘴角带着笑容转身走了。
    门砰的被关上了，脚步声沉重的走了进来，并不是安小心的脚步音。
    安小暖悄然的拿起清理厕所的工具，就那么举着。
    “咦？人呢？”是庆祥的声音，安小暖是认识他的，林母的侄子。
    安小暖将水龙头拧开，水声哗哗的传到外面，庆祥扭动着肥胖的肚子轻手轻脚的朝着洗手间这边走来。
    当打开门的那一刹那，她举着清理厕所的工具直接吸住了他的嘴，随后一脚踹了上去，拿着绳子绑住了手脚，将嘴上的工具丢掉，弄块抹布塞住。
    安小暖最后费力的将他弄上了床，再度四肢被绑在床上，盖上被子，这才缓缓喘了一口气。
    拍了拍手，她抬头便看见顾长卿审视着她。
    安小暖想起在下面洗手间的事情，脸色一红，当即出了门。
    他在后面跟着。
        --newchapter--
            第八章：年纪不大，花样不少
    从酒店门口出来，她回头，并没有再发现他的身影了。
    坐上车回去，在家门口下了车。
    家里很清净，大哥不在家，只有继父和母亲。
    她走进客厅，坐在安母旁边，“妈，我回来了。”
    “怎么没跟你姐一起回来？”
    她摇摇头，不想说什么。
    宋母看她无精打采的，便低声问道，“发生什么事了？”
    “妈，我和林骄阳真的不能退婚了么？”这已经是她第二次向母亲询问这个问题，很清楚的记得，上一次她问母亲的时候，母亲发了很大一顿火。
    安母闻言，果然脸色肃穆了下来，“小暖，这句话以后不准再说。”
    安小暖心知道这件事对母亲来说不仅仅是面子上的问题。
    “林骄阳他妈不喜欢我。”
    “只要林骄阳对你好，就好了，不用管他妈太多。”
    “可是——————”
    “好了。”安母显然不愿意谈这个事情，“婚事板上钉丁了，再说也没什么意义了，你就安心的等你姐结婚后做新娘子。”
    安小暖起身，走向楼，她实在想不通，母亲为何一开始要将这件事说死，没有回旋的余地，一点都没有站在她的角度上考虑。
    她想起今晚发生过的事情，觉得心里有一点委屈。
    二姐为什么要这么对自己？
    自己到底哪儿对不起她了？
    难道就因为自己不是她的亲妹妹吗？
    她脱掉鞋子，盖上被子就睡。
    刚睡着没多久，女佣阿嫂便急急忙忙的进来，“小姐，你快点下楼吧，太太让我喊你，出事了。”
    安小暖坐起身，“出什么事了？”
    女佣阿嫂欲言又止，“你下去看看就知道了。”
    她披上外套下楼。
    现在差不多有深夜十点多了，客厅里坐满了家里人，只是安小心很狼狈。
    她坐在地上大哭，安小暖有些傻眼，她这是怎么了？
    “小暖！”安母厉色说道，“你为何要这么对你二姐？！”
    她有些发懵，“妈，我怎么了？”
    安母气得哆嗦，一巴掌打在了她的脸上，“到现在了，你还狡辩！”
    耳边轰轰作响，她猛然抬头盯着安母，“妈，你把话说清楚再打我不迟，我都不知道你为何要打我？我做错啥了？”
    “我问你，你干什么要给你二姐下药？”
    安小暖看向安小心，“我给她下药？我没有。”
    安小心轻轻的站起身，“阿姨，不要怪小暖了，她可能是一时兴起吧，我不怪她，我们都是姐妹。”
    根本不给安小暖再插话的机会，安母便心疼的说道，“还是小心懂事，小心啊，等会让阿嫂给你熬点鸡汤压压惊，不要跟小暖一样，她什么都不懂。”
    安小心和气的止住哭声，“我不会的，阿姨放心吧。”
    安母上前，“走，阿姨陪你上楼说说话。”
    完全将安小暖撂在了客厅，安父哀叹一声也上了楼。
    安惜朝双手交叉，眯眼的看着自己这个继妹，“年纪不大，花样真是不少。”
    安小暖莫名的受冤枉，本来心情就郁闷，再度被他这么一说，更是头都炸了，“我哪儿能跟大哥比花样多呢，大哥的花样都能让女人流连忘返了。”
        --newchapter--
            第九章：我脱就是了
    安惜朝眼睛一紧，“你说什么？！”
    安小暖转身跨出了门，不理会他。
    心里顿时觉得堵得慌，她出了安家。
    她并不是想要逃跑，只是想出去疏解一下心里的情绪。
    坐在江边的大石头上，呼啸的海风吹的她头发混乱，破涛汹涌的江水声像是在怒吼。
    她站起身，大吼，“为什么要这么对我？！为什么要这么冤枉我！”
    她打开一罐啤酒，猛地喝完，使劲甩出手里的瓶罐。
    长吁一口气，站在那里，心里格外难受，母亲不分青红皂白便下定论，这是她最不能容忍的地方。
    “你鬼嚎什么？”一道清冷的男音适时的从旁边传来。
    她回头，便见一个高大的人影站在了自己身边，安小暖的心猛地跳到了嗓子眼，她一后退，被吓着了。
    “鬼啊！”
    紧接着，‘噗通！’一声，她的身子从石头上掉了下去，摔在了江里。
    顾长卿嗤笑一声，“真是个人才。”
    “啊！救命啊！我不会游泳——”说着，嘴里已经灌了好几口水，她的身子逐渐下沉，双手在江面上扑腾了几下便下去了。
    顾长卿咒骂一声，身子骤然跳了下去。
    江水凉的很，若不是秋季，恐怕会被冻死在里面。
    他迅速的揽过她的身子，朝上游，两人从水里出来的时候，她已经不省人事，顾长卿只得在她胸口按了按，紧接着对她人工呼吸。
    安小暖终于有了反应，她咳出了些水来，浑身发冷。
    迷蒙着看旁边的男人，“你，到底是人是鬼？”
    他站起身，冷冷道，“你说呢？”
    听着声音有些耳熟，她连忙爬起来跟着他的身影走向上面。
    那里停着他的车，顾长卿打开车做进去，打开灯。
    看到他的脸，安小暖顿时觉得世界真不大，在哪儿都能看见他。
    她站在窗户外，冷的直哆嗦，“喂，让我进去暖和暖和。”
    他慢条斯理的拿着毛巾擦拭着头发，“凭什么？我刚才舍身救你这账怎么算？”
    “你说怎么算就怎么算。”
    顾长卿满意的打开副驾驶上的位子，“先把你的湿衣服给我脱了。”
    安小暖看着他，不满道，“你自己的不也是湿的，你为什么不脱？”
    “因为，这是我的车，爱坐不坐，不坐我就要开车走了。”
    安小暖此刻十分后悔自己来这里为什么要乘坐出租车，为什么不开自己的车！
    她帐然若失的急忙说，“我脱就是了。”
    慢慢的将上衣和短裤脱掉，拧了拧水，准备上去的时候，却再度遭到了顾长卿的制止，“等等，还没脱完，身上还有两件呢。”
    安小暖看了看自己身上的罩罩和小衣，顿时气得要吐血，“难道要我赤身不成？”
    “反正都发生不纯洁关系了，你还矜持什么？我要走了。”原本的抑郁心情顿时得到暂时的释放。
    她只得缓缓地将最后两件一狠心脱了，光着身子上了副驾驶，刚进去便觉得暖洋洋的。
    “你开空调了？”
    “嗯。”
    安小暖赶紧准备将手上的湿衣服给放到空调那里吹吹，希望早点干。
    顾长卿斜睨她一眼，“将你手上的湿衣服给我扔了。”
        --newchapter--
            第十章：第一次都是给你的
    顾长卿斜睨她一眼，“将你手上的湿衣服给我扔了。”
    “扔了我穿什么？”
    “我是个好人，会给你买一身新的，绝对不会让你光着身子裸/奔的，你要不扔，现在给我下车。”
    安小暖恋恋不舍的把手上的衣服扔掉，顿时觉得自己被这个色/狼无赖给吃的死死的。
    他满意的点点头，眼角流光溢彩。
    启动引擎，他脚踩油门离开了这个地方。
    “你三更半夜的在这儿干什么？”
    安小暖有点不适应如此清醒光明正大的赤身坐在一位男人旁边，虽然，他们真的不纯洁，她讪讪然，“你又在这里干什么？”
    “我来这里看风景。”
    安小暖一听便觉得这个理由及其不靠谱，“黑灯瞎火的，你看个鬼风景啊？”
    顾长卿面不改色的说道，“有些风景是用心看的，不是用眼睛看的。”
    “你未婚妻喝了下药的东西了，便对我妈说是我下的药，我还为此挨打了。”她说出自己的原因。
    他转过头看她，“那杯下了药的酒是她自己喝下去的，安小暖，你可以选择做我背后的女人，我替你摆平她。”
    安小暖知道他说的是什么，当即沉默不言，随后，她问道，“你把我当什么了？”
    他不以为然，“睡都睡了，你说当什么，我只是把你当做一个叫做安小暖的女人，并不是未婚妻的妹妹。”
    安小暖深觉他的逻辑完全有问题，一气之下，转过头看向窗外，不理他。
    车子在黑夜里渐渐驶进霓虹灯交错辉映的繁华都市，她看着灯光，立刻抱紧自己的上半身。
    他将车子停在一家还未关门的女式服装店门口，却没下车，相反，车窗的窗帘被拉上，就连前方窗户边也有遮挡，顿时，窄小的空间里漆黑一片。
    “你，你要干什么？”
    感受到他的靠近，安小暖有些急了。
    “你忘了？我是如何舍身救你的，你要怎么报答我？”
    安小暖呼吸有些急促，感受到他距离自己愈来愈近，她更是大气不敢出。
    “我都被你占便宜两次了，你还想怎么样？更何况，我的——第一次——都是给你的————大不了我衣服另算给你钱好了。”
    “第一次？不是做的处/女膜？”
    安小暖手绞在一起，气得浑身哆嗦，“你也太自以为是了，你凭什么如此羞辱我？我是不是第一次，你自己不清楚？”
    她拉开车门就要光着身子下去，却被他一把拉住。
    顾长卿手按住她的后脑勺，企图吻得更深一些。
    她睁大双眼，杏目圆瞪的看着近在咫尺的容颜，虽然她看不清。
    温热的男性气息，古龙水的香味，让她一时间忘记了如何反应。
    感受到她的反应，顾长卿的声音响起，“怎么？傻了？怎么接吻还是如此生涩？没和未婚夫接过吻？”
    他的一连串的问话让她反应过来，“谁说的？我只是不想和你接吻，才不是不会嘞！”
    ps：红包票票在哪里。。。。。。安安需要你们支持啊！
        --newchapter--
            第十一章：腹黑闷骚的男人
    顾长卿听到这话，心里略微不舒服，他再度吻住她，唇轻轻咬住她的唇瓣，她惊呼一声，便有血腥味道蔓延两个人的唇上。
    “你！你干嘛咬我？！”
    “因为，我想。”
    他打开车内的灯，果然看见她眸子里布满了愤恨。
    “再瞪我，就不给你买衣服了。”
    这一句话果然奏效，安小暖当然不希望自己裸/奔，不然媒体拍照上了新闻，自己名声更差不说，自己的日子也不好过，她也不想如此丢人。
    “我不瞪你了，你快点买，好吗？”
    他嗯哼一声，“你亲我三口，我就立刻下去买。”
    安小暖暗骂无赖，但只得乖乖就范，主动在他的右脸上亲了三口，他这才下了车。
    她的心里这才松了一口气，看着他的背影，差不多一米八几的伟岸身影，这样的男人，真是天生的宠儿，优越的家庭背景，无与伦比的容颜，握着全国商场上的市场，无论从哪方面来看，都有吸引女人的至尊法宝。
    几乎不到两分钟，他便从店内出来了，手上拎着一套衣服。
    拉开车门，他递给她，“试试看。”
    崔京溪接过，当看到上面的价签时，她再三辨认了一下，确认上面确实标示的是88万。
    “这套连衣裙88万？”
    “不穿我给退回去。”
    她嘴角抽搐，“退回去是不是就没衣服穿了？”
    “当然。”
    她赶紧穿上，边穿边问，“不要我还钱吧？”
    他笑而不语，发现，这个女人那小心翼翼的神情还挺真。
    “刚才是谁说衣服钱另算的？”
    安小暖手一顿，觉得自己刚才真是嘴贱，“我有说过吗？”
    笑话，这是八十八万，不是八八块啊，别说她的生活开支一直不高，就算有这八十八万，她也不会买这么贵的衣服。
    “行，既然你不承认，那先欠着，日后讨还，反正，你也不敢跑，如果我嘴稍微漏了几句给你母亲，我想你的下场一定不好。”他嘴角一勾，开着车子迅速的离开。
    安小暖穿上后才发觉这件衣服就像是为自己量身定做的一样，很合身，不免的好奇道，“你挺会挑衣服啊，穿上很合身，你怎么知道我穿多大的？”
    他头也不转，“你很健忘，我们到底是亲密过二回，我用手摸过的尺寸，一般是不会差太多的。”
    安小暖顿时风中凌乱，这个男人，到底是吃什么长大的？
    车子安稳的停在了安宅不远处的路边，她准备下车的时候，脱口而出，“你是真心的想要娶安小心的吗？”
    他原本柔和的脸瞬间冷清了下来，纵然光线不好，但她还是感受到了。
    “算我没问。”怎么可能是真心呢？
    下了车，她飘盈离去。
    ***
    安小暖走到客厅门口，才发现，安母一个人坐在客厅里。
    转头看见她回来，安母立刻起身，“你去哪儿了？”
    安小暖淡淡的回答，“出去转了一圈。”
    安母点点头，“刚刚顾家打电话和你爸商量了小心的婚事，商议明天去拍婚纱照，我想着你和骄阳也提前拍了好，明天你们也去。”
        --newchapter--
            第十二章：旧爱新欢
    安小暖冷淡的应了一声，“嗯。”
    什么话也没再说，便要转身，安母急急喊道，“小暖！”
    她背着安母，“什么事？”
    “妈刚才下手重了，你上楼擦点药。”
    安小暖点点头，“好。”
    安母看着她的背影，心情有些沉重。
    ***
    唇唇欲动夜店。
    台上的舞娘们个个无比风骚的绕着钢管扭动着自己的身体，放纵着自己的资本，露着白花花的大腿引诱的台下男人一阵热潮。
    昏暗的角落里，顾长卿安静的靠在沙发上，眼睛有些迷离，他手里端着一杯腥红的酒水，摆着这个姿势已经过了好一会，直至叶硗过来。
    “顾少，要不要叫两个美女过来陪你？”
    顾长卿瞥他一眼，压低声音说道，“你这公众人物，注意形象，别被狗仔抓住了把柄让你吃不了兜着走。”
    叶硗邪魅一笑，“没事儿，哥们目前的荧屏形象还算良好，就算抓住了把柄，也很容易想到是你干的，我这纯情美少男岂会干这种事？”
    顾长卿的嗓音像是含了音符，圆润动听，“你还嫌我的话题不够多？”
    叶硗拿起酒瓶倒了些酒，主动和他干了一杯，酒杯发出一声脆响，他仰脖一饮而尽，“你这亲事都订了很久了，也该结婚了。”
    顾长卿神色平静，浅浅的喝了一口酒，“若不是我爷爷跟安家的老爷子是战友，你觉得我们可能吗？”
    叶硗小心翼翼的看了看他的神色问道，“心田——那边有消息吗？”
    顾长卿手一顿，没发怒，将酒杯放在桌面上，沉声道，“这是她的选择，我尊重她。”
    ps叶硗宽慰的说道，“也是，都这么久了，说不定都结婚了。”
    顾长卿起身，“走，回去，这里吵死了。”
    两人同行离去，回到顾宅。
    顾珍珍正盘坐在沙发上削苹果，顾母端着牛奶从厨房出来，看见儿子回来，她坐在沙发上，说道，“长卿，我有话问你。”
    顾长卿和叶硗一同坐在沙发上，他揉了揉酸疼的太阳穴，慢条斯理的问道，“什么事？”
    “你爷爷就要定日子为你们举行婚礼了，明日你们去拍摄婚纱照，那你打算将新房安置在哪里？”
    他几乎没犹豫，“老地方。”
    察觉出顾母的脸色变化，裴玉接着说道，“在那儿我住习惯了，不想搬到新地方。”
    顾母没二话，“既然你想住在那里，那我就派人去张罗张罗，喜庆点，毕竟是新婚，不能太寒颤，家具要不要全部换新的？”
    顾长卿嘴角勾起一抹淡笑，“换，当然换，新婚就得有点新婚的样子，里面所有的家具统统换一遍，院子里的玫瑰花都给我处理了，重新种上百合。”
    顾母满意儿子的态度，对于曹心田那个女人，她一开始觉得这女孩挺好，没想到却这样子突然离开，这一走，几年没音讯。
    ps：收藏一下哦~~~第一次看安安文的可以去看看安安的完结文，么么哒~~~我爱你们~
        --newchapter--
            第十三章：看他一眼，时间无法逆转
    “好，那我明日派人去新房张罗张罗。”
    顾长卿却摆手，“妈，婚事其实不用着急。”
    顾母一愣，“定亲很多年了，虽然安家说让小心23岁再嫁进来，但那不是安家给我们家的一个台阶下吗？你爷爷今晚就发话了，必须要近日举行婚礼。”
    “婚纱照我可以先拍，但婚礼却不能近日办，妈，你也不想找个媳妇品行不行的吧？”
    顾母皱眉，看着儿子的脸，像是瞬间明白了他的话，“安家的女儿我有所耳闻，还打听了，只是，很不错的。”
    “你儿子我自有安排，妈，你先上楼休息吧，很晚了。”
    “好。”
    顾母一走，气氛逐渐转冷，叶硗用胳膊碰了碰他，“我先回去了。”
    顾长卿看向顾珍珍，“你去送送他。”
    他一直知道叶硗喜欢自己的妹妹，无奈浪子有情，伊人无意。
    顾珍珍头也不抬的哼道，“他自己没长腿啊，还让我送。”
    叶硗眼睛有些黯然，但嘴不服软，“要送我的小妮多着呢，你连号都排不上。”
    顾珍珍冷了冷脸，“大爷，请滚。”
    叶硗面上不以为意的笑着离开，出了大门，他的笑容僵在脸上，看着深夜的天空，帐然若失。
    “珍珍，硗心里是有你的。”
    顾珍珍对自家大哥的话不认同，“他心里有我，可惜我心里没他，一个花花公子，谁会看上他眼睛才瞎了。”
    “硗是个什么样的人，我很清楚，他表面上是这样，但他的心很细。”
    “大哥你不必说了，我对他不来电，他爱找谁找谁，不管我的事，只要不来找我就好了。”
    顾长卿压低声音说道，“珍珍，叶硗这种男人，很多女人抢着要，你却死心塌地的认准了那个一无是处的穷小子，你心里是怎么想的？”
    顾珍珍护犊子一样的看向他，“哥，我不准你说马龙，如果你告诉妈，我就死给你看。”
    顾长卿不再多说，叹息一声，“我等着你自己去说，这件事你自己做主。”
    偌大的客厅里只剩下她一个人，顾珍珍觉得自己越想越烦躁。
    她和马龙这段地下恋情有一年了，马龙家境贫寒，但她不嫌弃，和他在一起的每一天，她都觉得幸福，由于去国外学习了两个月，从回来到现在打电话了好几次都没能见上面，顾珍珍觉得明日必须要见一见。
    她觉得她和马龙是真心相爱的，虽然哥已经知道这件事，但时机还未成熟，她暂时不打算告诉裴母裴父。
    ***
    清晨，天气正好，阳光挥洒着大地，秋季的天空潮湿热气正浓。
    早早的，安小心便起床了，她今日气色很好，完全没有昨晚的模样。
    林骄阳很早便来了，他穿着一身天蓝色的西装，胸前还别着一朵玫瑰花，看着骚包的不得了。
    安小暖脸色很差，纵然化了妆，依旧挡不住她的疲倦。
    她无精打采的下楼，去院内等顾长卿来接安小心，好搭着顺风车一起去。
    等了十几分钟，管家才过来说道，“顾少来了。”
    安小暖看向门口，她迎着阳光，看着进来的男人，不禁神色凝滞。
        --newchapter--
            第十四章：和姐夫一起拍摄婚纱照
    四目相对，平静的湖波泛起了涟漪，他含笑看着她，她似乎被惊着了，浑身僵硬。
    不仅仅是她，安小心也看傻眼了，顾长卿的长相不能用出众形容，单单看他一眼，就觉得时间已经逆转。
    林骄阳潋眉，眼角处盛装着怒气，他一把揽住了安小暖的肩膀，强行扳过她的脸，“要看看我好了，我长的不比他差。”
    安小暖十分尴尬，瞥了林骄阳一眼，默不作声。
    安母干咳一声说道，“去婚纱店吧。”
    四人上了车。
    顾长卿开车，安小心自然坐在副驾驶位上。
    安小暖坐在安小心后面，林骄阳并列。
    车子平稳的在路上行驶着，安小暖无意识的去看向前方，前面的后视镜里透着一双眼睛，在看她。
    心里吓了一跳，安小暖将目光瞥向一边。
    拍摄婚纱照的地点是在本市的天使新娘婚纱影楼，车子如约而至停在大门口。
    店长亲自来打开车门，笑盈盈的微笑道，“欢迎顾少选择我们影楼，我们一定为您和您未婚妻打造奢华的顶级摄影。”
    顾长卿下车，脸上再度挂着迷人的笑容，安小暖望去，看着他走到自己面前，不知道他的笑容到底是有几分真？
    他很自然的便拉住了安小心的手，十指紧扣，安小暖听见了咔嚓声，她回头一看，有媒体头一次敢追踪偷拍他们的照片，可谓是胆大至极。
    顾长卿很淡然，并未有制止的意思，似乎，有意于曝光自己。
    林骄阳也有模有样的牵住安小暖的手，他的手此时很凉，能感受到他从骨子里散发的冷意，她很想抽出自己的手，却知道，这个时候是万万不能的，因为在媒体拍摄的情况下，她若抽出自己的手，就无疑是在打林骄阳的脸。
    正在这时，一道熟悉的女音在她的后背袭来，“小暖。”
    对于这个声音，她熟悉的不能再熟悉。
    她回过头，看向来人，“苏梅，你怎么来了？”
    苏梅眼眶有些红肿，似乎是哭的了，尽管她用粉底遮掩，却还是没能掩饰成功。
    “小暖，你今天拍婚纱照我怎么能不来？我们是好朋友啊。”她像没事人一样的看向林骄阳，“你好，我是苏梅，小暖的闺蜜好友，我们见过的，宴会上。”
    林骄阳淡淡的应了声，便低头看向安小暖，“我们进去吧。”
    她突觉得十分不自在，抿了抿唇，看了看苏梅，没说什么，便一起进去。
    苏梅也一同跟了进去。
    店长毕恭毕敬的亲自带着安小心和安小暖去挑选婚纱，塑料模特上挂着各种各样的名贵婚纱，两人认真的看着，听着店长的讲解。
    “小暖，我看这件挺好，穿上肯定很高贵。”苏梅指着一件白色蕾丝v领的婚纱说道。
    安小暖不喜欢这种，她摇摇头，“店长，我要那件绑带抹胸的那件。”
    店长笑眯眯的说道，“这件是新进的款式，每一件婚纱都是一系列的，绑带抹胸的这个后面的几套你要不要过目一下？”
        --newchapter--
            第十五章：一直没忘记过
    安小暖摆手，“不用了，店长安排就好。”
    安小心也挑选了一件自己喜欢的。
    店长很意外安小暖没有大架子，很好相处的样子，“那两位安小姐请跟我来，先换上婚纱，再化妆。”
    拿着婚纱和店长一同走进更衣室，苏梅死死的盯着安小暖的背影，觉得她是故意的，这件蕾丝的明明就很好看。
    只是，她似乎忘记了，这件v领口太长，几乎暴露了整个胸部，不是安小暖喜欢的风格，她更喜欢保守一点的，毕竟是拍照。
    苏梅下意识的将这件婚纱从塑料人模上给剥离了下来，走向另一间更衣室。
    当安家姐妹从更衣室出来的时候，换好男礼服的顾长卿和林骄阳也从对面走来，四人身上皆是白色，俊男靓女，宛如一道风景，看傻了其她店员。
    顾长卿没想到，安小暖小巧玲珑的身材跟衣架子似的，穿上十分的好看。
    他几乎都没怎么看安小心，便转身。
    “化妆吧？”店长小心翼翼的征询顾长卿的意见。
    “嗯，开始吧。”
    谁知，安小暖刚坐在化妆台边，就从镜子里看见苏梅穿着那一件她相中的婚纱缓缓走来，让在场的人都傻了眼，这是什么状况？
    “你怎么随意穿这里的婚纱？小暖，你朋友怎么搞的？！”安小心知道这里的婚纱是不能随便穿的，但这个仗着是安小暖的朋友就肆意妄为。
    顾长卿坐在沙发上当做没看见，翻阅着杂志周刊，他不用化妆，已经十分上镜。
    店长不敢轻易贸然询问苏梅，只得看向他，“顾先生，她是不是——”
    顾长卿不咸不淡的抬头与瞟了苏梅一眼，“她是安小姐的朋友，个人的举动与我们无关。”
    店长这才看向苏梅，眼睛里有些淡淡的冷意，“小姐，我们这里的婚纱不经允许是不能随便穿的。”
    苏梅无所谓的说道，“我将这件婚纱买下来可以吗？”
    店长直接拒绝了她，“不行，贵宾区的婚纱没有我们背后老板的同意是不能卖的。”
    “多少钱都不卖？”
    “是的，请小姐立即脱下来。”
    苏梅脸色有些难看，“那我也拍一下婚纱照可以么？”
    店长依旧一本正经，“小姐，不要让我们为难，若你要拍摄婚纱，可以去普通区选，这里是要提前预约经过老板同意的，因为，贵宾区的所有婚纱都是来自全世界各地著名设计师亲手设计的，都是独一无二的。”
    “那我就穿二分钟行不行？”
    店长有些为难，“这——”
    她下意识的去看顾长卿，见他没什么眼色，店长只好说道，“那好吧，只准两分钟。”
    苏梅提着婚纱站在林骄阳的旁边，“你能和我合拍一张照片吗？”
    林骄阳眉梢带笑，“既然你是我未婚妻的朋友，一张照片而已有何不可，只是，你觉得在这种场合，合适吗？”
    苏梅紧紧地握住手，他不认识自己，但她却一直记得他，一直没忘记过。
        --newchapter--
            第十六章：你是傻子吗？
    只是，这几年她从未靠近过他，更别说有结识的机会了。
    原本以为他和女友分手了，自己有了可乘之机，却未曾想到，被宋小暖抢先了一步。
    苏梅心里十分不是滋味，她其实是想和林骄阳拍一张合照，因为都穿着礼服，若是传到微博上会有人认为是他们要结婚，林家是最注重声誉的，也许会临时换新娘。
    没曾想，他毅然的拒绝了。
    他应该是个薄情的男人。
    店长走到她面前，“小姐，请将婚纱换下。”
    苏梅转身走向换衣间，等到她再度出来的时候，四人已经去了摄影棚。
    她站在门口，看着林骄阳搂着安小暖的腰，脸上挂着淡淡的笑容，便觉得十分刺眼。
    四人没有拍摄外景，只是在室内拍摄了些，等换衣服出来的时候，便见苏梅坐在沙发上还未离开。
    安小暖知道她的心思，“苏梅，我们要回去了，你要一起走吗？”
    苏梅面无异样，“拍摄半天了，小暖你们饿了吗？我都饿了，咱们一起去吃饭吧？”
    明知道她是故意，却无法拒绝。
    安小暖看向其他三人，“要去吗？”
    林骄阳微微一笑，“你想去咱们就去。”
    苏梅眼底的一丝嫉妒闪过，却只能心里不舒服。
    安小心虽然不想跟苏梅一起，但想着能和顾长卿多待一段时间，嘴上也没说什么。
    *
    车子停在一家西餐厅门口。
    一行人下了车，坐在一个靠窗的位置。
    各自点了份牛排，安小暖准备吃的时候，却被林骄阳将盘子端在了他面前，他用叉子将牛排切好，最后重新放在她面前，脸上带着炽热的温度，“吃吧。”
    安小暖抬头看了一下，发现苏梅在瞪着她，顾长卿只是深深看了她一眼，便慢条斯理的吃着。
    她撇了撇嘴，随后问道，“骄阳，你觉得苏梅怎么样？”
    苏梅满眼期待的看着他，林骄阳头都没抬，“挺好的。”
    安小暖嘴角一丝笑意蔓延，“她还没男朋友。”
    林骄阳看她，“你是想让我给她介绍？”
    苏梅急忙摆手，“不用介绍。”
    安小暖轻轻一笑，“不是，我是想说，你若是看上她了，我可以撮合你们。”
    林骄阳笑容凝固，随意瞥了苏梅一眼，语气带着一点沮丧，“你是傻子吗？自己优秀的未婚夫推给别人。”
    安小暖不以为意，“我是看她的目光都在你身上，都不舍得挪开一眼。”
    这么一说，苏梅脸上臊红了。
    “宝贝，赶紧吃，别说傻话了，好吗？”他温柔起来不像人。
    顾长卿放下筷子，“我吃好了。”
    安小心两眼放光的看着他，“长卿，我们出去走走好吗？”
    “不了，我公司等下还有重要会议要开，你们一起回去吧，我先走了。”
    安小暖抬头看他，撞进了一双深潭一样的眼睛里。
    她赶紧低头，躲开他的视线。
    顾长卿离开，修长的身影消失在餐厅门口。
    她微微失神，看着安小心一脸失望的表情，心情有说不出的爽快。
        --newchapter--
            第十七章：餐桌下的小动作
    *
    从餐厅回来，林骄阳开车将她和苏梅送到学校门口。
    从车上下来，她直接奔着学校走去。
    “安小暖，你很得意是不是？”
    她转头，“我们认识的时间不算短，我是什么样的人难道你心里不清楚，再说了，你是红花，我是绿叶，只有红花出风头的，哪儿有绿叶得意的。”
    苏梅看着她的背影，满脸铁青。
    可以说，在学校的这后半天，安小暖是一点心思没有看书。
    她的脑子里不时地会蹦出来顾长卿的影子来，他冷清的脸，带笑的戏谑。
    这样一个男人，偏偏被自己招惹上了，根本没有转身逃脱的余地。
    他很强，她也不弱，但在他面前，她无路可走。
    随随便便一句话就能将她击垮，若他说出他们身体上结合的事实，不用想，会在本市产生怎样的蝴蝶效应。
    他大不了改娶她，而她，却要背负着一个丑闻一生。
    生不如死。
    等到天色黑下来的时候，安小暖回去。
    她在自家拐弯的地方，目测一具高大的身体。
    是她的继哥，安惜朝。
    “哥。”算是打招呼，这几年，她一直都是这么过来的。
    安惜朝看着她，“家里就等你了。”
    她点点头，先行进入安宅。
    等到走到客厅门口时，才发现，安惜朝根本没回来。
    跨进门的时候，安小暖不禁觉得，他来的也太勤了。
    “小暖，你姐夫来了，快点过来吃饭。”
    安小暖答道，“好。”
    她又坐在了他的对面。
    拿起筷子，低头吃着饭，直到他的脚第二次勾住她的腿，安小暖打了个寒噤，浑身板正。
    他非要这样吗？
    拿着的筷子都有些松散，清晰的感到他的腿在摩擦她的小腿。
    她生生的忍了下来。
    最后，她咬牙，用高跟底狠狠的踩在了他皮鞋上，随后起身，灿烂一笑，“妈，我去上楼睡觉了。”
    “小暖，骄阳打电话说，他妈妈要见你，你等会让司机送你去林家。”
    林母？
    她要见自己，还是要重试旧计吗？
    “好啊。”
    她连衣服都没换，直接出了客厅门口。
    看了看时间，还很早，估计林家正在用晚餐。
    蹲在游泳池边上，水光粼粼一片。
    蹲了好一会儿，她出大门，正好看见门口停着一辆车，是顾长卿的。
    正要从车门边上经过，片刻时间，车门被打开，她直接被强行塞进了他的副驾驶上。
    车子开走。
    “我顺路，正好捎你一程。”
    “我没让你捎带我。”她看向窗外。
    顾长卿哼道，“安小暖，你自己算算你到底欠我多少，反正不急，我一点一点讨还。”
    安小暖皱眉，“你是我姐姐的未婚夫，我也有未婚夫，你确定你这样做，对吗？以你这样的身份，想要什么女人没有，要不，我今晚给你找几个小/姐陪陪你，怎么样？”
    “脏。”
    她无语，“既然脏，那你就洁身自好，这样才彰显你的洁癖程度。”
    “是吗？”
    车子停在林家门口。
    她想下车，却打不开车门，被锁了。
        --newchapter--
            第十八章：没办法，谁让你这么迷人
    “把车门打开。”
    他拿出一把闪亮的刀子，安小暖吓了一跳，“你想杀人灭口？”
    他嗤笑，“先奸/后杀。”
    说着，撩起她的裙子，刀子划破了她的内/裤，直接给扯了下来。
    安小暖顿时觉得下面凉飕飕的。
    “顾——顾长卿，你悠着点。”
    他反而收起刀子，“下车，我在不远处等你。”
    安小暖赶紧下车，随后说道，“别等我，我不回去了，我住在林家——”
    话还没说完，察觉到他杀人的目光，她不敢接着说，万一他嘴巴漏出几个不该说的话，倒霉的是她！
    转身进入林家。
    看到林母，安小暖甜甜的喊了一声，“伯母好。”
    林母笑眯眯的别提多亲切了，“小暖来了啊，来来，快进来。”
    她心里鄙视了一把，这老太婆，倒是会演戏。
    林骄阳拍了拍自己沙发旁边的位置，显然是让她坐过去。
    “我妈都对我说了，让我来有重要的事情吗？”
    林母笑道，“没什么大事，只是，你看，订婚有些日子了，今天你和骄阳也拍摄了婚纱照，就是新房我问过骄阳了，有没有对你说，我打算让新房在这里，不打算去别的地方了，以后啊，跟我们一起住。”
    安小暖嘴角扯了扯，“伯母，我觉得还是出去住好，这样大家都自在。”
    “那哪儿行啊，我们骄阳是独生子，搬出去以后有孩子啊，我们也不放心，还是住在这里好。”
    林骄阳也插嘴道，“是啊，小暖，我妈说的有理。”
    安小暖不好说什么，“伯母，你看着办就是了。”
    林母呵呵站起身，“你们两个聊，年轻人嘛，我去楼上。”
    安小暖讪讪笑了笑，低声说道，“骄阳，你真的愿意为了我这一棵小树苗放弃那么一大片树林？”
    林骄阳猝不及防的在她脸上亲了一口，“没办法，谁让你这么迷人。”
    安小暖头上顿时一排乌鸦飞过，还落下了一层鸟屎。
    “我是说认真的。”
    “我也是。”
    她没话可说。
    为了这一点点屁事，让她喊来，安小暖十分怀疑，林母是不是吃饱了撑得。
    她出了林家大门，没看见顾长卿的车子，想着终于松了一口气，只是，刚走不远处，不想看见的还是看见了。
    她只好再次踏进虎穴。
    他什么没说，便将车开走了。
    停在了玫瑰小区里。
    两人下车，安小暖低着头，她很心虚。
    走进院子内。
    安小暖声嘶力竭的说道，“顾大人，你要怎么样才肯放过小女子？！”
    他回头，眼睛的焦距落在她的脸上，“先做了我再回答你。”
    转身继续前进。
    她盯着他的后脑勺，“你是种马吗？为什么脑子里只想着做？”
    “你还不是舒服过了再说这句话，是谁在我身下的时候一直求着要？”
    安小暖简直没法跟非人类沟通。
    “反正不是我。”
    他转身，一把将她压在沙发上。
    安小暖惊魂未定，只觉得身下一凉，裙子不翼而飞。
    “冷！”
    “先热身热身，等下你会觉得热。”
        --newchapter--
            19.第十九章：保准你明日还想要
    安小暖想要说什么，嘴被堵住，她很快被他脱得一干二净，片甲不留。
    她突然急中生智。
    “顾——我们玩s/m吧？”
    他停下，“我玩你。”
    安小暖摆手，“你不知道怎么玩，我先教你，好吗？很刺激的。”
    他嗯哼一声，从她身上下来，安小暖去仓库找了跟绳子，对他说，“你躺在床上，我给你模拟。”
    顾长卿根本不怕她会绑住他然后逃跑。
    躺在那里，安小暖拿着绳子，将他的四肢给绑在了床头上，确认他挣脱不开后，说道，“我去拿道具，稍等一分钟。”
    她没跑，真的去拿了道具，黄瓜。
    看着又粗又大的黄瓜，她哼哼一笑，这一次，让你几天下不来床！
    她脸红心跳的将他的衣服一件一件的脱掉，裤子脱到腿边，就连内裤也给扒了。
    她拿着打火机将蜡烛点燃，顾长卿脸色一变。
    “安小暖！你要干什么？”
    “玩s/m啊，别动，我会很小心的。”
    顾长卿眸子一下子沉了下去，声音里的轻浮也消失得无影无踪，“把我放了，不玩了。”
    安小暖怎么着也得收拾收拾他，这是她难得的机会，她故作不去看他已经冷下来的脸，依旧笑面如花。
    “我不会乱来的。”她说着，将蜡烛点着，然后坐在了他的腿上，对着他的肚皮，在顾长卿咬牙切齿的目光中，将蜡油滴在了他的肚子上，只见，他的肚子颤了颤，看着安小暖，想杀她的心都有了。
    “安小暖！”顾长卿低吼，“现在把我放了，我什么都不计较，不然我让你吃不了兜着走！”
    她举起黄瓜，“别急，我先给你示范示范。”
    她的手轻轻地将黄瓜那端头给掰掉，“不试试怎么玩呢？对不对？”
    顾长卿不吭声，见他不说话，她一个使劲，重口味的直接将黄瓜插/进他的后庭。
    一声闷哼声传来，她抬头望去，却发现他的面部肌肉已经在发抖了。
    她心里不知怎地生出一丝畏惧，他笑着的时候，她一点感觉不到他的狠戾，此时此刻，却不怒生威！这是与生俱来的气势。
    她赶紧将黄瓜弄出来，上面有血丝，她更是不敢看他的眼睛，连忙将黄瓜扔进垃圾桶。
    干笑两声，装傻道，“顾——长卿，我刚才怎么了？你怎么被绑在床上啊，我给你松开哈。”
    她狗腿的赶紧去松绑，因为她已经明确的认识到了，这只是短时间的痛快，而真正的**oss是他啊，他要整死自己，那自己就不能活着啊！
    希望现在还不晚——
    安小暖有些后悔，自己刚才究竟在干什么啊！
    当松开的那一刹那，她的脸上果不其然的挨了一巴掌，她仰头看着他，有些委屈，“知道我就不给你松绑了。”
    顾长卿某个部位火辣辣的疼，他恶狠狠道，“看我今晚怎么收拾你！”
    说完，将她如拎小鸡一样的扔到床上，强行的分开了她的腿。
    不知怎么地，安小暖没敢反抗。
    他占有她的身子，十分的顺利，他阴着眸子，嘴唇抿成了一条线，“黄瓜是吧？你要不要也试试？”
    安小暖摇摇头，“不用了，你试过了就好了。”
    微微用力都会牵扯着他疼痛的神经，窄小的紧致让他痛并快乐着。
    这一个晚上，折腾的安小暖是真的差点下不来床。
    她醒来的时候，顾长卿在洗澡。
    拿出手机，上面几十通电话和短信让她顿时清醒，赶紧下床穿衣，只是，腿软的当即跪在了地毯上。
    他裹着浴袍从洗手间出来，头发湿漉漉的，看着她跪在那里，浑身神清气爽的说道，“我的功力不错吧？保准你明晚还想要。”
    *******
    ps：收藏收藏收藏啊，留言留言啊，亲亲们，没看过安安的童鞋，可以先去看看安安的完结文啊~~~~~~~~
    《亿万总裁》《总裁，借个娃》《总裁的vip爱人》和《腹黑权少戏娇妻》。
        --newchapter--
            20.第二十章：被打
    安小暖此时哪儿还有心情跟他说这个，她赶紧穿好衣服，洗漱了一下，便直接要出门。
    前行的身体被停滞，她低头看着自己胳膊上的手，讪讪一笑，“顾先生，昨晚我梦游了，你别见怪。”
    他配合的回答，“我不会见怪，欢迎你，常常来梦游。”
    安小暖身子一撑，挣脱了他的手，打开门走了出去。
    昨晚，被生生的折腾了一晚上，此时有气无力的，搭车回到安宅。
    门口停着林骄阳的车，她心里咯噔了一下，夹着腿一步一步的走进大院内。
    管家看见她，长吁一口气。
    “我说小姐啊，先生和太太都急坏了，你这一晚不归的，全家一晚上都没睡好觉。”
    安小暖硬生生的轻笑，“管家，我妈妈有没有发脾气？”
    管家一愣，摇头，“太太没发脾气，倒是先生反常的大发雷霆。”
    安小暖心头发紧，自己的这个继父以前在母亲面前总是含蓄的微笑，从没说过重话，但背后，是从不搭理自己的。
    但是自从自己跟林骄阳订婚后，他就愈发的在母亲面前对自己好了，好的让她会真的以为这是自己的亲生爸爸。
    像管家口中的大发雷霆，更是几乎没有，昨晚他发怒，是真的担心自己的安危还是怕搅黄了和林骄阳的婚事？
    思量片刻，安小暖朝前方走，刚一只脚踏进客厅，一个茶杯便扔了出来，直接砸在了她的额头上，顿时鲜血如注。
    疼痛让她清醒，她握了握手，再度将后半只脚踏进去。
    “昨晚上一夜未归，现在回来干什么？”
    安父脸绷得紧紧地，看着她冷声呵斥道。
    安小暖僵在当地，她目光冷淡的看着一直伪装的继父，然后看向他身后一身天蓝毛绒大衣的林骄阳。
    安小心冷眼旁观，母亲则站在那里一动不动。
    “我昨晚——有重要的事情。”半响，她说出这么一句。
    安父冷笑，转身将桌子上的一个光盘扔在了她的脸上。
    “一晚上寻不到你的人，骄阳调去门口一条街的监控录像，录像显示，你上了一辆黑色的豪车，这辆车没有个一千万是买不下来的，而且，这辆车是全球限量版，骄阳查询了，车主是本市的黑老大权赫柠，你跟他究竟什么关系？”
    安小暖脑子懵了，她上的明明是顾长卿的车，怎么会是权赫柠？
    她根本不认识权赫柠是谁。
    沉默不语，并不是解决的办法。
    林骄阳站出来，“伯父，我妈那边，我会好好解释的。”
    说完，他从安小暖身旁走过，一眼都没看她。
    安小暖欲张嘴，连着两巴掌直接掌掴在了她的脸上，力道之大，她直接摔在了旁边的柱子边，额头的伤口更大了。
    疼的她呲牙咧嘴，右耳如塞住了耳朵一样，轰隆作响。
    安母站在那里，仍然纹丝未动。
    “安小暖，我告诉你，等下你给我亲自去林家解释，不管用什么办法，都不能让林家悔婚，做不到的话，你就从这个院子里出去，再也别回来！”
        --newchapter--
            21.第二十一章：床上伺候！
    安父的话让安小暖觉得他原本隐藏的另一面彻彻底底的暴露了出来。
    哪儿有男人愿意真正大公无私的当别人的继父，他怎么可能例外。
    “这样又何尝不好，我跟林骄阳根本没有爱情，怎么可能成为夫妻呢？我要嫁人也是嫁给愿意将命送给我的男人！”
    “小暖！闭嘴！”安母优雅的走了出来，呵斥道。
    “妈——————”
    安母的脸瞬间变幻莫测，直接拉着她强行按在了安父的脚边，“道歉！”
    安小暖梗着脖子就是不不认错，安母恼了，直接拽住了她的头发，“我是从小这么教你的吗？谁允许你这么跟你的长辈这么说话的！”
    安小暖握了握手，闭上了眼睛，再一睁开，声音平淡无波，“叔，我错了。”
    她平常会喊他爸，但从这一刻起，她不会在那么喊他！
    直挺挺的跪在那里，心却比刀子割着都疼。
    安母一愣，手微微发抖。
    安父眼皮都没抬一下，语气不明的说道，“罢了，下不为例，但是，你还是给我立刻去林家道歉，若骄阳妈妈既往不咎，那这件事就当别过。”
    余下的话他没再度往下说。
    安母戳了戳安小暖，“快道谢。”
    “多谢叔。”她直视着地面，若不是母亲一开始骗她说他就是自己的亲生父亲，自己也不会在开始的时候就喊爸，不久前，她才知道，这个‘父亲’是自己的继父，并不是亲生父亲。
    至于亲生爸爸，她从小都没见过，母亲也没提起过，只告诉她，姓安。
    就因为这个姓，她才会错认是眼前的这个继父。
    若不是家里的佣人悄声议论被她看见，母亲是不会主动告诉自己真相的。
    一个称呼，当时没在意，就一直喊，却未想到，继父到底不是亲生父亲。
    “我先上楼换一身衣服。”她起身，看着自己的母亲，什么也说不出口，默默地上了楼。
    挑选了一件紫色的大衣，里面黑色的长袖，下面穿着黑色的棉裤以及筒靴，她长发微微松散的扎着，将衣柜里的衣服给装进行李箱，然后拉好。
    ，随后放在门后面，这才下楼。
    司机将她送到林家门口。
    安小暖似乎有预感，她会被骂的狗血淋头，或者会被冷嘲热讽。
    她走进林家，似乎管家的眼睛里都带着一缕讥讽。
    走进客厅。
    林母似乎正在等着她的到来，怀里抱着一只白色的猫儿，神色说不出的雅韵。
    林骄阳坐在她旁边，看见安小暖来，神色一暗。
    “伯母，我现在是专程为——”
    还没说完，林母便摆了摆手，指着沙发说道，“先坐下，听我说。”
    安小暖坐在距离林骄阳的不远处。
    “安小姐，我实在没料到，昨晚喊你来还商量婚事，晚上你就失踪了，这不仅仅给我们林家带来了一定的影响，给我们骄阳的脸面也抹黑了，无论什么理由，都不能否定你上了那辆黑色轿车的事实，我们林家从上到下都知道这件事了，万一有哪把不住嘴的，你说，就算你嫁进来，岂不是更坐实了我们骄阳头上的绿帽子么？所以，你什么也别说了，我什么也听不进去。”
    ps：你们咋不收藏不留言咩？
    顾长卿皱着眉头：读者不留言，要霸王我，要看我脱光，不负责。
    安小暖笑嘻嘻：把你**割下来，妞儿们就留言就收藏了。
    顾长卿冷睨她一眼，随后大吼一声，“床上伺候！”
    各路读者趴在窗户上窥看，还是一如既往的不留言不收藏————
        --newchapter--
            22.第二十二章：措不及防的倒在他怀里
    安小暖所有的话都被林母堵得死死的。
    但她笑了，“伯母，我知道，你不喜欢我，这件事也是我不对，怎么能晚上和朋友一起去喝酒呢，记得，在酒店，你特意将我喊去，说要讨论婚事，还说骄阳会去，结果呢，你将我灌醉送到188号房间，然后打电话给你的侄子庆祥，你意欲何为我早已心知肚明，既然你死活不愿意，那就退婚好了。”
    林母脸上并没有惊慌的表情，相反，她十分淡然。
    “安小姐真是会编故事，我喊你去酒店然后将你灌醉，让我的侄子来？真是荒唐至极，这婚，是必须退的，但看在安家的面子上，你晚上会男人一夜不归的事实我不会捅给媒体，你这样的女人怎么配的上我的儿子，请回！”
    “且慢！”林骄阳转头，目光紧盯着安小暖，“你昨晚，真的是跟朋友去喝酒去了？”
    安小暖心里发虚，但话一出，覆水难收，只得说道，“是。”
    “你什么时候认识的权赫柠的？”
    “很早了，只是很久没见面了，刚开始有些不记得了。”
    林骄阳却伸出手一拉，措不及防的安小暖倒在他怀里，胸口乱跳。
    “你在干什么？”她压低声音问道。
    他不动声色的看着林母，“妈，我相信她，因为，我已经跟她——”他适可而止，相信林母能明白他隐晦的意思。
    林母淡然的表情荡然无存，眼神中带着冷厉，盯着安小暖的目光夹杂着说不清的敌意。
    看了半天，她压下心里的怒气，语气不温不火，十分的淡，“就算她现在怀了我们林家的骨肉，也必须给我去医院打掉，我心已决，安小姐，不能成为我们林家的媳妇，告诉你爸妈，我不会将这件事捅给媒体，但婚事还是作罢。”
    这是个千载难逢的好机会，她不会丢掉，婚事一开始她就不愿意，若不是林父执意如此，根本不可能订婚。
    想了那么多招式都没能如愿，眼下，她绝对不会心软一点。
    林骄阳万万没料到母亲如此决绝，说什么都不会答应。
    “那我去公司好好跟爸商量这个事情。”
    林母眼底闪过愕然，“骄阳，天下女孩那么多，你那么优秀，何必非要她？”
    林骄阳起身一把攥住安小暖的手腕，朝外走，“回来解释。”
    走出林宅，他打开车门，将安小暖塞进了副驾驶。
    车子呼啸而至的朝着街道行驶。
    “谢谢你。”她哑着嗓子难得说出这三个字。
    “不用，你不必对我这么客气。”林骄阳目视前方，面无表情。
    “可还是要对你说一声。”
    ‘吱！’的一声刹车音，安小暖因为没系安全带，头差点撞到了前面的玻璃上，她惊得心都快跳出来了。
    “是因为心里安心，还是因为我掩护了你昨晚的秘密？”他的眸子清凉如水，紧盯着她一丝不苟，“安小暖，你不会真的以为我蠢到一对男女深更半夜去喝酒，然后各睡各的房间吧？”
        --newchapter--
            23.第二十三章：你可以随心所欲，但我玩不起！
    安小暖神情凝滞，她与他对视，硬着头皮说道，“我不知道你在说什么。”
    林骄阳靠在后背上，他打开窗口，点了一支烟，“安小暖，何必跟我装蒜，我的女人数不清，自然是不会嫌弃你非完璧之身，只是你给我记住，只要你是我林骄阳未婚妻的一天，就少给我戴绿帽子，后果你承受不起。”
    安小暖睨着他，“戴绿帽子？话别说的这么决绝，你亲眼看见了还是捉奸在床了，我也告诉你，林骄阳，你恐怕是把话说反了吧，你给我戴的绿帽子我自己都数不过来了，你还敢反咬一口！”
    林骄阳脸色铁青，“就事论事，你少提别的。”
    “若你坚持要退婚，我无话可说，再说，我们本来就彼此不想爱，这么在一起也不会幸福，不如就这样。”她去打开车门，却被他强行的拉了回来。
    她的唇碰撞到他的，林骄阳眼底幽深，第一次啃噬她的红唇。
    他的吻跟他平时的性情完全不一样，霸道又狠戾，安小暖被这番强取豪夺吓住了，等她回过神来，他的舌头已经长驱直入。
    安小暖使劲挣脱，却被他强制按住，“游戏既然开始了，就不是你说退出就退出，安小暖，婚我不会退，我就等着看你如何周旋在我和权赫柠之间！”
    她微愣，抬手一巴掌甩在了他的脸上，打的她手心发麻。
    冰渣子一般的脸顿时赫然印了五个手指印。
    她的心好似堵住了一样，想要松一口气，却又觉得极其悲哀。
    明明坐的是顾长卿的车，却被一致的认为和一个没见过的男人有关系。
    “对不起。”沉默中，她率先出声，“退不退婚是你的自由，我没有做主的权利。”她下车。
    在关上车门的一瞬间，他的声音带着涩意还是说道，“告诉你家人，不会退婚。”
    她微微点头，裹紧了大衣，疾步朝前行走。
    林骄阳车内看着她，嘴唇一直抿的紧紧的。
    ***
    安小暖凭自己的感觉能感受到身后有一双眼睛紧紧的盯着自己，她脚步愈加的快了，很快消失在他的视线范围内。
    她回头看了看，发现早已看不见林骄阳的车了，这才坐在路边的长椅上休息。
    太阳穴一阵一阵的疼。
    她无意识的抬头，撞进一双深沉的眸子里。
    瞳孔紧缩，安小暖起身就走，顾长卿的车子停靠在她旁边，声音带着一点冷意，“上车。”
    安小暖眼睛里透出一丝同样的坚持，“昨晚的事情，已经闹大了，还把你错认成权赫柠，所以，我们不要再来往了，你可以随心所欲，但我玩不起！”
    他眼睛平静，声音略微提高，“这件事我已经知道了，你上车，我有话对你说。”
    她僵硬不动，顾长卿径自下车将她强行的扯进了副驾驶，随后，开车离开。
    “你若是想与林骄阳退婚，我会帮你达成心愿。”
    她冷笑出声，“我和他退婚了，然后成为你的情人吗？”
    他竟微微勾唇浅笑，“不错，被我调教了几次，都有自知之明了。”
        --newchapter--
            24.第二十四章：不听话的老二跃跃欲试
    安小暖气得不轻，他情绪变化无常，她很是难以捉摸。
    索性不再说太多，目视前方，“我要回家。”
    他倒是淡然，“好，我送你回去。”
    “我有个问题不明白，为什么昨晚是你的车，却被认为是权赫柠？”
    顾长卿幽深了眸子，“关于这个问题，我也想知道。”
    安小暖完全觉得他说这句话是在敷衍，他不会不知道。
    “是你安排的是不是？你跟权赫柠认识？”
    他轻笑，“不仅仅认识，因为这辆车原本就是他的。”
    安小暖就知道是这样，她的狂躁差点憋出内伤来。
    终于控制不住，她瞪着他，“我艹！车给我停下来，我自己回去。”
    他完全不理会她，“安分点，不然，不要怪我嘴不留情。”
    他又威胁她！
    安小暖不再说话，直至车子停在安宅不远处，才停下，她刚下车，他的车子便朝前疾驰开去，比她早一步进院子。
    等到她进去，走到客厅口，看到的便是安父和顾长卿坐在一起，说着话，见到他，安父一点不避讳的直接问道，“骄阳妈妈怎么说？”
    “林骄阳让我告诉你，不会退婚。”
    一句话便将安父忐忑的心给落下了。
    和林氏联姻，在商业上，利益大的不像话。
    到了嘴边的肥肉，他不会轻易的掉进别人的嘴里。“既然如此，那这件事就算作罢，小暖，我可再次警告你，这样的事情我不希望发生第三次，你给我好好记着，一直到结婚，再出什么叉子，就算你妈在，我也不会原谅。”
    她嘴边噙着一抹冷笑，但还是低眉顺眼的说道，“我知道了。”
    说完上了楼。
    安父站起来，“贤侄，我就不多说了，公司还要开会，小心现在在楼上呢，你去看看她，说说话。”
    顾长卿有些顾忌，“伯父，这，不太好吧？毕竟——”
    安父摆手，“都是一家人，没那么多疑虑，去吧。”
    “好，那伯父你忙。”
    他顺着楼梯上楼。
    安父拿着外套出门。
    客厅里顿时静寂的仿若一根针掉下都能听见。
    顾长卿上了楼，顺着走廊一直走。
    最终停在了一处房门前。
    然后，轻轻一推，进去。
    洗手间里传来了伤感的歌声，里面哗哗的水声倾进了他的耳间。
    他关上门，走到了洗手间门口。
    里面的歌声暂停，安小暖警惕的问道，“谁？”
    顾长卿拉开门，四目对视，他直视着她没有任何遮挡的身子，眼睛一亮，“是我。”
    安小暖一把拿浴袍裹住身体，怒目相向，“你怎么能随便进别人的卧室？！”
    “我不算别人吧，最起码，我们也同床共枕了几次。”
    安小暖头上的泡沫还没有冲，她只得一只手拽着浴袍，一只手洗头，谨慎的看着这位不速之客。
    顾长卿硕长的身影靠在门前，好整以暇的看着她的小动作，神色间，都是不经意荡漾的笑容。
    他低头，看着自己不听话的老二跃跃欲试，肆意的盯着她好似属于自己的小猎物一般。
    ps：即日起，每日评论超过五十条（不得刷屏），收藏过一百，推荐票二百，红包五千，达成任何一样立即加更。
    看你们了，挺我的妞儿们，看你们的了！！！
        --newchapter--
            25.第二十五章：是时间短，还是你牙签小？
    顺着他的目光，安小暖看去，西装裤里的小帐篷高高鼓起，大有呼啸而至的劲头。
    她指着门口，“你出去，如果被人发现你在我的卧室——”她没接着往下说，相信他能明白自己的意思。
    “既然知道后果，那就乖乖的，这是我住处的钥匙，晚上六点来。”轻轻一抛，钥匙便仍在了她的面前，安小暖伸手接住，握在手心里，看着洗手间的房门被关住。
    脚步声渐渐远去，她洗好头，裹着浴巾走出来，躺在床上，想了很久，安小暖想，只有自己搬进学校的宿舍，才能阻止顾长卿的人为骚扰。
    等到她穿好衣服去找安母将这个想法告诉她的时候，得到的还是一如既往的不许。
    “你姐可能不日要结婚，她之后就是你了，现在正是你跟骄阳培养感情的好机会，你搬进学校的宿舍干什么，我想你叔——也不允许的。”
    安小暖的幻想破灭，她没和安母争执，仔细想了很多东西，从小，她想做什么，自己的母亲都不会允许，只有按照她的意思来走自己的路，就算以死相逼，都不能改变她的想法。
    除非她亲自抛弃自己，安小暖想，她的人生才算是开始真正的不受控制。
    吃过晚饭，她搭车来到顾长卿的住所。
    拿着钥匙打开门，她轻轻地走了进去。
    院子内通亮，一颗硕大的夜明珠照耀，这颗夜明珠一定很值钱，她四处环顾一圈，发现院子四周都有人守夜。
    她发现没有人来阻拦，想必是顾长卿提前通知了。
    站在客厅口换鞋，一阵悠扬的钢琴乐曲声音飘逸而来。
    安小暖动作一顿，顺着歌声上了楼。
    站在走廊的第三间，这时，乐曲不知为何，没有刚刚激情飞扬，多了一缕感伤。
    她推开门，琴声戛然而止。
    “我来了。”
    他冲安小暖招了招手，“过来。”
    安小暖乖乖上前，顾长卿站起来，让她坐在自己刚才坐的位子上，随后，从后面一把拥住了她。
    她感受到他的怀抱，并没有推开。
    顾长卿的下巴抵在她的肩膀上，在她脖颈边轻轻说道，“喜欢什么歌？”
    “时间煮雨。”
    他掀开钢琴上的盖子，白净的手指在琴键上试了试音，两手握住她的手，一同放在了钢琴上面。
    “会弹吗？”
    “不会。”
    顾长卿在她的脖子上咬了一口，“不，你要会，我喜欢会弹钢琴的女人。”
    安小暖被咬的生疼，她怒目，“有话你好好说，干嘛还要咬我，你是不是属狗的？”
    顾长卿扑哧一声笑了，“胆儿不小，都会骂我了。”
    “我等会还要回去，最多一个小时。”她生硬的说出这么一句话。
    “一个小时哪儿够？你能满足的了吗？”
    安小暖简直想要一锤子锤死这个奸诈的男人，明明是他威逼利诱的喊她来，还将理由推卸自己的身上，当真是无耻之极！
    她下意识的反说，“是时间短，还是你牙签小？”
    脱口而出口，她就后悔了，顾长卿露出危险的神色，震得她抖了三抖！
        --newchapter--
            26.第二十六章：和非人类是无法沟通的
    “我牙签小？”
    安小暖讪讪干笑，“别误会，我不是说你。”
    “不是说我，那你还见过谁的？”
    被噎住，怎么说都不对，安小暖索性闭口不再说。
    他起身，一个腾空，便将她抱到了琴弦上。
    安小暖看着身下的琴弦，一动不敢动，“这琴那么贵，你不怕被我压坏？”
    “我有的是钱。”
    她终于知道，和非人类是无法沟通的。
    他身子微倾，与她对视，“想不想快点回去？”
    见安小暖点头，顾卿轻啄她的唇，“那就等我要过之后。”
    骨节分明的白暂手指一点一点的脱掉了她的裤子。
    边脱边说，“我不会跟安小心结婚的。”
    安小暖不说话，听他说。
    “既然，我跟他结不成婚，那么，你和林骄阳——”他故意不说下去。
    “我和林骄阳怎么样？”
    “你和他，自然是看我的心情决定了。”
    “顾长卿，你为何要唯独对我如此？我失/身于你已经更委屈了，你还要如此对我，你给我个期限，你什么时候才会放过我？”
    顾长卿的手摩擦着她的大腿内侧，轻柔细腻，“你就这么想要离开我？你知道么？有多少女人想要和我在一起，你有这个机会为何要放弃？我难道不比林骄阳强？”
    安小暖固执已见，“顾长卿，你是很强，扑倒你的身子容易，但你有本事把你的心交给我！不然就别任意妄为的囚禁我的自由！”
    他盯着她，突然冷笑，“想要我的心，你觉得可能么？”
    安小暖觉得自己的神经快被他折磨疯了，“不敢交出你的心，你凭什么要一直霸占我的身子，你很厉害，你可以随意的控制另一个人的心，但最起码要两厢情愿，这游戏才好玩，不是吗？”
    他强硬的贯穿她的身体，涩痛让她死咬着嘴唇，“安小暖，我不玩腻你，你就要一直以见不得光的样子跟在我身边，不然，我真的会让你痛不欲生，让跟你有关的人生不如死，还有，今天的话，我不希望再听见！”
    安小暖闭上眼，默默承受着他的索求。
    再睁开眼，“那你最好要死死的管住你的心，不要爱上我。”
    他冷意消逝，绽放一笑，“这才是我最想要对你说的，安小暖，你可不要爱上我才好。”
    安小暖嗤笑，“你觉得我会爱上一个动不动就威胁我，动不动就性/侵我，还动不动就将我压在身下的男人吗？你少晚上做白日梦了。”
    他在她丰盈上揉了揉，“最好如此。”
    最后，安小暖真的在一个小时后离开了此地。
    坐出租车回到安宅。
    路过客厅，她看都没人，直接上了楼。
    刚宁开门进去，便见窗前立着一具高大的人影，如雕像一般。
    安小暖赶紧打开灯，如她所料，潜进她闺房的不是别人，正是自己既不同父又不同母的大哥，安惜朝。
    “三更半夜进入妹妹的卧室，不知到底有何贵干？”
    他转身，看着她，神色无波，“你去哪儿了？”
    安小暖绷着双腿站的笔直。
        --newchapter--
            27.第二十七章：竟与他的目光撞在了一起
    “大哥这是要监控我的自由么？”
    安惜朝踱步到她面前，“身为你的大哥，从你来到这个家里时，就注定我也要对你肩负一定的责任，我仔细想了想，绝对每晚都监督你是否准点回家，正好住在你对面，很顺手的事情。”
    安小暖微怒，“我的事情不需要你插手，大哥管好你自己就好了，何必管我？”
    安惜朝定晴的看她一眼，“你何必自作多情，我只不过是不想有什么丑闻上新闻跟着丢了脸面而已，你想多了。”
    安小暖不再说，她指向门口，“出去，我要休息了。”
    他浑身的寒气愈来愈浓，“你在赶我？不要忘了这到底是谁的家。”
    “你放心，我从来不会忘记，这是你们的家，我不过是个跟着妈妈寄人篱下的伪千金而已。”说这句话时，她的眸子淡漠疏离，这里从来不是她的家，她一直铭记在心。
    “记住就好。”他深深地看了她一眼，出了房门，随着一声门的关闭音，安小暖直接冲进洗手间，她放了很多热水，一直在洗澡。
    足足洗了一个小时才出来，外面的暖气已经不算冷了。
    躺在床上，她睡不着，打开抽屉，拿出两片安眠药，吞了下去。
    这一夜，果然睡得踏实。
    ***
    一大早，安小暖便起床赶往学校。
    她来的时候便告诉安母说中午不回去，会在学校食堂就餐，有一整天可以安静的呆在学校里，如今对她来说，竟然也成了好事。
    手机关机，这一天过的很快，直至最后一节课上完，她才打开手机。
    一连几个未接来电显示，一个是家里的，三个是林骄阳，另外两个是顾长卿。
    安小暖握着手机，还是先给安母打回去。
    “妈，你给我打电话了？”
    安母应了一声，“快点回来，你姐的未来婆婆公公来了，都在，骄阳也来了，你赶紧回来。”
    安小暖“嗯”了声，打车回去。
    她走到安宅门口，脚步好似长在了地上一样，再也迈不动一步。
    手握紧又松开，松开又握紧。
    如果可以，她比谁都想离开这个家，找一个没人认识自己的地方，前提是，母亲会同意——
    调整了自己的情绪，安小暖跨步进去，未走到客厅门口，便听到里面传来安父开怀大笑的声音。
    只有牵扯到背后的利益时，他才会舍得给人露出这虚假的一面吧？
    安小暖转身，客厅里坐满了人，她的出现让正在说话的双方父母暂停话题。
    “这是？”顾母迟疑的说道。
    安父笑容不减，“这位是我的小女儿小暖，结亲的是林家，这不，小暖的未婚夫也在，正是骄阳。”
    安小暖扯扯嘴角，微微点头，“伯母好。”
    顾母回之一笑，看向安父，“你们家的两个女儿啊，可是嫁对好人家了，我这是不是有自夸的嫌疑啊。”
    安父摆手，“说的哪里话，我们小心能嫁给长卿，是她的福气。”
    安小暖坐在不远处的沙发上，心里有些疑惑，顾长卿亲口说不会娶安小心，那他今天和他父母来意欲何为？
    想到这里，她抬起头去看始作俑者，不料，竟与他的目光撞在了一起。
        --newchapter--
            28.第二十八章：简直就是白为他服务！
    她下一秒立刻转头，不去看他，触碰到他的目光，安小暖多少会心虚。
    因为，万一，安父知道了她和顾长卿——
    那后果可想而知有多严重。
    不仅仅自己和林骄阳的婚事泡汤，顾长卿跟安小心的婚事也终结，安氏公司会受到丑闻波及，自己的母亲可能也会被赶出去，到时候，自己丑闻缠身，大学会被退学——
    安小暖不敢往下去想，她自己倒是无所谓，那母亲能受的住吗？
    她好不容易成为了阔太太，出这样的事情，那自己就是她的罪人。
    所以，顾长卿的威逼利诱是针对她的死穴。
    *
    顾长卿脸上挂着讳如莫测的轻笑，没人能看懂他的意思。
    他想做什么，通常大家只能猜测到开头，却唯独猜不到结局。
    安小暖坐在那里，越坐越心慌。
    好不容易挨到阿嫂佣人准备好晚餐。
    各就各位，她这才长呼一口气。
    但十分不幸，她的对面又是顾长卿，林骄阳则坐在她的旁边。
    安小暖曲卷着腿，不伸出去，两次了，他在桌子底下勾她的腿，这次，不能再被他勾着了。
    晚餐进行时。
    她埋头吃饭，不抬头，也不说话，急匆匆的吃着。
    林骄阳不时的给她夹菜，满眼密意，看的安父安母很满意。
    相比较林骄阳的殷勤，顾长卿就淡定多了。
    他吃的时候慢条斯理，目光全在对面，根本就没顾忌安小心。
    没有人知道，在林骄阳和顾长卿面前，她到底有多煎熬。
    活像做了什么逆天大错一样，可不，她这跟大错没什么区别。
    她后悔了，她不该在那晚误进顾长卿的房间，不该将他强行扑倒，企图染指，后被他反扑成功。
    开弓没有回头箭。
    她不知道怎么弥补，只能被顾长卿这个恶魔吃的死死的，为他屈身，还一点酬劳没有，简直就是白为他服务！
    这是什么霸王条款啊！
    想着，安小暖快速扒着饭，无比哀怨的放下筷子，就要起身走人。
    不料顾长卿反倒起来，“我先出去透透气。”
    安小暖只要僵硬的坐在那里，他起来，自己也起来，那更让她心虚！
    等顾长卿出了客厅门口没多大会儿，安小暖还没站起来，就被林骄阳强行的牵住了手，“伯父伯母，我跟小暖出去转转。”
    安父随意的笑道，“去吧去吧，年轻人，多沟通沟通。”
    甭管安小暖愿不愿意，反正，她是被林骄阳给牵着出了客厅。
    院子里冷清的很，冬天的气息真是一点不逊色。
    安小暖挣脱开，吸了吸鼻子，“你晚上咋过来了？”
    林骄阳直视着她，纵然夜凉如水，但安小暖是可以感受的到。
    “想你了。”
    这么一说，安小暖好似浑身发痒一般不自在，“咳咳，爱上我了？导致无法自拔了？”
    他眼睛里含着一缕笑意，“真是心有灵犀。”
    安小暖更不安了，“别开玩笑了，你这花花公子没准将这话都对别的女人说过无数遍了，自然游刃有余。”
        --newchapter--
            29.第二十九章：他的吻技那么烂
    林骄阳眸子紧缩，“我轻易不说这句话。”
    安小暖转身，“我上课了一天，有点累了，你先回去吧。”
    他靠近她半步，“我没看见你脸上有疲惫的感觉，倒是觉得你浑身不自在，不说挺随性的么，咱俩又不是第一次独处。”
    安小暖裹紧衣服，“怪冷的，站在院子里，骄阳，你这样，先回去，到家给我打个电话，好吗？”
    她实在不想跟林骄阳继续站在这里，跟个傻帽似的，而且，有说不清道不明的尴尬和没有底气。
    林骄阳又何尝没看出来她的窘迫，但他不想放过这个机会。
    “不好。”清亮的嗓音带着一缕难掩的不容置疑。
    安小暖直视他，“你不冷？”
    他目光灼灼，突然一把揽住她的脖子，稍微朝对面一使力，安小暖顿时被他紧紧地拥在怀里。
    似乎，这只是一瞬间就能发生的事情。
    安小暖显得稍微镇静，她微微推搡了他一下，显然没什么作用。
    “别动。”他的声音相比于刚才的清冷，此时竟有些柔情，“我就抱一下，有人在看。”
    林骄阳的身上带着一股子淡淡的香水气息，安小暖便不再动了。
    她以为是佣人在看，殊不知，那双在看的眼睛来自于另一个男人。
    静止的时间足足有几分钟，不知是安小暖有预感，还是就那么巧合，她猛一抬头，正好对着林骄阳的下巴。
    紧接着，狂风暴雨一样的吻便落了下来，安小暖的呼吸几乎窒息，她瞪着眼睛，看着他的疯狂掠夺，等到反应过来，她使劲的推开他，唇上火辣辣的，拔腿就跑。
    林骄阳没追，只是嘴角勾起一抹笑容，他再度看刚才有人看的地方，早已没了人影。
    他也没看见到底是谁，只是一个黑色的影子站立在那。
    想着刚才的芬香，他禁不住笑了。
    ***
    安小暖喘着气朝前跑，转过一排树，猛然被绊了一下，来不及喊，便被人用手捂住了嘴。
    她脑子顿时一片空白，想到的第一个词便是：先奸/后杀？
    本以为她会昏过去，或者被绑起来，但显然这个‘贼’并没有这么做。
    她回头看他，夜色中，他的眸子异常夺目光彩。
    这光彩的根源处却不是别的情绪，而是带着冰一样的渣滓。
    顾长卿松开手，“我看见了。”
    安小暖摸不到头脑，反问，“你看见什么了？”
    他的眼睛好似要吃人一样，安小暖如梦初醒，“刚才偷看的人是你？”
    “偷看？”他不以为意，嘴角噙着一抹冷笑，“很得意吗？”
    她被他的冷笑吓着了，连忙巧笑，“看你说的，我怎么会，他的吻技跟你没法比，那么烂，九牛一毛都算不上，再说，我是被强吻的，你看见了，我不是心甘情愿的，我发誓！”
    有把柄捏在他手上，她不狗腿一点真的死都不知道怎么死的。
    “这么说，你是喜欢我的？”
    安小暖愣了，她立刻在脑子里反应道，他说的是喜欢，又不是爱，再说，她怎么可能喜欢这个对自己威逼利诱的男人呢？
    想是这么想，现实是无比残酷的。
        --newchapter--
            30.第三十章：我的新欢
    “喜欢？当然喜欢！虽然我承认我现在没办法爱上你，也有自知之明，你也不会爱上我，但你是多么优秀的人物啊，长得帅，家里有钱，钻石王老五，土豪金，你也说过，多少女人想要跟你都排不上队，我何德何能————”
    她的音愈来愈小。
    因为，这对于安小暖来说，是多么违背道德，违背良心的一段话，虽然说的都是事实。
    顾长卿莫名的心情转好，语气也显然好了很多。
    他一把摸到她的头，揉了两把，“很好，明晚去找我。”
    顾长卿说完，便站起身走了。
    安小暖看着他的背影隐没在干枯的大树后，很快没了踪影。
    她瑟缩了下身子，上楼睡觉。
    ***
    半夜下起了雪，起初雪下的不大，一直到她起床后，雪花开始渐渐大了起来。
    安小暖穿着白色的羽绒服去上课，今天基本都是自修。
    她在浑浑噩噩中结束了一天，打了一把伞，戴着口罩帽子和围巾去了顾长卿的住宅。
    还没进去，便看见门口停了一辆黄色的兰博基尼。
    她看了看门口，还是将伞收好打开门进去。
    道路上被打扫的很干净，看的出，有佣人每隔一段时间打扫一次。
    走到门口，便见沙发上坐着一位容颜妖孽的男人，一头黄色的头发，左耳上戴着闪闪发光的蓝钻。
    安小暖认了出来，他是当红男星叶硗。
    她再度看向他旁边，那里坐着一个女孩子，十分年轻，坐在那里看起来十分拘谨，一动不敢动。
    木板的楼梯传来踢踏声，安小暖抬头看去，顾长卿一身家居服从楼上下来，看见她来，神色一挑，“站在那里装傻充愣么？赶紧进来。”
    安小暖走进来换鞋，客厅里暖洋洋的。
    叶硗吹起了口哨，语气带着轻佻，“这位漂亮的小妞儿，跟我们顾少什么关系呐？”
    安小暖看向顾长卿，她真的不知该不该说，要看他的决定，不然，说的一个不对，今晚甭想回去了。
    顾长卿翘起腿叠在另一条腿上，悠悠的晃起了二郎腿，一只手将安小暖搂在了怀里，“我的新欢。”
    这四个字代表着他们之间的关系。
    叶硗意味深长的点头，随后眼睛里闪烁着错愕的兴奋，“长卿，你终于——”
    顾长卿摆手制止他接着往下说，“看着你挺为我开心，我就放心了，但，这件事不准对外宣扬出去，否则，你知道的。”
    叶硗忙不迭的点头，“知道知道，你想金屋藏娇是吧。”
    说完他看向自己的小助理马纯纯，“你也管好自己的嘴，不然，饭碗不保。”
    马纯纯赶紧点头，“叶哥，我明白。”
    叶硗无所谓的说道，“明白就行，你做饭一向不错，就是知道你厨艺不错才带你来的，去厨房露一手，让咱们顾少尝尝。”
    马纯纯局促的起身，脚步生硬的走向厨房，安小暖也起身，“我去帮厨。”
    顾长卿没反对，这里什么都有，就是没做饭的佣人，原因自然明显不过，顾长卿对做饭的佣人充满戒备，他回来通常会自己煮饭吃。
    ps：从今天开始每日两章，再过不久一定会每日大更新！
    所以，网页版的众亲不要再做潜水党了，打滚求留言，给安安支持，小伙伴们，快来！评论都会回复的哦~
        --newchapter--
            31.第三十一章：你是蠢货的男人
    叶硗收起刚才的浮笑，认真的看着他，“若我没猜错，她是你未婚妻的继妹，长卿，你这么做，就不怕——”
    顾长卿头微微向后仰，“算你有见识，我怕过什么，我并不打算和这个名义上的未婚妻结婚，和她玩玩又有何妨？”
    叶硗默不作声好一阵，最后，他吐出几个字，“这样也好。”
    ***
    “你叫什么名字？”马纯纯小声的询问。
    安小暖冲她一笑，“我叫小暖。”
    “我叫马纯纯，是叶哥的小助理，负责杂事的。”她笑的分外灿烂，有些紧张的在围巾上擦了擦手，神色间带着生涩。
    安小暖伸出手，“纯纯你好。”
    “小暖姐好。”
    两人相视一笑，继续择菜。
    马纯纯果然会做菜，做出来的菜色十分诱人，安小暖在边上看着，觉得她一定之前做菜做了很多次。
    “纯纯，做菜是谁教你的？”
    马纯纯回头羞涩一笑，“是我自小自学的，没人教，我妈死的早，我爸整天去建筑工地上干活供养我弟弟读书，我就在家给他们洗衣做饭。”
    安小暖看着她淳朴的笑容，突然觉得，只有靠着辛勤的双手奋斗的人，才能炫出如此美丽的灿烂。
    四十分钟。
    餐桌上六菜一汤。
    四个人明显吃不完。
    马纯纯站在那里，不敢坐下。
    叶硗指着椅子，“坐在这里，蠢货。”
    马纯纯没生气，“叶哥，知道了。”
    安小暖觉得叶硗嘴里的那句‘蠢货’很刺耳，但她又是局外人，不好说什么。
    顾长卿倒是半开玩笑的说道，“做的菜不错，如果叶少哪天把你开除了，来我这里当做饭的。”
    马纯纯受宠若惊看了叶硗一眼，然后说道，“我没做错事情，叶哥是不会开除我的。”
    叶硗嘴角勾起，“放心，蠢货，我短时间内不会开除你的。”
    这顿晚餐吃的也算没什么波折，吃完，顾长卿深深地看了安小暖一眼，后者心领意会，和马纯纯刷碗后，便上了楼。
    木质的地板有人走在上面会发出沉闷的声音，安小暖推开虚掩的卧室房门，看他站在窗前，一只手插进了裤袋里，另一只手端着一个茶杯，站姿别有风采。
    她关上门，主动将门上的锁反锁住。
    走到他身边，第一次大着胆子从后面环腰抱住她，顾长卿没动，语气却有些欢快。
    “安小暖，你是不是也怕我喊你蠢货，讨好我的是不是？”
    安小暖当即撒了手，哼道，“破坏气氛，你这么喊我，我其实也不反抗，因为我是蠢货，你是蠢货的男人，智商会有多高？”
    他放下茶杯，将她抵在窗台边，脸上轻柔了很多，“你看叶少的小助理都不敢吭声，就你例外。”
    安小暖自信满满，“你不就喜欢我这样子么？”
    他微微歪头，扑捉到她的唇，纠缠起来，随后将她朝前一推，一手解开了她的裤子，几乎没任何前奏。
    只要他的手那么一碰她的肌肤，安小暖整个身子都是软的。
    顾长卿从后方进入她的身体，一股温暖包围着他的敏感。
        --newchapter--
            32.第三十二章：夜店相遇
    律动加快，每一次都狠狠的撞进了她的深处，短短的停留，再度填满那瞬间的空虚。
    安小暖趴在窗口边，承受着来自于灵魂深处的撞击。
    她轻轻打开窗户，一股子冷风蹿了进来，清醒了两人的神智，正在此时，叶硗走了出来，站在院子里，转头朝着窗口望来。
    安小暖身体僵硬，顾长卿不以为意的趴在她的脖颈，冲着看他们的叶硗说道，“晚上出去吗？”
    叶硗似乎看出来两个上衣整齐下身却紧紧相连的男女在干什么事，他轻哼，“会不会破坏你的兴致？”
    安小暖绯然的红到了耳朵根，顾长卿低头一笑，随后神灵意会的说道，“你的目的不就是这样么？”
    叶硗打了个响指，“好，我在外面等你。”
    顾长卿长臂一伸，窗户关上，房间里温暖如初。
    他轻轻顶了一下，安小暖情不自禁低吟出声，“不是要下去么？”
    “那也要等我将事情办完。”他两手那么一抬，安小暖脚步踮起，臀部上抬，如暴风雨一般的抽送让一切都变得快起来。
    等顾长卿和安小暖携手下楼的时候，叶硗和马纯纯已经等了半个钟头了。
    天色漆黑如墨。
    叶硗吸了吸鼻子，“老子都快冻死了，赶紧上车。”
    四个人上了车，去了唇唇欲动。
    安小暖带着头罩，她的心情说不出的忐忑，常在河边走，哪有不湿鞋？
    她怕碰见不该碰见的人。
    可能命运就是如此不想让她好过，越不愿意见到谁，越是偏偏要与他相见。
    ***
    在一群男男女女的妖娆舞姿中，她一眼便看见了自己的未婚夫林骄阳。
    他身旁有几位露着肚脐的艳丽少女，都围绕着他。
    安小暖当即坐在沙发上，不敢抬头。
    顾长卿端起高脚杯深深地朝着林骄阳的地方看了一眼，没做任何声响。
    “顾少，有没有觉得今晚非同寻常？”叶硗说完突然脸上的笑容收住。
    “是挺非同寻常的，在这里碰见自家妹妹的几率那还是相当低的。”顾长卿扭头看向走道。
    顾珍珍挽着一个长相不错的男人满脸笑容的朝着这边走着，似乎没看见他们。
    这个男人就是马龙，顾珍珍的恋爱对象。
    就当他们经过沙发时，顾珍珍的目光朝这边一瞥，脸色大变。
    她顿住脚步不再朝前走，马龙温柔的回头询问，“怎么了？”
    顾珍珍双目看着顾长卿，声音有些局促，“我哥——”
    马龙心惊了一下，也一起看了过来。
    这是他第一次正面的面对顾珍珍的大哥。
    他在网上曾经搜索过他的消息，对于顾长卿，他是觉得上天极其的不公平。
    投胎投到了好肚子里，一生荣华富贵。
    顾长卿经商的头脑也是非一般人可比，这个有才，有貌，有家室的钻石王老五，真正的将他压下去的不是一点半截。
    手足间的尊贵更是浑然天成的。
    “大哥。”他憋了半天，终于喊了一声。
    顾长卿看着身旁的安小暖将头低的不能再低，神情松缓，“珍珍，坐到我身边来。”
        --newchapter--
            33.第三十三章：我们玩车/震如何？
    顾珍珍十分顾忌，有些不情愿，“哥，我们只是来玩的，转一圈我们就回去了。”
    顾长卿口气不容改变，“过来。”
    顾珍珍只好松开马龙的手，悄声说，“你在房间等我。”
    这才坐在顾长卿的另一边。
    “哥，这位是？”
    顾长卿握住安小暖忐忑的手，直接说道，“你嫂子。”
    顾珍珍仔细看了看，微微一笑，“嫂子好。”
    安小暖点点头，不敢说话。
    叶硗自从看见她来的那一刻，脸上再也无半点笑容，偏偏这时，顾珍珍随意的又问了一句，“这位是？你的女朋友？”
    她指的是马纯纯，问的自然的叶硗。
    叶硗皮笑肉不笑，“你很希望是？”
    顾珍珍笑容绯然，“看你说的，这是你的私事，关我什么事？我只是随便问问而已。”
    马纯纯有些慌张，急的想开口澄清，谁料，叶硗直接搂住了她，吓得马纯纯不轻。
    安小暖在这一刻看清楚了叶硗的神色，她立刻明白了什么。
    他是爱着顾珍珍的，不然也不会在她说完那句话后眼神瞬间降到了冰点，那是属于心痛无法开口的隐忍。
    顾长卿难得说话出尔反尔，“珍珍，早点回去，不然，我可不保证我会不会对妈说漏一点。”
    一旁的安小暖内心有点抓狂，这个男人，不禁对自己威逼利诱，对自己的亲妹妹也用同样的手段。
    顾珍珍小女生一样的笑逐颜开，“谢谢哥，我会早点回去的。”
    她迅速的出了座位，快速朝着人流中小跑过去，一眼都没去看叶硗。
    气氛有些呆滞，顾长卿知道，叶硗很能控制住自己的情绪，他半响，缓缓吐出，“硗，别介意。”
    叶硗果然扬起唇角的肆意笑容，徐徐说道，“就你这妹妹，整天一副感觉良好的样子，倒是像谁多稀罕她似的。”
    话是这么说，在场的三位都听出了他口中的酸涩。
    “叶哥，你是不是喜欢顾少的妹妹？”马纯纯一语戳中这层窗户纸。
    叶硗的手下意识的握紧，他渐渐松开，语气生硬，“蠢货，你哪只眼睛看见我喜欢顾珍珍？”
    马纯纯不再说话，“我想先回去了。”
    叶硗显然不想她这么回去，“等会我给你一个福利，专车送你回去，现在，好好给我坐着。”
    顾长卿瞥他一眼，“我们在外面等你，一个小时内你必须出来。”
    两人是多年的好友，自然明白对方的心事，今晚叶硗一定会喝醉，本来喊住顾珍珍坐下来，叶硗心情会好一些，没想到却是伤口上撒一把盐。
    他不愿意承认，可能是看到现在根本没有希望。
    *
    顾长卿带着安小暖回到车上。
    安小暖这才将口罩摘掉。
    刚抬头，他便像个随时发情的野兽一样压在了她的身上。
    安小暖忍不住说道，“来的时候——才那个过，你现在又要来？不怕精尽人亡？”
    顾长卿顿时黑面了，“要不要试试，一晚上，我都不会像你说的那样。”
    安小暖一想到今晚不能回去，还有安惜朝说的话，她便摇了摇头。
    他轻笑，露出果然如此的神情，把玩着她丰盈上的一抹红，“既然如此，那我们玩车/震如何？”
    ******
    ps：大家知道网站要开始投月票了吧，网页和手机读者都可以投票，如果想立刻得到月票，第一种方法，读者要一次性打赏作者6000阅读币可获得一张月票。第二种方法，读者是0~4级vip，消费满20元可获得一张月票，第二种方法，当月累计获得月票数量不超过5张。
    【所以，安安恳求大家，现在vip用户每人会免费有一张月票，是本书粉丝的请大家等到本月二十号那天送给安安，现在不可以送，要二十号那天开始送，先勒紧你们的裤腰带，等到二十号你们再放出来，将票投给安安，如果你们都做到了，那二十号我会一次性给大家更一二十章！好吗？安安说到做到！月票很珍贵，请大家投给自己喜欢的作品，支持我的我一定不会辜负大家！】
        --newchapter--
            34.第三十四章：春光无限好
    “你喜欢就好。”她回答，就算她说了不想，他会同意？
    主权还是在他的手里，询问她不过是个形式。
    “朝后面躺。”他将座椅放倒，以便有更多的空间。
    她照做，双手揽住他的脖子，彼此看不清对方什么表情。
    两人水乳/交融只需要在很短的时间内。
    彼此都已经熟悉了对方的身体。
    他的动作由慢到快，空间内响起运动的频率声，令人脸红心跳。
    细细碎碎的声音由自而出，弯月闻而羞之躲进云层内，阵阵急喘之音如高山流水般清澈而令人心彻。
    “别忍着，给我叫出来。”他声音带着略哑。
    她释然，叫的天雷勾地火，叫的让他无法自控，这个身子，总是带给他不一样的体验。
    动情深处时，车窗却被人敲了敲，叶硗忍俊不禁的声音传来，“哟，里面好一大片激情哦~春光无限好，只是近黄昏~”
    顾长卿动作没停，倒是安小暖身子僵硬，不敢再叫一声。
    很快，他释放了体内的**，抽出纸巾擦赶紧，穿上裤子。
    在打开车门之前，顾长卿特意说道，“把避孕药吃了。”
    她应了一声，拿出放在车里的避孕药，就着矿泉水一饮而尽。
    有的时候，他不想用套/套，便是她来吃药。
    顾长卿这才下车，对上叶硗笑吟吟的脸，“蹲在我车边听墙角，真有你的，不是一个小时吗？这次怎么这么快就出了唇唇欲动？还难得的没喝酒。”
    叶硗摊手，“哎哟喂，是你顾少不矜持，车内随意发情，我只是受害者，害得我耳朵灌进不健康的东西，你要赔偿我！”
    他并没有回答顾长卿最后的问题。
    顾长卿也刻意不去提，“你少装纯了！”
    叶硗哼笑，“爷一向纯情的很。”
    安小暖从车内走出来，脸上挂着尴尬。
    ***
    回到安宅的时候，不出意外，安惜朝独自坐在客厅的沙发上。
    似是在等她，安小暖换好鞋并没有停住脚步，直接就朝着楼梯口走去。
    他并未喊她，安小暖觉得可能是自己想多了，她走到楼梯拐角处，去看向客厅，正好，与安惜朝的目光对碰。
    安小暖快速闪离，她走到母亲的卧室门口，突然被一声重物击中门的声音顿住了脚步。
    里面传来安父压低声音的怒吼声，“乔林，你别这么逼人，当初可是你要死要活的非要嫁给我的，若不是小心妈妈去世的早，你觉得你有机会嫁进我们安家吗？”
    安母的声音带着轻颤，“你说会对我们母女好的，你就是这么对我们好的？你让小暖嫁进林家，我也觉得像林家这样的家庭一般女孩是没机会的，纵然你是利用小暖拉近和林氏的关系，我也只想着是为了小暖好，现在你是怎么对我的？你说，你在外面还有几个女人？”
    安父简洁了当，“我和惜朝小心妈妈结婚的时候，就有很多女人，她从来不闻不问，才安稳的呆到她病逝，一直以来，你都是其中一个，你要是不想坐这个位子，有人愿意来坐。”
    房间里顿时安静了下来。
    安小暖站在门口，突然觉得四肢出奇得冷。
        --newchapter--
            35.第三十五章：刺眼的鲜血
    她想赶紧离开，脚步却使不上劲。
    正在这时，安父的声音窜进她的耳朵里。
    “乔林，若不是看在小暖亲生父亲的面子上，我也断然不会将你们母女俩接到家里来，还娶了你，当年我对他有亏欠，因为你，和最亲的兄弟反目成仇，得到了你，反而觉得因为一个女人，不值。”
    安母可能一直隐忍的泪水突然决堤崩塌，“我万万没想到，这话是你说出来的，这么多年过去了，我成为了你们兄弟关系的绊脚石是不是？”
    安父似乎是十分的不悦，“你不要在这给我撒泼，该怎么做决定我想你是知道的，是留下，保持沉默，还是带着你的女儿离开，你自己选择，我想，没有安家这棵大树，林家会立即退婚的，就算不为你自己着想，也得为你女儿想想！”
    脚步声朝着门口走来，安小暖赶紧闪进了自己的房间。
    靠在门边，她的心都是颤抖的。
    这是第一次她亲耳听到母亲提及亲生父亲。
    自己的亲生爸爸很可能是安父的兄弟。
    这个重磅炸弹让她有些恍不过神来，她急切的想知道，爸爸究竟去了哪儿？
    为什么这么多年自己都从未见过，是死了还是活着的，又或者在哪个地方藏着？
    尽管不愿意多想，但安小暖不得不承认，自己这个继父在外面还有别的女人，所以，母亲不甘心或者是妄想他回心转意。
    这一夜，她孤枕难眠。
    就连在学校的上午也是没心思，下午，她直接回了家。
    安父并不在家，安母神色很不好，看见她回来，遂问，“下午没课吗？”
    安小暖走过去，故作不知的询问，“妈，你脸色有些不好，怎么了？”
    安母摇摇头，“我没事，这些天晚上休息不好的缘故。”
    她主动拉起安小暖的手，郑重的说道，“小暖，妈这一辈子就这么浑浑噩噩的过了，对你，妈不想再走妈的老路，你一定要风风光光的嫁进骄阳，妈才能放的下。”
    “可是我跟他没感情——”
    “感情可以培养，女人，千万不要把爱情放在第一位，会受很多苦的，妈的用心你以后会知道的。”
    安小暖虽然很想说，能培养的感情不是爱情，而是亲情。
    但她还是选择了缄默。
    有些时候，长辈总比年轻的自己看得远。
    没坐一会儿，安母便说要上楼小睡一会儿，安小暖跟着一起进入了母亲的卧室。
    里面还是一如既往的一尘不染。
    大床的上面是继父和母亲的结婚合影。
    她不再多看，准备转身的时候发现安母已经睡着了。
    她的面容上带着倦怠，略显苍白。
    正当安小暖绕过床尾走到里面的时候，眼前的一幕让她有些震惊。
    地上的血迹蔓延了一大片，红的妖娆，红的刺眼。
    血迹一直到洗手间门口，她快步一把将洗手间门打开，蹲在了纸篓方便，眼睛里有些湿润。
    里面满满一篓子的纸巾全是血迹。
    这些血，到底是怎么弄的？
    ps：推荐好友鱼小语的《总裁霸宠娇妻》，很好看哦~大家去看看。o(n_n)o~~
        --newchapter--
            36.第三十六章：你说一次，我就吻你一次
    她急于知道这个答案。
    安小暖去轻轻查看安母的身上，但并未找到伤口，最后，她只得出了门。
    这个问题停留在她心间，好似一个伤口一样，让她隐隐作痛。
    *
    安小心回来的时候，发现她在家，“今天怎么这么早在家？”
    “回来拿点东西。”
    安小心点头，回到自己的房间，半个小时后出来了，已经换了一身衣服，脸上化着妆容，拎着包包说道，“你姐夫约我晚上吃饭，告诉阿姨，我晚上不回来吃了。”
    没等到安小暖应答，安小心便疾步的朝着客厅门外走去，心急程度很高。
    既然他晚上约安小心吃饭，那自己晚上可以不用去了。
    想到这里，她长吁了一口气。
    到了傍晚，外面下起了雪。
    餐桌上，只有安小暖和安母，其余人都没在家。
    就连安父都没回来。
    安母的神色更加的不好，安小暖低头吃着，母女俩坐在一起也没有过多的语言。
    吃完，安母依旧上楼，客厅里剩下安小暖，她也呆不下去，就穿上羽绒服，戴着帽子出了门。
    徒步走着，天空中下着小雪，没过多大会儿，地上便已经白了一层。
    每走过一个脚步，便徒留一个脚印。
    一辆拉风的车急速停在了她的旁边，溅起一层雪花，林骄阳拉开车门下来。
    “上车。”
    安小暖仰起脸，雪花落在她的肌肤上，凉丝丝的，有点发冷。
    “去哪儿啊？”
    林骄阳一把抓住她的手，硬是将她推进了副驾驶位子上，自己则绕过车头，上了主驾驶。
    “你不打伞，这是要去什么地方。”
    “随便溜达溜达，欣赏欣赏美景。”
    林骄阳朝着后方拿出一个暖手袋递给她，“喏，随时在充电，给你暖手。”
    安小暖看着自己冻红的手，冲他微微一笑，“谢谢。”
    林骄阳很不喜欢听到她对自己这么客气，“以后，谢谢这两个字不准说，不然，你说一次，我就吻你一次。”
    安小暖有些无语，这是什么逻辑？
    但手上的温度提醒着她，这个男人是有细心的一面的，这个暖手袋上是个漂亮的兔子，一看就是新买的，此时此刻，她的心里不免暖洋洋的。
    看他将车子直直开往市中心，停在了一家西餐厅边上。
    “我吃过饭了。”
    “可是你未婚夫我还饿着肚子，陪我吃顿饭。”
    他霸道的拉住她的手跨步进了餐厅。
    走到门口，安小暖便一眼看见了坐在靠窗位子上的顾长卿和安小心。
    在第一时间，顾长卿的目光是落在她身上的，说明，她和林骄阳下车的时候，他便看见了。
    林骄阳也看见了他们，拉着她的手朝着那边走去。
    “我们去另外一边吧？”她低声询问。
    “你姐在那边呢，走吧，一起坐。”
    安小暖找不到反驳的借口，落座在安小心旁边。
    “真是好巧。”林骄阳眉梢带着温和的笑意。
    安小心有点不欢喜，但当着顾长卿的面，她也不好说什么。
    ***
    林骄阳要了一份五分熟牛排，给小暖点了甜品。
    安小暖很安静，她干脆低头慢慢的品甜点，以免总是触碰到顾长卿的目光。
        --newchapter--
            37.第三十七章：他该不会变态得要在这里——
    有人说，夜路走多了总会碰上鬼，安小暖的鬼是心虚，不管安小心是不是她的亲姐姐，是不是背后要害自己，但他名义上却是自己的姐夫。
    更何况，自己还有未婚夫，这是多么大逆不道的事情，如果有一天，这件事被曝光，安小暖想到这里，手一阵颤抖——
    林骄阳切割牛排的手一顿，略带诧异的看着她，“小暖，冷吗？”
    安小暖摇摇头，声音带着嘶哑，“不冷，只是有些困了。”
    林骄阳声音有些轻柔，“等我吃完，我送你回去。”
    安小暖刚想说‘好’，每曾想到，一道目光直接击中她的内心，她知道那是属于谁的。
    “先吃吧。”
    等吃完后，林骄阳开车送安小暖回去，顾长卿则开车送安小心，两辆车一前一后停在安宅门口。
    安小暖刚进卧室，手机一声简讯音便响了起来。
    她打开一看，果然是姓顾的。
    让她半个小时后在519公交车牌下站着等他，519公交车站牌就在安宅不远处。
    她连回复都没回复，他知道自己一定会去的。
    ***
    安小暖转身下楼。
    安小心与她碰面，“刚回来，又要出门？”
    “头有点疼，去买点药。”她不想多说。
    安小心斜睨了她一眼，便上了楼。
    实际上，她刚到车牌下，顾长卿的车便停在了她面前。
    她赶紧上车，怕被人看见。
    胸口砰砰乱跳，“开车。”
    顾长卿车子掉头，却不是朝着他家的方向驶去。
    “要去哪里？”
    他难得一笑，“带你去个地方。”
    她怀疑的看着他，没有再问。
    十分钟的时间，周围一片漆黑，没有路灯。
    顾长卿停在一处废弃的楼房门口。
    “下车。”
    安小暖推开车门，仰望天空，阴沉的天空还在下着雪。
    “来这里吹冷风吗？”
    他绕过车头，指了指门口，“跟我来。”
    安小暖看着他看不清的身影，脑子里想得到的是他该不会变态得要在这里————
    他走在门口，转身回头，“愣着干什么？”
    安小暖赶紧抬脚上前跟着走进去。
    顺着阶梯上了房顶。
    上面有一把大伞，伞下面居然是一具长沙发，沙发旁边是一张不大的大理石桌子，上面放着两支高脚杯和一瓶没打开的红酒。
    “这是你弄的？”她坐在沙发上，发现很软，坐在上面跟坐在棉花糖一样。
    “不是我还能是你不成。”顾长卿坐在她身边，抽出一支烟点上，猩红的点点星光升腾起一阵薄雾。
    她很少见他抽烟。
    “黑灯瞎火的，来这里干什么？”
    他胳膊后搭在沙发上面，凑近她，“有没有觉得坐在这里，所有的烦心事都没有了，很寂静。”
    “你来多少次了？”
    顾长卿轻描淡写，“经常来，这里是我的地盘，平常是没人来的。”
    她靠在沙发上，看着远处的空际，眼睛有些困，“是很寂静，没有噪音，没有车水马龙，更没有灯光，一般人，夜里是不敢来的。”
    顾长卿狠狠吸了一口烟，将烟头摁灭，他的手清凉如水，从她的上衣底部游走上面，柔腻的皮肤在他的掌心里摩擦一并带过。
    安小暖眯眼看他，一动不动，她就知道，他来这里不纯碎是寂静。
        --newchapter--
            38.第三十八章：你这是要勾/引我犯罪吗？
    一把搂过她的脖子，逼迫她仰着脸，强吻直驱而入，安小暖手不知道往哪儿放，最后，她大胆的放在了他的后脑勺上。
    他闭着的眼睛只是稍睁一瞬便悄然硒鼓。
    天空飘落细碎的雪花，她指着，“顾某，你看，雪下大了。”
    他咬她一口，“不许分心。”
    安小暖乖乖的闭上嘴，顿觉得嘴上疼的蔓延，近在咫尺的容颜让她有些模糊，她几乎在另一瞬间看错了，脑海里那张清冷的面孔渐渐消失，一寸从心底崩裂。
    大手悄然将她的黑色带棉裤子扒下，微微一倾，契合的无比适应。
    两人面上衣冠整齐，但某个地方却紧紧相连，他动作频率加快，喉间微微出音，寒冷又多了几许风情。
    终于，他身子有些颤抖，积存的能量全部释放。
    她的腿终于从沙发上面落了下来，酸疼的不得了。
    稍等片刻，他退出她的身体，抽出纸巾给她擦拭。
    安小暖身子朝着后方靠着，一动不动。
    她眯着眼睛，感觉他靠在她旁边，两人相偎。
    “顾某，你有爱过的人吗？”这个称呼似乎很适合她跟他的处境，她却从未想到，一直喊了很久。
    顾长卿这次却没有发怒，很平淡的回答，“有。”
    “你们为什么分手了？”
    顾长卿不说话了，安小暖在这一瞬间感受到了他的冷意。
    这大概是触碰了他心里的那根刺，安静的背后是局促，正在安小暖准备寻找一个新的话题之际，他却回答，“在不爱面前，什么理由都不是理由，不爱了就分手了。”
    安小暖怒了努嘴，“是她甩你的吧？”
    顾长卿冷声说道，“回去。”
    他先下楼梯，安小暖紧随其后。
    只是，由于看不见，她一脚踏空，“啊！”安小暖尖叫一声，直接从那楼梯上滚了下去，他转身，在距离一节台阶处，揽住了她。
    安小暖的脚扭伤了。
    还是顾长卿将她抱上车的。
    她忍着疼意，直到他家门口。
    自己之所以扭伤脚，安小暖在心里归结于自己不该说他被女朋友甩了，这是报应！
    原来，连老天都在向着他！
    被他抱回客厅。
    他蹲下身脱掉她的鞋子，脚踝处一直高高肿起了。
    他去冰箱下面拿出一小袋冰块给她敷上，凉意渗透了她的肌肤。
    半个小时后，拿来医药箱，给她上消肿的药，最后用纱布缠住。
    “今晚要不要在这里休息？”
    “不要！”
    纵然疼的火辣辣，要稍微一动，就疼的不得了，安小暖还是不能就近方便。
    顾长卿知道她的心思，凉飕飕的说了一句，“迟早，会有人知道，你是我见不得光的情人。”
    安小暖心口一紧，双目盯着他，“只要你不承认，就没人会真的相信。”
    他弯下身子，从上往下俯视着她，两人的距离不过两指远，这么近的距离看彼此，安小暖的心突然停止了跳动了。
    顾长卿温热的呼吸喷洒在她的面上，眼神中似笑非笑的样子让她有些恍然。
    “顾某，你这是要勾/引我犯罪吗？”
        --newchapter--
            39.第三十九章：除非你死了
    顾长卿脸上荡漾着笑意，“我想上你立即就能，用的着勾/引？”
    这话安小暖不爱听，虽然他总是犀利的说实话。
    “总有想上不能上的那天。”她下巴微微抬起，傲气十足。
    “嗤”他轻笑，“除非你死了，我还是可以女干尸。”
    安小暖气得不轻，腾地就要站起来，可是，她忽略了脚上的痛，嗷的一声，冷汗连连，“疼死我了！”
    “不亏。”他眸子里隐含的笑意让安小暖更是觉得多呆这里一秒钟都十分的憋屈。
    “我回去了。”
    他并未阻拦，“车钥匙要不要？”
    这句话绝对是故意的，安小暖朝着门外小心翼翼的走去，就算他十分乐意让她开这辆无比骚包的车，她敢开吗？
    凭着自己的意志力，安小暖最终是走着回到安宅的。
    今晚，家里人都在。
    很整齐。
    看着她一瘸一拐，安母站起身询问，“你脚怎么了？”
    “崴到了，并无大碍，已经上过药了。”
    安母点点头，扶住她，一起坐在沙发上。
    如此圆满的一个家，却没有半点温暖。
    可能是因为安父和安母最近不顺，两人竟然都没说话，安父低着头看报纸，安母一脸落寞的神情。
    安小暖想询问母亲房间的血迹，这是她的心病，若不解开，她每晚都无法入睡。
    “妈，我想上楼休息，你扶我。”
    安母点了点头，扶着她一起上了楼。
    “妈，我想去你房间和你说说话。”她的神色从未有过这样的认真，从小长大，这是第一次。
    安母声音出奇的低，“好。”
    进了卧室，安小暖坐在她床边上，直截了当的说，“我看见了你这个房间里有血迹，很多很多血，纸篓里满满的都是，妈，你告诉我，到底发生了什么事？”
    安母摇摇头，“妈没事，那是妈妈来例假没处理好的缘故，你别想太多，等你和骄阳成婚了，如果还有那天，你不是最想知道你爸爸的事情吗，妈到时定什么都告诉你。”
    安小暖看着她坚定地眼神，想说什么却还是闭着嘴不敢说。
    从这晚开始，安小暖每日都活在忐忑不安的环境中，她迫切的想知道一切秘密。
    ***
    之后的几天，顾长卿意外的没找她，只是派人给她送了一本厚厚的乐谱，并给她找了一个钢琴老师，让她学习，务必弹得能上的台面，只因为一句话，他喜欢。
    安小暖没课的时候都是在钢琴室度过的，她以为过几天他就会找自己了，只是，一连十几天，他没有打一通电话来。
    倒是林骄阳借着培养感情的借口，日日必要见她一面。
    这次，刚学习完钢琴，她一扭头，便见林骄阳站在窗口，四目对视，他竟然朝她笑了，笑容过于绚烂，安小暖转瞬朝着门口走去。
    “你这几天来这里找我，你的那些花花草草知道么？”
    林骄阳摊手，“显然不知道，不然你这里早就被围堵了，你妈打你电话打不通，特意让我带你去参加你姐夫的生日宴会，赶紧的，车在下面等着了。”
    安小暖揣着衣服的双手一顿，他的生日，他没亲自通知她，还是要用这种方式去见他。
        --newchapter--
            40.第四十章：顾少的生日宴会
    “是不是不去不行？”
    林骄阳一手揽住她的肩膀，“别说废话了，要知道，今晚你会见到你想见到的人，不去怎么行？”
    安小暖心口咯噔一下，抬头看他，“什么意思？”
    林骄阳笑而不语，只是朝前走着，他的笑容却未达到眼底。
    到了安宅，林骄阳从车子的后座拿出一套令人惊艳的礼服递给她，“我的未婚妻要穿更好的也衬托她的未婚夫，穿上，别忘记化妆。”
    安小暖一看这衣服便知道价值不菲，她应了声，拿着衣服进了院子。
    回到卧室，将身上的衣服脱掉换上这身，冻得她浑身哆嗦，根本没去站在镜子前观看自己穿上是什么样子。
    套上羽绒服，这才洗了把脸，在脸上化妆，她很少化妆，今晚，不知怎么地，她竟然化了烈焰红唇妆容，嘴唇红似火，眼睛化了眼唇妆，面如白雪，咋一看上去，跟平时的安小暖有很大的差别。
    她的素颜已经很好看了，上妆的她更是让人挪不开目光。
    出了大门，林骄阳目光愈来愈沉，直至上车，他都有点没回过神来。
    车子停在顾家。
    这是安小暖第一次来顾宅。
    别墅的院子很大，还没完全漆黑，已经灯火通明。
    来了很多人，都是上流贵族的名媛绅士。
    安小暖有一种相亲大会的感觉，几分钟不到，顾母便请大家进入别墅内。
    这不是顾家的主房间，一看便是宴请客人的地方，奢华无边的巨大客厅，上面旋转着金色黄边的光束，墙壁是金黄色的，另一边是舞池，地上红毯铺盖，来的名媛小姐们纷纷将外套脱下，露出里面的礼服。
    这里的温度如夏天一般。
    林骄阳看向安小暖，低声道，“将你的羽绒服脱了。”
    安小暖点头，脱掉的那一瞬间，几乎无数个目光集齐在了她身上。
    有些人开始低语，但都是看着安小暖，林骄阳将羽绒服交给服务员，看向另一边，“你爸妈在那边，我们过去。”
    他牵住她的手，遭受着别人的注视礼，来到安父安母安小心身边。
    安小心眼里的嫉妒一闪而过，安母则眼睛莫名的有些湿润。
    “小暖，这身衣服很适合你。”
    安小暖点头，“是骄阳送给我的。”
    安母欣慰道，“骄阳这孩子衬得我心意，将你交付给他，妈放心。”
    正说着，安小心低声一句，“爸，阿姨，伯父伯母来了。”
    安母不再说话，脸上挂着笑意和顾父顾母打招呼。
    寒暄了一番，安母对她们几个说道，“你们几个年轻人去长卿那边，我们几个长辈说说话。”
    安小心率先开路，林骄阳和安小暖后面走着。
    拐了几个弯之后，终于在一处安静的沙发边上看见了顾长卿的身影。
    不单单是她，叶硗和马纯纯也在，还有一位不认识的妖孽男，谈笑风生中都是吸引人的法宝。
    安小心飞奔而去，差点毁了她一直维持的淑女形象。
    安小暖脸上的表情有些僵硬，她一步一步朝着顾长卿他们走去，走到顾长卿跟前之时，笑容彻底没有。
        --newchapter--
            41.第四十一章：压抑的让她窒息
    她面容的变化，一丝不落的入进了林骄阳的眼中。
    安小心坐在顾长卿的旁边，林骄阳和安小暖只得坐在一张没人坐的沙发上。
    他的手一直都紧紧地握住安小暖的手，她手心里的汗，也沁入了他的掌间。
    “这位是？”林骄阳看向除了叶硗以外的妖孽男。
    顾长卿垂眸颜笑，“林少应该是知道的，他是我的朋友权赫柠。”
    一句话，将安小暖惊出了一身冷汗。
    她记得，自己曾经听到过顾长卿是说过那辆车子是权赫柠的，她撒谎对林骄阳说自己和他是认识的，只是太久没常见，这是第一次见，该怎么圆谎？
    林骄阳事实上也是在下一秒看向了安小暖，口说无心的说道，“我听小暖说过，她跟权赫柠是很好的朋友，只是第一次相见，小暖，见了朋友，怎么不打招呼？”
    安小暖看向一脸趣味的当事人，权赫柠并没有立即反驳。
    她硬着头皮笑了笑，“老朋友了，不用每次见面都打招呼，你说是不是？”
    权赫柠看出了她的紧张，手执一杯威士忌，轻笑，“确实如此。”
    林骄阳淡笑，没说什么。
    倒是安小心脱口而出，“小暖，那晚你和他一起上了车，去喝酒一晚未回原来是真的。”
    安小暖肌肉僵硬，这个场面让她有些难以自控，“总要有男闺蜜的，二姐。”
    安小心点点头，注意力全在顾长卿身上，她赶紧举杯，“长卿，祝你生日快乐。”
    大家一同碰杯，接下来的交谈似乎都不是和安小暖沾边，她坐在那里浑身不自在。
    “对不起，我去下洗手间。”
    林骄阳抿唇一笑，“让我送你吗？”
    安小暖脸一红，瞪他一眼，“我去洗手间，你送个什么？”
    “这是我爱你的方式。”
    公众之下，他如此说，第一次说爱她，安小暖只当他的头被驴踢了，哼了哼，“我憋不住了，不跟你说了。”
    林骄阳脸上顿时黑面，只因为她口中的不雅语句：憋不住了！
    其他人笑作一团，马纯纯站在叶硗的旁边，其实，她想去找安小暖说话，但不敢贸然开口。
    安小暖赶紧跑开，直至进入洗手间，看着镜子中的自己才松了一口气，刚才的压抑让她都差点窒息。
    心虚害死人啊！
    她静了静，从洗手间走出去，却故意绕道没去顾长卿的桌边上。
    自己找了个安静的角落熬着时间快点过去。
    半个小时后，舞池里纷纷跳起了舞，在远处，她看见了顾长卿跟安小心两人在跳舞，他脸上带着可有可无的笑意，很淡很淡，不仔细看，根本看不出来。
    安小暖头埋得很低，她最后实在坐不住了便去服务员那里要来了羽绒服，去跟安母安父道别，准备悄悄离开顾家。
    就在这时，一条短信发了过来，安小暖低头一看，想死的心都有了。
    居然是权赫柠发来的。
    让她去二楼208客房，他有事情问她。
    她不知道他从哪儿找来的她的号码，但眼下，不去解释是不行的，安小暖只好赶往二楼，她娇小身影一闪而过消失在电梯间。
    ps：本文系作者原创，绝无抄袭一丁半点，任何造谣造成对作者名誉伤害的人，或者故意诋毁作者的人，将严惩不贷！支持安安的读者，安安会写出更加精彩的剧情奉献给大家！祝你们阅读愉快~~爱你们~~~
        --newchapter--
            42.第四十二章：小丫头不错，我碰了
    二楼很安静，跟一楼的热闹喧嚣相比简直天壤之别。
    安小暖脚步略微的轻，她站在208客房门口，敲了敲门。
    “进来。”里面传来一道具有磁性的男音。
    她推开门走了进去，门没有上锁，里面漆黑一片，但窗口的白光可以看见整个室内。
    “那个，对不起。”安小暖首先开腔。
    这时，突然一个怀抱袭来，从侧面直接紧紧地抱住了她，愈发的紧。
    “啊！”安小暖尖叫一声，心跳差点蹦了出来。
    “别叫。”她的耳畔传来低沉的声音。
    “你，你干什么？！”
    “美女，你知不知道，你已经对我的名誉造成了伤害，我们明明第一次见面，互不相识，你却告诉别人我们认识已久，为什么？”
    安小暖哽了一下，她张了张嘴，发现这个理由及其的让她丢脸，甚至是难以启齿。
    “对不起，我向你道歉，请你先放开我，好吗？”
    权赫柠松开她，朦胧间能看到对方的神情。
    安小暖很坦诚，“权先生，听说，你和我——姐夫是朋友，请你看在他的面子上，原谅我一次，我以后不会再乱说话了。”
    权赫柠眸子冉冉生辉，他带着忍俊不禁的笑意看着她的小模样，突然忍不住笑道，“可是说出的话如同泼出去的水，难以收回，这样吧，我先下去忙，你在这里等我半个小时，若我不上来，那你就下去，算我原谅你了。”
    安小暖连忙点点头，“好的。”
    权赫柠转身，拉开门走了出去，他越想越觉得这个小丫头有意思，只可惜，她已经被人捷足先登了，想到这一点，权赫柠有些遗憾，不过哥们的女人，他还是有分寸的。
    下楼走到人群里，悄然走到盖房跳完舞的顾长卿旁边，不怀好意的坏笑，“那个小丫头不错，我碰了。”
    顾长卿挑眉，“怎么个碰法？”
    权赫柠嗯哼声，“反正是抱了，她现在在208，你若去晚一点，可能就跑了，这是个好机会，我对她说了，等会我不去，让她去酒店等我，她说要跟我道歉来着。”
    “酒店？”顾长卿反反复复的咀嚼着这两个字，突然，肆意一笑，“她敢去么？”
    权赫柠难得的竖起大拇指，“久未登陆沙场的将军就是有气势，长卿，这小妞不错，不过，跟你我也挺心服口服的，只是，你真的对她是玩玩？”
    顾长卿淡笑，“难不成你真的以为我会爱上她？爱这玩意儿，我不想再玩第二次。”
    说完，他大步离开，方向便是电梯。
    *
    安小心因为注意力全在他的身上，看见他上楼，心思一转，也跟着上去了。
    顾长卿在前面走着，他脚步突然故意放慢，果然听见了高跟鞋的声音，连头都没回，直接站在了209号房间门口，掏出钥匙走了进去。
    随后，站在和208号房间共用的墙壁边上，伸手按了一下，出现了一道小门。
    坐在床边的安小暖当即吓得弹坐了起来。
    她的心口急急地跳着，看着黑暗中的人影，不知为什么，她就是知道，冲她走来的就是顾长卿。
        --newchapter--
            43.第四十三章：你脑子里整天都想着做吗？
    “你——”
    顾长卿配合的说道，“是我，这些天没见，想我了吗？”
    安小暖下意识的反驳，“才没有！”
    他嘴角勾起，直接将她扑在了大床上，压在了安小暖身上，“我要自己检验一下，才知道，你说的是不是真的。”
    双唇印上她的，好似一种毒，柔软芬芳的感觉蔓延两人的神经。
    他闭着眼睛，很轻松的就撩拨的她气喘吁吁。
    加棉黑裤被他扯到大腿部，他只需要将裤链轻轻拉开，释放出唇唇欲动的谷欠望，两手将她的双腿并拢的朝上抬起，就这么挤进了她的身体。
    安小暖呻吟一声，“你脑子里整天都想着做吗？”
    顾长卿语气清淡，“给你这个恩惠，你还抱怨起来了，我清心寡欲很久了，是你再次打开我谷欠望的大门，你要负责。”
    安小暖被噎住了，怎么都好像说的是自己做错了一样。
    憋了很久，她终于憋出俩字：“无赖！”
    顾长卿享受着她紧致的身体，缓缓抽送着，“钢琴弹的怎么样？”
    安小暖实话实说，“能弹几首，但未能达到你说的那种标准。”
    “很好，余下练习。”
    安小暖轻哼一声，忍不住问道，“我有个问题想不明白，你能回答我吗？”
    他慢慢的伏在她身上半尺处，她的腿被他强制压下，黑暗中，安小暖感受到了他眼睛的冷意。
    “如果你是问安小心的婚事，我可以告诉你，这件事你不用多管闲事，与你没关系，你心肠真是好，你难道忘了她是背后害你的那件事吗？”
    “我没忘，我只是——”
    “就算你知道，能改变什么呢？小丫头，你连你自己都救不了，能救谁呢，若这是场游戏，我们好好的玩，大家都站在自己该有的位置，不要妄想跨越别人的界限，不是也很好吗？”他的口气云淡风轻，说的好似这件事真的很微不足道。
    安小暖闭上眼睛，避开他的注视，“既然如此，那我也想回到我原来的位置。”
    他不知不懂还是故意说道，“会有这一天的，只怕你到那时不想再回去。”
    她睁开眼睛，坚定地说道，“不会的，我想要什么，我始终都清楚的很。”
    他一缕嘲讽一眨眼而过，“别把自己比作不会凋谢的花朵，终有一天，我玩腻了你。”
    安小暖气急，她就讨厌他说一些这种类似的话，身子微微扭动，让他从自己的身体内滑了出来，“我要回去。”
    他并未阻拦，“刚才我来的时候，你姐在我后面跟着，恐怕，她还在门口站着。”
    安小暖去摸索着打开的灯，有那么一瞬间的刺眼。
    她转身上了床，然后调笑，“顾某，告诉你，我弹钢琴不擅长，但我会跳舞，这个是我强项，比如，脱/衣舞，要不要看？”
    顾长卿坐在床边，神色慵懒，“开始。”
    安小暖于是开始了妖娆风姿的舞蹈，她的衣服在翩翩中一件件减少。
    直至把自己脱的光溜溜的。
    亲眼看见他裤裆处的小帐篷，她才得意的穿上衣服，拉开门走了出去。
        --newchapter--
            44.第四十四章：两人不得运动运动么？
    这一次，她成功的撩拨了他。
    占了一次主导地位。
    出了门，果然看见安小心在门口，只是在209的房间门口。
    就是想到顾长卿从209墙壁的门里进来，她才敢拉开门出去，这一层，她早想到了。
    “小暖？”安小心直起身子看向她，“你怎么在这里？”
    安小暖故作刚看见她，“二姐？我喝酒喝得有些头晕，就来这里休息一下，你在这儿站着在等什么人吗？”
    安小心点头，“你姐夫在209，我不知该不该进去。”
    话毕，209房门开了，顾长卿站在门口，声音带着撩人的情意，“来了就进来，别客气。”
    安小心脸刷的红了，羞涩的询问，“我就是不知该不该进去？”
    他转身走了进去，“进来吧。”
    安小心冲安小暖摆了摆手，“你先下楼吧。”
    安小暖微微一笑，“好。”
    她刚走两步，209号客房的门砰的关上了，安小暖不自觉的步子放慢，在这一刻，她的脑子里竟然在想：顾色狼会不会也对安小心——
    她想，他一定不会放过这个机会的，想着两人缠绵的画面，安小暖心口有些不舒服。
    她下楼，正好看见林骄阳冲这边走来，似乎是打算上楼。
    “你去哪儿了？”他一把抓住了她的胳膊，有些生疼。
    “我去休息了一会儿，怎么了？”
    林骄阳手缓缓松了松，“我找了你好一会儿。”
    “还怕我丢了不成？”安小暖笑吟吟的看着她。
    他与她十指紧扣，“不怕你丢，你去哪儿我都能找回来，只是怕你自己跑了不愿意回来。”
    安小暖瞬间就听出了他的意思，她故作无所谓的冲他一笑，“瞎操心。”
    林骄阳拉着她坐在沙发上，刚坐下，一位红玫瑰一样的抹胸裙装的女人便妖娆的举着酒杯坐在了对面。
    媚眼如丝，娇笑道，“林少，你都不找我了，最近很忙吗？”
    安小暖笑着戳了戳他的胳膊，低声询问，“旧爱？”
    林骄阳脸色顿时黑了，但面上波澜不惊，“真是没有自知之明，一般我不找的女人基本没有什么价值了，这么跑来问我，不是自取其辱吗？”
    美女面部僵硬，端着酒的手有些握不住高脚杯，“都说林少是有了新欢忘了旧爱，看来，确实如此。”
    林骄阳眼睛微微一眯，“我看你真的是很不聪明。”
    他刚准备掏手机，女人花颜失色的连忙说道，“林少对不起。”
    说完，立刻离开了他们的对面。
    安小暖喷笑，“你是准备掏手枪吗？”
    他嗤笑，“你也太小看我了，她值得我动用吗？”
    安小暖侧过身，手臂放在沙发顶上，手持一杯酒与他碰了一下，“干杯。”
    林骄阳浅浅的喝了一口，看了看楼梯，“你下来，你二姐怎么没下来？”
    “姐夫也在上面。”
    “哦~~~”他笑的十分阴险，“那你二姐是一会儿半会儿的下不来了，两人不得运动运动么？”
    “是吗？”安小暖嘴角扯了扯一丝惨淡的笑容。
        --newchapter--
            45.第四十五章：他可能在床上下不来了
    “小暖姐！”马纯纯跟在叶硗后面朝着这边走来。
    安小暖冲着马纯纯打了打招呼，“纯纯，来坐这边。”
    马纯纯下意识的看了看叶硗，叶硗没反应，她这才敢坐在安小暖身边。
    “小暖姐，我觉得这里好奢华，顾家真的好有钱。”
    安小暖赞同的点头，“是的。”
    马纯纯低声说道，“小暖姐，我刚才看见顾少的妹妹了。”
    安小暖挑眉，“怎么了？”
    “她看见我们叶哥，扭头就走了，我看见我们叶哥脸色可难看了。”
    话刚说完，叶硗不爽的瞪着她，“蠢货，你说什么呢？”
    马纯纯抬眼看他，讪讪笑道，“我在和小暖姐说你的粉丝好多好多呢。”
    叶硗无语，“这还用你说。”
    几个人坐了好久，顾长卿都没再下楼，一直到散席。
    天空阴沉着，似乎这个冬天真的很冷，不时地下雪，下雨。
    几个人站在顾宅门外。
    “这顾少怎么一直不见人影？”
    林骄阳失笑，“他可能跟小暖二姐在床上下不来了。”
    叶硗嘴角抽了抽，看向安小暖一眼，没再说什么。
    后者急急说道，“冷死了，骄阳，我们回去吧。”
    “好，我去开车，你在这儿先等着。”林骄阳说着朝着停车的地方走去。
    “蠢货，今晚给你加二百奖金，自己打车回去。”叶硗掏出两百块递给她。
    马纯纯赶紧接住，脸上挂着笑容，“谢谢叶哥，我自己回去。”
    叶硗转身走了，马纯纯的笑容刺伤了安小暖的眼睛，“小暖姐，我先回去了。”
    “好。”
    她挎着包欢快的顺着大路走了。
    正在这时，顾长卿和安小心走了出来。
    安小暖站在那里，不知道为什么，她没往后看，就是有一种感觉他出来了，也许，脚步音可以分辨的出。
    这个时候，安小暖觉得自己应该头也不回的朝前方走去，不管身后是不是顾长卿。
    事实上，她也真的这么做了。
    因为林骄阳的车开了过来，她小跑过去，坐在了副驾驶位上。
    车子迅速离开，在转弯的那一瞬间，她透过窗户还是忍不住看了一下，果然是他。
    只是，他并没有看向自己身处的车子，安小暖收回视线。
    *
    回到安宅，安父安母都已经到家。
    她打了一声招呼便上了楼。
    莫名的掏出手机查看了一下，没有任何讯息和未接来电。
    安小暖静静地坐在那里，她觉得自己有病了，神经有些不正常了。
    躺在床上，翻来覆去睡不着。
    直至有车子响的声音，她立刻弹坐了起来。
    顺着自己的窗户，她看见安小心兴高采烈的从大门内走了进来，边走边哼着歌，看着心情很高兴的样子。
    有一个画面再次不自觉的跑进了她的脑子里，顾长卿和安小心的缠绵画面。
    香/艳的场景，**的呻/吟，身体的撞/击，安小暖神色黯淡了下来，这种控制不住的情绪深深地刺伤了她的心，好似不是自己的一般，那么疼，疼的几乎承受不住。
        --newchapter--
            46.第四十六章：顾少要结婚
    安小暖转身重新躺在床上。
    “滴滴”两声，让她浑身一震。
    她紧紧地握住手机，心情平复了一些，这才打开手机。
    上面的一条短信让她有说不清的情绪。
    上面写着几个生硬的字：我跟她没发生任何事。
    看着并不令人温暖的几个字，安小暖低声哼哼，“对我解释什么？做贼心虚啊。”
    说完，手机放在桌子上，安心入睡。
    事实上，不仅仅她这么有意见，顾长卿更是发过短信就后悔了，“我跟她解释什么？！我又没做贼。”
    低头看了看手机，随手扔到了副驾驶座位上，开车离开。
    ***
    次日吃早餐，安小心脸上始终都挂着笑容。
    安父放下报纸询问，“小心，昨晚是长卿送你回来的吧？”
    “是的，爸，他昨晚送我回来的，我们在顾家的楼上聊了很久，他说很喜欢我。”
    安小暖心里腹议，他说的话能相信么？
    “阿姨，你脸色不大好，怎么了？身体不舒服吗？是不是生病了？”安小心询问。
    安母摇摇头，“没什么，就是普通的感冒，阿姨看顾少爷对你好，就觉得极好，你和小暖早日结婚，也算是后半辈子不愁了。”
    安小心羞涩一笑，“小暖和骄阳也定下来了，我和长卿结婚后，就轮到他们了。”
    安小暖默不作声，只是低头吃饭。
    安母看了看她，也只是微微一笑。
    ***
    学校放寒假的这天下午，安小暖坐在教室里，偌大的空间里，只剩下她一人。
    她耳朵里塞着耳麦，两手拿着书，仿佛只有自己一个人的世界，没人打扰。
    顾长卿和安小心的婚讯终于由顾家发表声明了，确定为顾长卿和安小心于一月初六正式大婚。
    是今天早上发布的。
    安小暖听到这个消息的时候，第一时间想到的是，他不是说不会结婚的么？
    第二个想到的是，他真的结婚了，那不会再来对自己威逼利诱了吧？
    就算他再来，那自己也宁死不屈。
    结婚跟不结婚不一样。
    实际上，是安小暖的确想多了。
    她也的确是苦笑了。
    他对自己的态度，她足以明白自己处于什么地位。
    没想到，让她惊讶的还在后头。
    放假的好多天，他都没对她打电话，让她去侍寝。
    正好也让她乐得清闲，或许是他暗中又有了新的女人。
    真希望是如此。
    安小暖每天过着足不出户的日子，天天宅在家里。
    林骄阳屡次来喊都喊不动的角色。
    直至腊月二十九。
    今年没有三十一，三十过了就是大年初一了。
    安母和安父说大家都聚聚，让安小心给顾长卿打一个电话，一起来吃个团圆饭，顾长卿答应了，林骄阳自然是跑不掉的。
    安小暖知道他就在客厅里，她就是不想下去，或许是害怕见到她。
    这么多天，他们都没见过了。
    这明摆着自己已经逃脱了牢笼，可是，为什么不开心呢？
    安小暖站在窗口，任由冷风灌进她的衣领内，透彻心扉——
        --newchapter--
            47.第四十七章：他的忽冷忽热
    他的这种忽冷忽热让她不免要猜忌。
    不管是哪种情况，这个秘密，她希望自己可以埋在心底，安家人谁都别知道。
    不然，自己和母亲的处境到时候该有多难。
    正在思绪间门口响起了阿嫂的提醒音，“小姐，太太让我喊你一声，要开晚饭了。”
    安小暖应了声，“好。”
    她脸上没化妆，素颜的脸，穿着一身可爱的棉睡衣便下了楼。
    跟刚睡醒的样子没两样。
    头发披散着。
    看到她以这副模样下来，安父安母脸色有些不好看。
    “小暖，上楼换一身衣服下来。”
    安小暖一屁股坐在了餐桌边上，“吃完又要睡觉，不想换，再说了，不是外人。”
    林骄阳喜欢她说的最后一句，附和道，“伯母，没事的，不是外人。”
    安小暖睨了他一眼，转头便对上了顾长卿的脸。
    好久不见，他的脸愈发的显得英俊了，整个一祸水妖孽，神色萧条，果然没了蕴含的笑容。
    安小暖见他不看自己，也不去看他。
    这样一来，整个饭局反而轻松了一些，少了以往的煎熬状态。
    安小暖很随性，见林骄阳给自己夹菜，她也给他夹菜，两人在外人看来就是含情脉脉。
    她果然是先吃完的那个，在刚踏上台阶的时候，林骄阳的一句话让她顿住了脚。
    “小暖，换身衣服，我有礼物要送给你。”
    在安母和安父示意的目光中，她还是答应了，“好。”
    十几分钟后，等她下来的时候，被眼前的一幕惊呆了。
    饭局已经收场，一家人坐在沙发上，林骄阳站在一边花海里，笑盈盈的看着她。
    他的四周是一群佣人捧着红艳艳的玫瑰。
    站在人群里，是那么的鹤立鸡群，醒目的很。
    安小暖傻眼了，这是第一次，他如此风骚的做法。
    “林骄阳，你这是要表白吗？”她白痴的问了一句。
    安母有点着急，一旁说道，“你这傻孩子，咋总是说傻话呢，骄阳向你求婚呢！”
    安小暖脚下的台阶踏空，差点又跟上次一样崴到脚，她好不容易站稳，声音有点结巴，“啥？求婚？”
    林骄阳勾起一抹笑容，“亲爱的，我就知道，这对于你来说是意外的惊喜，小暖，你看，二姐都马上要结婚了，我们也要紧追其后，我会好好对你，好好疼你，你说一，我不说二，做你一生最忠诚的伴侣，答应我，嫁给我！”
    他半跪下，掏出一个心形的盒子，里面是不知多少克拉的钻戒。
    安小暖看着他，就凭着他口中的那一句‘做你一生最忠诚的伴侣’，不感动她是假的。
    多少女人一生只想要男人对自己的忠诚，但有几人能做到？
    “小暖！你还愣着干什么？”安母急了。
    她转头，看见的不仅仅是安母焦灼的目光，还有安父催促的视线，以及，他漠视的眸子。
    安小暖转过头，看着林骄阳俊逸的容颜，此时此刻，她好像没有别的选择。
    说身不由己真的很符合她，心下一横，她终于说道。
        --newchapter--
            48.第四十八章：找不到他
    “我——”
    刚发出一个字，一脸冷漠的顾长卿突然站起身来，“突然想到还有重要的事情要办，我先走一步。”
    安小暖剩下的几个字被迫噎在了喉间，她看向他，这才从他的眸子里顿时察觉出一句话：敢答应，后果自负！
    他的眼神分明就是这个意思，安小暖心里咯噔了一下，不知该怎么说。
    “小暖。”林骄阳喊了一声，作为提醒。
    安小暖低头看了一眼，“骄阳，有些意外，让我好好考虑一下。”
    安母急了，“考虑什么考虑！不用考虑，骄阳，我替我们小暖做主了，她答应你的求婚了！”
    安小暖心里有些恐慌，心头一紧，大胆的反驳，“妈，给我一点时间，骄阳，我觉得我们还没有到可以结婚的地步，先处处。”
    看着她殷切的目光，林骄阳已经心里明白了，今晚是不会有什么结果了。
    “那好，不过，你先保管着，我送出去的东西概不收回。”
    安小暖也给他一个台阶下，“好。”
    林骄阳兴许是尴尬，亦或者心情不爽，他呆了一会儿便匆匆离开了。
    安父说着好话到大门口，客厅里静的好比无人一般。
    “小暖，你这不是当众给骄阳一个巴掌么？已经订婚了，他求婚，你为何不答应？该不会是你心里有别的人了吧？”安小心唯恐天下不乱说道。
    安小暖面部表情一怔，“二姐，说什么呢，没有的事。”
    安母严肃的盯着他，“这么好的机会，你告诉我，你为什么不答应？骄阳多好的孩子，你为什么不愿意？”
    安小暖被她盯得有些无地自容，她的脸色有些惨白，“妈，婚姻大事，我想好好的想想。”
    这时，安父进来，走到她面前，一耳光抡了下来，打的安小暖踉跄了几步，耳朵鸣响，“混帐！不看看自己有什么条件，还有资格拒绝骄阳！安小暖，我看你的日子很滋润，马上打电话告诉他，你愿意嫁给他！不然，你立刻给我滚出这个家！”
    又是驱赶。
    安小暖站在那里一动不动，仿若傻了一般。
    而后，她抬起头，看向面无表情的母亲，心里疼的不能自己。
    “如果我离开这个家，你还能好好对我妈，我会滚的远远地，但让我嫁给我不爱的男人，我一定要好好考虑清楚。”相比较她和姐夫的丑闻，这真的不算什么。
    安父打量着他，哼道，“要滚，带着你妈一起滚，永远不要再回来。”
    安母脸上露出一缕痛色，她看向安小暖，“现在打电话去给骄阳，告诉他，你答应他的求婚，让他定下日子即可。”
    安小暖哀求，“妈——”
    安母心意已决，“小暖，你若现在不答应嫁给骄阳，我就死给你看。”
    看她不像在说假话，安小暖声音低得很，“我打，我现在就打。”
    她掏出手机拨打林骄阳的电话，只是却没人接听。
    再打了一遍，还是没人接，安父直接说道，“现在你给我开车立刻去林家找他说清楚。”
    安小暖不得不弯下自己倔强地头颅，这一切只为了母亲。
    她开着安小心的车，赶到了林家，却得知林骄阳并未回家。
        --newchapter--
            49.第四十九章：酒店调/情
    心里一急，安小暖去了林骄阳常去的地方，比如酒吧，夜总会等等。
    跑了基本四十几分钟，终于在一家夜总会里找到了他。
    只是，此刻，他已经烂醉如泥。
    身边还有几个身着暴露的女人。
    她上前拉起一个女人，自己坐在他旁边，“骄阳？骄阳？我们回去。”
    谁知，他却一把推开她，“你谁啊，给我上一边儿去！”
    安小暖知道他心里有火气，只好说，“骄阳，我错了，我答应你了，好不好？”
    他抬起脸，眯眼看着她，“答应我了？是真的？”
    安小暖点点头。
    他摇晃着起身，“好，让我看看你是不是真心的，扶我。”
    她扶着他，林骄阳却朝着上面走去，上面是套房。
    打开一间房门，他在里面反锁，然后一把抱住了她。
    “安小暖，我没想到，你不想跟我结婚。”
    “林骄阳，你先放开我，我们好好说，好吗？”
    他朝着前方走着，安小暖朝着后方退着，短短片刻，便退到了床边，他压在了她身上，伏在她的脖颈间。
    “你不是说你答应我了吗？那让我看看你是不是真心实意。”说完，他开始脱她的衣服。
    安小暖很想拉住衣服，但一拉住，就说明，她的内心想法被暴露出来。
    眼见自己的衣服一件一件的被剥夺，安小暖闭上了眼睛。
    为什么，她总是处于被动，为什么，所有人都要这么逼她！
    她到底做错了什么！
    当只剩下内衣内裤的时候，身上的动作停了。
    她缓缓睁开眼睛，对上了林骄阳的视线。
    “你的心里，果然住着别的男人。”良久，他说出了这么一句话，“我若真娶了你，是不是要给我戴绿帽子？”
    安小暖声音有些轻柔，“我不想骗你，但，我却不能不和你结婚。”
    他慢慢的低下身子，“我知道，所以，我绝对不会给你会男人的机会，小暖，从今以后，你就是我的女人，就算你不愿意，也不行。”
    他覆上她的唇，狂风暴雨的急急索取着她。
    酒味席卷着她的唇间。
    直至气喘吁吁，他才松开，嘴角带着笑意，而后，又在她的锁骨处狠狠的啃了一口，“疼吗？”
    安小暖倒抽一口气，“林骄阳，你是不是耍酒疯？！”
    他笑的像个小孩子，“是又怎么样？我要让你记着，我能给你宠爱，一样可以让你疼。”
    安小暖松了一口气，“这下可以回家了吧？”
    “急什么？我们还没有提前洞房呢？”
    她伸手就要去解自己身后的扣带，“好。”
    在解开的那一瞬间，他却突然按住了她的双臂，神色不明，“等新婚之夜，我再要你。”
    安小暖心里真正的不安才放下，看着林骄阳，她不知道说什么好。
    他起身，“我在外面等你，你穿好衣服。”
    门被拉上，安小暖一件一件的穿起来。
    穿好，手机铃声响了起来。
    她心里有一种预感，这个电话是顾长卿打来的。
    掏出来一看，果然是他。
        --newchapter--
            50.第五十章：关系撇清的代价
    她接听，放在耳间。
    “我以前说过的话忘记了？”他的声音一如既往的动听。
    “没忘记，我也不曾忘记，或许是不敢忘记，但是，你对我可以威逼利诱，我妈也同样来威胁我，你说，我该怎么做？”她的声音里不免带着一缕埋怨。
    “该怎么做，你自己明白。”
    “我不明白，你究竟要囚禁我的行为到什么时候？！”安小暖动怒了，“这么多天了，你不跟我联系，我若猜的不错，你显然是玩腻了我，怎么，玩腻的人还不许嫁人了？”
    顾长卿这边沉默了，他站在落地窗前，看着外面的星空，内心没由来的一阵烦躁。
    好久，他才说道，“你是不是吃醋了？”
    安小暖错愕，握着手机几乎有想摔掉的冲动。
    “顾某，你再过几天就要结婚了，我也会嫁人，我们就到这里吧。”说完，安小暖挂断了电话，将电话卡掏出一掰两折，眼睛里闪过一丝坚定。
    顾长卿耳边传来嘟嘟嘟的声音，他看了看手机，自言自语，“胆儿大了，都敢挂我的电话了！”
    再打过去，提示已关机，顾长卿站在那里，突然觉得，一向任由自己摆布的女人开始耍小性子了。
    想要结束，就算结婚，也摆脱不掉！
    他眼色一冷，嘴角弯弯一抹深沉的笑容，让人不寒而栗。
    ***
    安小暖从酒店回去，心一直乱跳个不停。
    顾长卿是什么人，她一清二楚。
    不知道他会不会放过自己。
    这是个未知数。
    这晚，她好久都没睡着，凌晨才迷糊的睡着，醒来也是被阿嫂喊醒的。
    “小姐，出事了！”
    安小暖腾地从床上坐了起来，顿时睡意全无。
    “出了什么事？”
    “好多新闻媒体都在大肆报道你被某位有钱的男人包养的消息，咱们家大门外被媒体围的水泄不通。”阿嫂的话语中带着担忧。
    安小暖坐在那里僵硬了身子，过了好久，阿嫂在门外催促，“小姐？你还好吧？”
    安小暖声音淡然了下来，“那我妈——生气了没有？”
    阿嫂哀叹一声，“太太，她坐在客厅里不言不语，先生——他——他让你赶紧下去跟他解释清楚。”
    安小暖不用想，也知道是谁发出的消息，他在逼自己就范——
    几乎用尽了自己全部的力气，她下楼。
    安父看见她，立刻从沙发上站了起来，脸色铁青。
    “在结婚前爆出这样的新闻，你让林家和我们家脸面何存！”安父低吼，“我问你，这件事是不是真的？”
    安小暖握紧栏杆，站在台阶上心平气和的说道，“昨晚我和骄阳一起回来的，放假这么多天我也天天宅在家里，这种造谣诽谤的事情，叔何必信以为真，是谁要诋毁我，我不知道，但我想，那人肯定别有目的。”
    她的话让安母有些难以置信，安母脸色苍白的很，却努力挤出一缕笑容，“是啊，我们小暖答应了和骄阳结婚，不知是谁嫉妒恨的来挑拨离间，中伤我们小暖，我们一定要揪出背后那人！”
        --newchapter--
            51.第五十一章：顾长卿的手段
    安父气色好了一些，沉吟一声，“这件事首先要应对，之后我再派人查询，是谁要跟我们安家过不去，如果你确实是冤枉的，那这件事就不再说了，若事实如此，那我安家绝对不会容忍这样的人存在！”
    安小暖心里灰暗一片，这件事，怎么都要鱼死网破，他既然出招，那她就算死也要抵挡得住。
    早晚要做一个了断，不如现在婚前一刀两断，对双方都好。
    苦苦的煎熬不如快刀斩乱麻，这何尝不是一件好事呢。
    之后，安父出门会见了记者，怎么解释的安小暖不清楚。
    她脑袋昏昏沉沉，但还是坐在安母身边，“妈，你是不是生病了？我陪你去医院看看吧，你脸色很不好。”
    安母抬眼看她，“我的身体我自己清楚，小暖，妈这一辈子就你一个女儿，妈希望你能够嫁给骄阳，妈看得出，他对你不错，这是妈对你最后的一个要求。”她的语气很平静，平静的不像是在对自己的女儿说话。
    安小暖将脸扭过去，“有些事情不是咱们说的算，妈，我答应你，只要林家不悔婚，我就不会反对，但若是林家不愿意，那女儿也没办法。”
    安母微微的点了点头，她心里隐隐有些不祥的预感，事情正朝着无法控制的局面拓展，一切只能交给天了。
    但，希望自己离开这个世界前，能让自己走的没有遗憾。
    她眼睛看向安小暖，满眼的不舍，对她有多爱，只有自己知道。
    她不希望女儿走自己的老路，不希望一切重蹈覆辙。
    只是，理想很丰满，现实却很骨感。
    这件事不管真假，一曝光，林家首先是变了脸。
    林母气得脸色铁青，对于她来说，原本就不喜欢安小暖，这么一来，不管是真的还是假的，林家就被冠上有不贞儿媳妇的头衔。
    林母只要一想平日里一起打麻将的贵妇们对自己的眼神，她就觉得，这门亲事必须断，安小暖无论如何都不能嫁进来，不管骄阳答应不答应！
    林母首先给安家打了一通电话，直截了当的告诉安父，这门亲事就此作罢，任凭安父怎么解释都无济于事。
    正当安父准备带着安母去林家好好解释的时候，却在电视直播上看见了林母接受记者采访的片段。
    她站在镜头前，声声透着不容置疑，“是我们家先悔婚，自然会给安家赔礼道歉，订婚的彩礼就不要了，也算是我们家的不是了。”
    安父气得肺都炸了，好好的一桩婚事，这么轻易的就被断了，他实在是觉得好多金钱一点一点的消失在自己眼前。
    他责令安小暖给林骄阳打电话，却同样无人接听，再打便是关机。
    短短一夜，事情严重的发生变故，这让安小暖不仅觉得，真的只是因为这个新闻吗？
    顾长卿究竟还做了什么？！
    安小暖这么一想，心徒然发冷，她坐在那里，觉得进了冰窖一般，晃了晃神，终究还是站了起来，“妈，我出去找骄阳。”
        --newchapter--
            52.第五十二章：自动送上门的么
    安母脸上挂着一缕担忧，“小暖，骄阳可能是生气了，你好好给他解释，他会明白的。”
    安小暖勉强扯了扯嘴角，在司机的护送下离开了安宅。
    她再度找了很多地方，却不如昨晚那般幸运，林骄阳没了踪影。
    打了很多遍电话都处于关机状态。
    到最后，她站在一处公共电话亭里，找出顾长卿的手机号码，拨了出去。
    一首令人压抑的英文歌曲铃声窜进她的耳膜，他接了，“喂。”
    安小暖握紧了电话，小声说道，“是我。”
    顾长卿声音未起任何波澜。“什么事？”
    “你告诉骄阳什么了？”安小暖几乎使出自己全部的力气来问这句话。
    “我告诉他什么？用得着我出手？安小暖，你未免太高看你自己了，你不过是我用过的女人而已，你觉得我对你会那么看重吗？”他冷笑，“没别的事，挂了。”
    说完，几乎不给安小暖回话的机会，电话冷漠的在她耳边响起“嘟嘟嘟嘟”的回声。
    她默默地挂掉电话，转身出了电话亭。
    回到安家，并没有见到安母，安父冷冰冰的看着她，“我接到一个匿名来电，声称你得罪了一个大人物，让你亲自去道歉求他，若他原谅你，林家不会追究，若他不原谅你，你就带着东西滚蛋，这句话我不会说第三遍！”
    安小暖闻言，瞬间就懂了。
    他在折磨她，以这样的方式。
    安小暖再度问道，“我妈呢？”
    “事情办好了，你就可以见你妈了。”
    “好。”她转身再次踏出了客厅，正好碰见回来的安惜朝。
    “干什么去？”
    “有事要办。”安小暖不知道她的脸色极差。
    “有些事你觉得你有能力控制么？还是事情真的是传言那般？”语气中的讽刺足以表明他的心境。
    安小暖不言语，挺起脊背，走出了安宅。
    她来到顾长卿的别墅前，伸出钥匙去开门，却没能打开。
    门换锁了。
    站在大门口，她按了门铃。
    只是却没人来开。
    她不得不再次用手机拨打顾长卿的电话，显示空号，她知道，顾长卿的手机是限制来电人的。
    安小暖等的腿都麻掉了，她再度按了很久的门铃，门才被打开，一名英俊的黑衣人面无表情的看着她，“进来。”
    她忙不迭的走了进去。
    脚已经没知觉了，但还是步履稳稳地。
    黑衣人直接将她带到了一处亭子门前。
    亭子四周全是模糊的玻璃，根本没法看见亭子里的情况。
    亭子周围，站着一圈黑衣人。
    “进去吧，少主在里面。”
    安小暖小心翼翼的上了台阶，推开了厚重的金色边的门。
    等进去环顾了一下四周，她震惊的嘴唇微张。
    原本在外面看不见里面的亭子，里面却恰恰相反，里面迷雾缠绕，有一座偌大的温泉池子，但玻璃却是可以清晰地看得见外面的一举一动。
    室内的温度极高，她看向顾长卿，只见他身着一条浴巾坐在沙发上，看着她，脸色肃然。
    “自动送上门的么？”
        --newchapter--
            53.第五十三章：嫁给你不如让我死
    室内虽然温暖如夏，安小暖却觉得浑身发冷，“是，是自动送上门的。”
    顾长卿挑眉，“如果是来说和林骄阳结婚，那就不必说了。”
    安小暖直视他，“你再过几天就要结婚了，为何要如此毁了我。”
    “看来，你的记性真不是一般的低，我说过，我不会跟她结婚的，我还说过，没有我的允许，林骄阳是和你结不成婚的，你却统统忘记，将我的话当耳旁风，小暖，若我不给你长长记性，你都忘记了，你是谁的女人了！”顾长卿站起身，浴巾松松垮垮的系在腰间，朝着她逼近。
    安小暖倒退一步，他前进一步，她往后便走一步。
    没几步，安小暖便没路可退，顾长卿却不再前进，好整以暇的看着她，“有本事出去就别再出现我面前。”
    她看着门口，却没有勇气夺门而逃。
    以往的高傲，在此刻，化为灰烬。
    “你说，要怎么样你才会同意？只要你同意，让我做什么都可以。”
    顾长卿不屑一顾，“你做什么都可以？你也就一个身子像点样，别的你给我说说，你有什么？”
    安小暖脸色一白，她攥紧双手，抬起头，“你说的没错，我就一具破身子，别的什么也没有，不也就因为这具身子才让你恋恋不忘的么？你为了它不让我结婚，你究竟要霸道到什么时候？我的未来姐夫！”
    最后一句几乎是咬牙切齿。
    顾长卿嘴角噙着一缕摸不准看不透的神色，直勾勾的看着她，“你就这么想嫁给林骄阳？难道我不如他？”
    安小暖一怔，“你，什么意思？”
    顾长卿哼笑，“既然我娶不娶安小心都无所谓，那不如，我娶你好了，这个荣幸给你，怎么样？我给你机会让你成为我的妻子，你高升了，怎么样？”
    这段话直接将安小暖吓得不轻，她不想嫁给他，一个没有爱的男人，更不想一辈子都受他的控制，这样短暂的禁锢都比死了难受，更何况那还是名正言顺。
    她不想嫁给他！她只想脱离他的掌控！
    “既然你不想让我嫁给林骄阳，那我就不嫁。”她主动放弃争取，比起嫁给他，她宁愿离开安家，宁愿扑灭了母亲的希望。
    顾长卿眼孔紧缩，“安小暖，你实在是会以退为进，很好，你不嫁我，我偏偏要让你嫁！”
    安小暖脸色白的透明，事情怎么演变成这个样子，是她完全没有预料到的。
    “顾长卿，你告诉我，要我怎么做，你才会撤销这个决定？”
    他瞥她一眼，“看把你吓得，嫁给我有那么恐怖吗？”
    安小暖缓缓开口，“嫁给你不如让我死。”
    他的脸异常冷清，抿着唇，半响不说话。
    静寂中，安小暖站在那里觉得比凌迟处死好不了多少。
    “很好。”从他唇里蹦出两个字，“不愿意嫁给我的女人，你是第一个，但也仅仅是最后一个，既然如此，那就下跪吧！”
    “扑通”一声，安小暖直挺挺的跪在那里。
        --newchapter--
            54.第五十四章：被扫地出门
    顾长卿看到这种情景，眼神中浮现一抹冷笑，“如此有诚意，那我就不逼你嫁给我了，反正，我也是只是说说而已，岂料你还当真了。”
    事情还是还原在原本的事情上面，安小暖觉得自己被他又耍了一次。
    但她不敢继续再说。
    “我，先回去了。”
    他长臂一伸，随即将她推进了温泉里。
    安小暖被呛住了一口水，全身湿透。
    “顾长卿，我就没见过你这种男人！”
    他优雅的脱掉浴袍，“那是因为上你的第一个是我，所以你才没见过。”
    “顾长卿！”安小暖怒了，“你就是要逼死我你才开心是吧？你是八辈子没上过女人是吗？”
    他抬眼不动声色，“知我者，小暖也。”
    安小暖觉得自己根本就不能对他低三下四，因为那样根本没用！
    “你真是欺人太甚！”安小暖奋力的游到边上，想上去，却被他阻止。
    他按住一个开关，顿时，温泉中间出现一具男女结合的雕塑。
    醒目的很，安小暖一眼看见了这个雕塑那**的姿势。
    她的脸说不清的绯红。
    他跳下来，按着她的头潜入了温泉水中。
    水中的两人挨得很近。
    她咕咚咕咚的灌入了好几口水，他嘴角浅笑，阴晴不定的看着她。
    就那么死死的拽着她，看她一口又一口的被迫喝水。
    最终，她挣扎着要上去，却无济于事。
    被憋气憋得要死的时候，终于，她主动吻住他，两人呼吸是那么的接近，对视着对方。
    这才慢慢的上去。
    露出水面，安小暖大口大口的喘气，脸色通红，“顾——顾长卿，你——”
    被气得说不出话，安小暖可委屈了，她的委屈他显而易见。
    “安小暖，我想让你死，你绝对活不到明天，要么选择死，要么选择依附于我，这就是你的路，我若不开口让你滚，你跪着也得给我来，知道么？”
    他头发滴着水，不紧不慢的继续说道，“我的女人，只有我说不要才能离开，给我好好记住我的话，不然，有你吃的苦。”
    她吸了吸鼻子，没说话。
    顾长卿伸手揽住她的脖颈，俯身吻住她的娇唇。
    她竟然大胆的反应，同样搂着他，热吻起来。
    双腿勾住他的腰，好似一根滕树，将他缠的紧紧地。
    他要的无非就是她心甘情愿的跟他，她给他就是！
    ***
    室内温热的很，薄雾缠绕，朦朦胧胧间，时间悄然过了很久，两人才上了岸。
    外面天空完全黑了下来，安小暖穿上顾长卿让下属准备的衣服，在顾长卿心满意足的眼光中离开了这里。
    不但没有解决事情，反而被他吃干抹净。
    回到安家，整个过程，她想了很多很多。
    正当她鼓足勇气要面对一切的时候，安父直接发话，“退婚就退婚了，这件事就此作罢。”
    只说了这么一句，再无下文。
    安小暖心里头的忐忑悬挂下来，“我妈呢？”
    “在楼上，你和你妈收拾收拾，我给你们一笔钱，去外面住吧，我和你妈的离婚证下午已经办了，这个家也容不下你们了。”安父说这话并没有怒气，反而是心平气和。
        --newchapter--
            55.第五十五章：窒息的不能呼吸
    安小暖冷笑，“难道就因为我被退婚了，你觉得损失了不少利益，或者是，你要迎娶新的女人进门，才这么对我们母女？”
    安父未开口，安小心便率先发言，“安小暖，在我们家这些日子过得跟公主似的，难怪你不想离开，但不想离开也由不得你，毕竟这是我家，你一个外来者住这么久已经便宜你了，识相的话，赶紧带着你妈走！”
    安小暖看着她，“这么久才露出你的真面目，安小心，你不愧是演技派演员，一直联合林母想让我名誉扫地，这下你达成所愿，我和林骄阳结不成婚是我们没有做夫妻的缘分，但是我奉劝你，偷鸡不成蚀把米，背后捅刀子的事情不要做太多，以免死的快。”
    安小心哈哈笑了起来，“安小暖，当着我爸的面你说这些有用吗？到底是谁死的快，已经有定论了，你妈得了癌症，如果继续待在我家岂不是要死在这里，我爸看在她可怜的份上答应给你们一笔钱，你还不赶紧叩拜谢恩，还有心耍嘴皮子，真有你的！”
    安小暖猛地将目光射向她，“你，说的可是真的？！”
    安小心冷嘲热讽，“你觉得我会骗你不成，你妈躺在床上都已经起不来了！”
    安小暖脑子里一片空白，她的身子晃了晃，不由分说的便朝着楼上跑，跑到安母的卧室门前，突然顿住了脚步。
    一把捂住嘴，眼睛里迅速凝聚的泪水如开闸放水一样抑制不住的往下流。
    喉间的哽咽不能自已。
    她努力的控制自己的情绪，很努力，却无能为力。
    双手颤抖的推开门，床上闭眼熟睡的女人脸色白的如一张纸一样，已经完全没有血色。
    “妈？”喊出这一个字，她自己知道需要多大的能量。
    安母缓缓睁开眼睛，或许她根本没睡觉，或许是她不想睡觉。
    “小暖。”声音极轻，跟前两天更是判若两人。
    她缓步向前，“妈，你为什么都不告诉我？”
    安母眼神中已经没有了神采，她眼眶里满满的都是晶莹，仿佛有很多话要说，却不知该说什么。
    但她的嘴在张着，安小暖握紧她的手，企图给她力量。
    “妈，你是不是有话要对我说？”
    她闭上眼，泪水流了一脸，再睁开眼，点点头，“小暖，这是妈的报应，妈年轻做了错事，才会有这样的报应，小暖，妈后来才醒悟，想用尽自己的努力补偿你，想让你嫁进林家，但还是没能如愿。”
    安小暖看她浑身发抖，连忙制止，“你别说了，我送你去医院。”
    她摇摇头，“治不好了，带妈妈走，别去医院。”
    安小暖掀开被子，发现床中间有很多血迹，鲜红的一大片，都是在她的身子下面，她的裤子早已被红色染满。
    安母无力的轻叹，“这是子/宫癌。”
    泪珠哗然掉落，心口窒息的感觉让安小暖几乎喘不过气来。
    “妈，没事的，会好的，一切会好起来的。”她碎碎念安慰着自己，打开衣柜拿了件干净的裤子，打开抽屉，里面放着尿不湿，她一点一点的给安母换上，背着她冲下了楼。
        --newchapter--
            56.第五十六章：他在她身后
    出了门，司机张叔却不愿意送她们去医院，安小暖好说歹说都不同意，心里瞬间的凉薄让她觉得世态炎凉。
    她背着安母一路狂奔，赶着出租车到了医院。
    医生检查过后直接下了病危通知书，不愿意再接收，安小暖一急之下直接跪在了医生面前，短短几个小时，她连续下跪两次，却是为了不一样的人。
    医生最终同意让她们住几天，仅限一星期。
    安小暖手轻轻地抚在安母昏迷的脸上，心疼的抽搐。
    住在一间窄小的病房内，护士给安母挂上了强心剂和止血针。
    安小暖坐在病床边，这才发现自己没拿钱。
    她正准备回去的时候，司机张叔冷眼的走了进来，拖着两个大箱子。
    “先生说了，里面是你和你妈的衣服，还有一笔现金，算是给你妈的安葬费了，以后再不是安家的人，好自为之。”
    安小暖听着门被关上，打开了箱子，里面有一个信封，有五千块钱现金。
    看着这五千块钱，安小暖心里不是滋味。
    住了两天后，安母醒来了。
    她说话吐字还能清晰，只是却鲜少说话，对安小暖生父的事情只字未提。
    “小暖，你不愿意嫁给骄阳是不是因为你私下有了别的男朋友？”
    安小暖正在削苹果，她手一使劲，刀子划到了手指上，流了血。
    “妈，为什么这么问？”
    安母继续说道，“妈是过来人，对女孩子的心思一清二楚，骄阳如此优秀，你一直不同意，这很显然你心里有人。”
    安小暖不知道如何说，她硬着头皮点了点头，“是，妈，我没有告诉你，他家里家境不太好。”
    安母感叹，“没想到你还是以爱情至上，但只要你心甘情愿，妈也不说什么了，只是，希望你将他带来给我看看，妈要亲自看后才能放心。”
    安小暖看她希冀的目光，答应了下来。
    ***
    出了医院，她站在大门口，不知该去哪里。
    偌大的城市，却没有可以找的朋友。
    最后，她拨打了马纯纯的电话。
    没想到，几分钟后，马纯纯飞快的赶了过来。
    一同来的还有叶硗。
    全面武装的叶硗能来出乎了安小暖的意料。
    “没想到你家里出了这样的事情。”
    看着他，安小暖突然有了一个大胆的举动，她一把抓住了叶硗的手，“求求你，能不能帮我一个忙，我找不到人帮我。”
    叶硗惊愕了一下，问清了缘由，当即答应下来。
    戴着口罩的他去了病房，相反是安小暖和马纯纯在病房外等了半个小时，才看见叶硗神情凝重的走了出来。
    “我妈对你说什么了？”
    “只是说让我好好对你，我看着，你妈时日不多了。”
    安小暖点点头，神色倦怠，“谢谢你肯帮我。”
    叶硗不以为意，“举手之劳，我还有通告，先走了。”
    “小暖姐，你挺住，我下班来看你。”马纯纯一脸担忧。
    安小暖回头，只见顾长卿站在她身后不远处，眼睛里隐忍的泪水与他坦诚相见，她别过了头，不知道他这个大忙人怎么会亲自赶来。
        --newchapter--
            57.第五十七章：深夜会面
    “你怎么来了？”
    顾长卿戴着口罩靠近她，一把抓住她出了医院。
    将她塞进车里，他一把扯掉口罩，鹰眸微眯，“安小暖。”
    她回头，“怎么？”
    “找男朋友出面为什么不找我？我很乐意帮你。”
    安小暖看他故意这么说，心里恨得牙痒痒，“顾总忙得很，不劳你大驾了！”
    顾长卿往背椅上一靠，“不麻烦不麻烦，谁让你身上贴着我顾少的标签呢！”
    “你有别的事情吗？我要去陪我妈。”
    “初六那天，务必出现在我的婚礼上。”他轻飘飘的说了这么一句话。
    安小暖十分不解，直言拒绝，“我已经不是安家的人了，其实压根不用的。”
    “我想，你一定不会后悔去的，就这样，下车。”他启动引擎，示意自己要走。
    安小暖拉开车门下去，看着车子离开，她若有所思，猛然想到顾长卿以前的话，顿时觉得初六的婚礼可能要出事了。
    就算知道一些什么，安小暖也不打算去掺合这件事。
    *
    她一直想跟林骄阳道歉，却一直打不通他的电话。
    等到晚上的时候，再打过去，通了。
    林骄阳的声音显得有些冷清，“小暖，打电话来有什么事情吗？”
    “骄阳，我们能见见吗？”安小暖低声问道。
    他沉默了一下，还是说道，“好。”
    安小暖来到约定的地点时，林骄阳已经到了。
    他穿着一件黑色的羽绒服，站在干枯的梧桐树下，手里夹着烟。
    安小暖走过去，“骄阳，对不起。”
    昏暗的灯光下，他拧着皱着的眉头，随后猝不及防的吻住了她。
    安小暖被他撞到了鼻子，撞得她差点要流出了眼泪，脚步错乱了两步。
    他神情松了很多，看她揉着鼻子，他离开她的唇，还笑出了声。
    “笑什么？”
    他眼睛闪烁，“笑你不长记性，我说过，你再敢对我说对不起，说一次我就吻你一次，你是不是忘记了？”
    安小暖低下头，放下张牙舞爪，有点委屈，“我是应该对你说对不起来着，骄阳，我不再是安家的人了，也不能嫁给你，而且还曝光了我的丑闻，让你难堪。”
    林骄阳两手捧住了她的脸，他背对着光，看不清面部表情。
    “是谁说非要安家的女儿才能嫁给我？嗯？丑闻又怎样？反正我在外名声也不太好，正好一对。”
    安小暖被他的话堵得死死的。
    “林骄阳，你就这么爱我？”她仰着脸，似是开玩笑。
    他的手印在她的唇上，“小暖，你这个傻子，怎么总是爱问一些白痴的问题。”
    她反问，“是吗？那大概是因为人比较白痴，说稍微一点难的话我就听不懂。”
    他莞尔一笑，“白痴一些好，我就喜欢，也不知道哪天开始，就一直想占有你，无论是谁要中伤你，我都不会相信，因为在我心中，你一直就是我的未婚妻，不曾改变。”
    “可是，如果那不是中伤，而是事实呢？”她轻颤睫毛，说出这么一句话。
        --newchapter--
            58.第五十八章：不是亲生
    林骄阳手指离开她的唇，却说，“好了，回去睡吧。”
    安小暖也不知道继续说什么，直言道，“好，我先回去。”
    她的身影渐渐消失在夜色朦胧中，林骄阳目光一直没挪开。
    心口酸涩难耐，没有人知道，在丑闻满天飞的时候，他收到了一张照片，是安小暖湿身的一张背影照。
    照片没有修过的痕迹，确认是安小暖没错。
    而她的背上，还有男人的手。
    看到那张照片，他已经在心里知道，她不嫁给他的原因可能是身不由己，又或者是那本就是她心爱的男人。
    原本内心纠结的他却怎么在这个节骨眼上不想放手，只要她一天不结婚，他就不会有打消念头的想法。
    疯狂滋长的信念让他自己也吓了一跳，他从来不缺女人，唯独对她，割舍不下。
    几乎没有人知道，当初和她订婚，是自己硬是用了手段才让母亲和父亲答应的，只因，一开始就对她着了魔。
    ***
    回到家，林母坐在沙发上眼睛瞪得圆大，“你是不是又去找那个丫头了？”
    林骄阳坐下来，声音没什么变化，“妈，那是你最佳儿媳妇的人选，什么丫头不丫头的，多难听。”
    林母闻言，恨铁不成钢的低训，“骄阳，a市有多少好女人，随便你挑，你
    怎么就对她念念不忘，我看她也不过一般，除了长相，没什么过人之处！”
    林骄阳十指交/合，淡然自若，“就算仙女下凡，也要看入不入了我的眼。”
    林母气得够呛，“我看你是鬼迷心窍了，不过，就算你执意，现在和她的婚约也断了，过几天，我开个聚会，邀请各界名媛来咱们家聚聚，你给我在场，说不定就有你看对眼的。”
    他起身，“既然妈你这么乐意去开，那你坐镇挑选就是了，我不要。”
    “你说的这是什么话，太不像话了！”林母扭身冲他喊道。
    林骄阳没回头，对他来说，一个成年人，若不能决定自己的想法，那跟傻子没什么两样。
    林母气归气，但无计可施，自己的这个儿子看似什么都不在意，其实，心思却比谁都细。
    要怪只能怪那个安小暖，整个一狐狸精转世，这样一想，林母顿时觉得这场悔婚真是悔的极对。
    ***
    安母的情景真的不容乐观，医生勉强给她用药，有些不能起作用。
    为此，医生特地对安小暖说，“病人的病情应该有好长一段时间了，没有及时就医，若早点发现，或许切除子/宫，是可以存活的，但眼下不可能了。”
    “真的没有可以延长存活的机会了吗？”
    医生遗憾的摇了摇头，“抱歉，病情发现的太晚了，其实，你身为养女对你母亲这样，我觉得已经仁至义尽了，人命由天，节哀。”
    安小暖脑袋轰隆一下分不清南北，“医生，我不是养女，我是我妈的亲生女儿。”
    医生若有所思，“可我给你母亲做检查的时候发现，你母亲并没有生育过的迹象，我一般不会看错的。”
        --newchapter--
            59.第五十九章：埋藏多年的秘密
    安小暖手一个劲的抖，她自小没有父亲，若母亲还不是自己亲生的，那晚她在母亲卧室门前听到的又该怎么解释，难道说母亲撒谎了？
    到底还有什么隐瞒着自己，自己究竟是不是她亲生的？
    安小暖不知怎么回到的病房，她静静地坐在那里，一声不吭。
    安母又昏迷了。
    她的精神已经可以用极差来形容。
    安小暖想找机会问她，却没有机会，也许以后都没机会了。
    想太多容易伤神，时间一天一天过去，悄然过了几天，到了初五。
    白天还是依旧，她已经进入了重度昏迷。
    安小暖担心她能不能挺得过今晚。
    这个病拖延来的汹涌，她的脸瘦弱的已经凹陷下去，安小暖忍不住的落泪。
    这时，一连串的手机铃音打破了静寂。
    她抬头，发现是安母的手机。
    这是住进医院后第一次响。
    拿起来发现是安父打来的。
    她按下接听键，声音冷漠。
    “什么事？”
    “明天是小心大婚的日子，我希望，无论谁邀请你，你都不要来，以免晦气。”
    安小暖没说话，直接挂了，她紧紧握着手机，心口一抽一抽的疼，这个时候，他还对自己说这个。
    婚姻是女人一辈子最重要的事情，选错了就好比下棋，一步走错，满盘皆输。
    当她准备将手机放在安母的床头柜之际，发现她竟然醒了。
    眼神多了一些清明，直盯盯的看着她，声音微弱，“小暖。”
    “妈，我在，你有什么话想对我说的吗？”
    安母轻轻晃了晃头，“没有。”
    安小暖有些纠结要不要问出来医生的疑问，但想到这可能成为未解之谜，她还是骨气勇气若无其事的询问，“妈，今天医生竟然怀疑我不是你的亲生女儿，你说好笑不好笑，我怎么可能不是妈的亲生女儿呢！”
    她眼中的安母脸色大变，剧烈的颤抖了起来，这一切在安小暖眼里，都是不正常的。
    “妈，怎么了？我不会相信那医生一派胡言的，你别激动。”
    安母紧紧地抓住她的手，尽管抓的生疼，但她不敢再多说一句。
    “小暖，事已至此，我把一切都告诉你！”她说的发狠，一点不像快不行的癌症患者。
    安小暖坐在病床边上，并没有拒绝，“妈，无论事实是怎样的，你永远都是我妈，我唯一的妈，我也是你唯一的女儿，你慢慢说，别着急，我在听。”
    她的冷静让安母有些意外。
    随后，未语泪先流，安母眼窝里聚满了泪水，“是我年轻犯了错，所以，妈才会想让你嫁给骄阳，弥补我心里对你的亏欠，我知道这不够，远远不够，但，小暖，你应该知道真相，妈若不说，就是死也不会瞑目的！”
    病房里安母的啜泣声很清脆，安小暖平静的不似当事人，在当听众的这些时间里，她能在眼前描绘出当年发生的事情。
    如果时间可以倒流，她情愿不知道这个巨大的秘密，这样，在以后的日子了，便可以毫无畏惧的向向日葵一样活着。
        --newchapter--
            60.第六十章：前因后果
    听完后的她，脸惨白一片。
    从安母的口中得知，她的确不是亲生的。
    年轻的安母心气高，长的又漂亮，追她的人自然多不胜数，只是可以，年轻的安父也英俊潇洒，又特别风趣幽默，自然将安母的心俘虏的死死的。
    两人在一起后，安母这才发现安父已经有了老婆，还有了孩子。
    她闹过，哭过，却抵不过自己的心，依旧跟安父在一起，做他最背后的女人，也成了名符其实的小三。
    因为两人每次同床共枕后，安父必须让她吃避孕药，长期的药物让安母一直没法受孕，她特别想要个孩子，却一直未能如愿。
    安父和顾父年轻是校友，关系比较好，且都是政治联姻娶亲生子。
    渐渐地，自然认识了安母。
    安母心里极度的不平衡，她看着事业有成的好男人都有了老婆孩子，而自己却无法怀孕，失落感与日俱增。
    在一次顾宅大聚会中，她从顾宅的卧室内神鬼使差的悄悄抱走了一个孩子。
    那便是安小暖。
    其实，安母也不知道安小暖的亲生父母是谁，就随意告诉安小暖说亲生父亲姓安。
    安小暖从小便寄居在另一栋房子里，有保姆照看，她会去的比较勤，一开始，她是害怕的，后来没有从顾家传出丢孩子的事情，虽然蹊跷，但安母渐渐的放下了心来。
    一直到现在安小暖重提和质疑。
    后来安父知道了，安母自然少不了一顿惩罚，几次想送安小暖离开a市，都遭到了安母的强制反对。
    在安父的意识里，当时参加宴会带婴儿的一共就那么几个人。
    而且全都是顾家人，他和顾父年轻的时候又是校友，顾老爷子和安老爷子当年又是好兄弟。
    怎么都说不过去。
    所以在结发妻子去世后，他为了避免这件事节外生枝，将安母扶了正，将安小暖接到了安家居住。
    听完这一切，安小暖手指发凉，面色苍白。
    “那次，我在你卧室门口听见了他说一切都是为了我的亲生父亲——”
    安母无力的回答，“他一直认为你的父亲是顾家人，顾家和安家又颇有渊源，所以才会这么说。只是，之所以将我们赶出来，并非完全是因为退婚的事情，小暖，他想着我昏迷不醒，活不了几天了，想着我死了，这个秘密就没人知道了，所以，对你才这么无所畏惧。”
    安小暖抬起手触摸在她浑浊的眼边，“妈，既然这件事是秘密，那就一直保持秘密吧。”
    只是，她不能联想不到，若她真的是顾家的人，那跟顾长卿，他们怎么都是乱/伦的关系——
    “小暖，你原谅妈妈，妈现在也知道错了，也想悔改，却知道怎样都无法弥补你——咳咳——”
    “什么原谅不原谅，我想，这是我的命，老天也对我不薄，不知道亲生父母，活的会更自在，不用去想，少了多少烦恼。”
    安母闭上眼，脸庞泪涟涟，“小暖，妈这一辈子什么也没有得到，但却得到了你，妈足够了。”
    她伸手将自己脖子里一个玉坠递给安小暖，“这是我抱你的时候，你脖子里戴的，很多年了，我一直没敢摘掉，小暖，妈对不起你。”
        --newchapter--
            61.第六十一章：纵身一跃（1）
    安母再也说不出话来，她说出这么一大段话，已经有些吃不消了。
    天色一点一点褪色，渐渐临近黑幕。
    安小暖看安母气色很好，晚上还能进食了，不免觉得心里有点宽慰，只是，她不知，蜡烛在快要熄灭的时候总是很亮。
    她趴在母亲的床边，披着毯子，沉睡。
    凌晨，安小暖是被一阵风冻醒的。
    她首先便是去看安母，今晚却非同寻常。
    因为母亲并不在床上，接收到这一个讯息，她神智突然清醒了起来。
    稍微一环顾，眼神便定格在了坐在床边的身影。
    安小暖趴在床边醒来的时候就看见她坐在柜台边上，在化妆。
    “妈？你怎么下床了？！”几乎吓得不轻，赶紧去扶她。
    安母却轻轻甩开她的手，声音带着以往的平静，“今天我有事情做，小暖，妈活不过明天，你让我自己完成自己想完成的事情。”
    安小暖怔住，眼睛湿润到酸涩，“妈，明天是安小心和顾长卿的婚礼——”
    安母凝视着她，“小暖，妈再不为你做些事情就再也来不及了。”
    “妈，我不需要你做任何事情——”她的声音略微沙哑，“我只希望你能健康。”
    安母转移了视线，什么都没说。
    她凹陷的双颊经过腮红的衬托，有些红润，脸上的妆容化了很久，直至精致的无可挑剔。
    安小暖坐在那里看着她从行李箱里挑选出一套她平时最爱穿的衣服，系上围巾，戴上帽子和口罩。
    “妈，你要上哪儿去？”
    安母认真的回头看着她，“小暖，从现在起，你跟我没有任何母女关系，这是我能为你做的第一件事。”
    她转身便离开，安小暖晃了晃神去追。
    但她走的太快，等安小暖出了医院大门的时候，早已没有了安母的身影。
    ***
    天下了雪，这是年后的第一场雪。
    对安小暖来说，这场雪才是不祥之兆。
    她去了顾长卿婚礼宴请的酒店，眼下，也只有这里可能是安母会来的地方。
    乘坐电梯直至八楼。
    出了电梯口，安小暖一眼便看见了全面武装坐在那里的安母。
    她急速走过去，坐在安母身边，低声喊道，“妈。”
    安母一动不动，只是冲她说了一句话，“别说话，安静。”
    顾长卿举行婚礼并不去教堂，而是直接在酒店举行。
    酒店大厅的最高处神父以及新郎新娘举行仪式的地方。
    宾客一点一点的多了起来，上午十点多钟人已经基本到齐。
    来的不是非富即贵就是上流社会的佼佼者。
    都是一些不易请动的大人物，顾家安家的人也基本到齐。
    直至顾长卿穿着修剪得体的西装戴着具有“新郎”两人的婚花将身着婚纱的安小心用婚车迎接到了酒店楼下。
    酒店门口铺着红地毯，还没有开始迎新娘上去。
    安小暖远远地便看见了安父朝着她走了过来。
    这时，身边响起了安母的话，“小暖，你先下去看新娘子去，我跟他说几句话就下去。”
    安小暖说道，“那你可不能再乱跑了，跟我回医院。”
    安母冲她微笑，这个笑容是以前都很少有的。
        --newchapter--
            62.第六十二章：纵身一跃（2）
    安小暖刚进电梯，安母便走到了安父面前。
    “你还能下床？”
    安母看着他，语气轻飘飘的，“很多年前，你是多么一个英俊的男人啊，时间真是把杀猪刀，你现在头顶秃了，肚子也圆了，脾气也大了，做事也果断了。”
    安父一怔，“你到底想说什么？”
    安母神色清明，她自己的身体什么状况她一清二楚。
    “不想说什么，只是希望死前能为我们小暖做些什么，就足够了。”
    安父眯眼，语气生硬，“你想干什么？！”
    安母不再多说，她裹紧衣服，深深地看了一眼安父，离开，走进电梯。
    电梯却不是朝着下面降，反而是朝着上面升起。
    安母独自在电梯里，他并没有追上来，她泪流满面。
    她尽了自己最大的努力，却没办法力挽狂澜的将这段二十多年的爱情化为一个句号，也没有给女儿争取到什么利益。
    甚至，一身病拖累女儿。
    电梯直达十五楼楼顶。
    她跨过电梯，有风吹过来，迷沙了她的眼睛。
    掏出手机，编/辑着短信给自己此生唯一的亲人，伸手按住发送。
    站在大楼的边缘，脑子里全都是这二十多年时光的点点滴滴。
    时间真是个魔鬼，冲淡了他们之间的感情，只剩下一具骷髅一般的骨头。
    如今，她应该解脱，应该去一个忘记伤痛的地方。
    安母闭上眼，手机揣在自己的衣服里，与其死在医院里，不如让安父终身难忘！
    爱也好，恨也好，一切都终止了。
    她纵身一跃，结束了自己四十二岁的生命，在半空中飞翔了一把，那纤弱的身子呈着抛物线一样的状态快速降落。
    刚收到短信神色慌张的安小暖还没跨出酒店大门一步，便被眼前“砰”的一声巨响惊呆了。
    飞溅的血花溅了她一身，婚礼进行曲戛然而止，所有的人目光齐齐的聚在了这一幕画面上。
    安小暖仿若傻了，她浑身止不住的哆嗦，怎样都无法相信眼前的这一幕，难道，这就是母亲口中的为自己做的最后一件事？
    安母满脸鲜血，浑身抽搐的躺在地上，显然，她是从上面落下来的。
    安小心吓得当即尖叫一声，直接昏厥了。
    顾长卿的视线一直停留在安小暖身上，他看见她跪在地上，慢慢的将安母的头紧紧地抱在怀里，嘴唇青紫的颤抖，几乎几秒钟的时间，只听见她崩溃的泪流满面，“妈啊！”
    这一刻，所有人不免哀叹一声，在那一声声悲痛啜泣中，不禁动容。
    安母嘴唇微启，她伸出手想触摸安小暖的脸，却抬起一点点，徒然滑落。
    永远的闭上了眼睛。
    雪花越飘越大，落在了周围人的身上。
    婚礼现场，出现命案，新娘昏厥，这场婚礼该如何继续下去？
    安父惊闻此事后便急匆匆的下来，他站在那里看着眼前的一幕，许多过往的回忆涌在了他的脑间。
    这个女人，为自己付出了最宝贵的青春。
    虽然做错过事情，但是可以有原谅的机会的。
    突然间，安父明白了安母最后的那一段话。
        --newchapter--
            63.第六十三章：只要我想，只要你要，咱们哪儿都是床
    她说要为自己的女儿做最后一件事。
    就是要以死来向他示威。
    如此激烈的死亡方式，就是她能做的最后一件事。
    他还是首先出声给身边的工作人员，“报警，有人自杀。”
    很快，警察来了，拉起了境界条，拍照以及连接情况后，安母的尸体被拉走了。
    随之，顾长卿的婚礼也光明正大的取消了。
    ***
    当天下午，安母的尸体便被火化，安父一手操办，他根本不让安小暖插手，直接将骨灰埋在了山上的一块墓地。
    林骄阳陪着她一起去送了安母最后一程。
    从山上回来，安小暖精神有些恍惚。
    回到医院，她拉着这两个衣服箱子，不知该去哪儿。
    “小暖，我有处公寓装修好的，没人住，你去住吧。”
    看着他担忧的眼睛，安小暖摇了摇头，“骄阳，不用，我去学校的宿舍住。”
    最后，林骄阳勉强不了她，只好将她送到学校门口，要帮她拎着行李箱，却被她再度拒绝了。
    “我自己可以，我任何时候都是可以的。”
    她一手拉着一个行李箱办了住校手续。
    住在了308女生宿舍的上铺，这里面住着五名三年级的同校友。
    晚上，大家都去上课了，她一个人在宿舍。
    躺在床上，很想睡却睡不着。
    今天的事情对她而言，不可不说是难以言说的痛。
    脖子里的玉坠时刻在提醒着她，安母已经不在了。
    眼泪模糊了视线，不知不觉得，陷入了睡眠中。
    宿舍的门被轻轻推开，一道属于男性的身影倒影在地上，拉长了一道黑色的影子。
    脚步声一寸一寸的走到了安小暖床边。
    紧接着床动了，安小暖猛然睁开了眼睛，对上踩在床梯上的眼睛。
    “你怎么会来——”她的声音带着令人怜惜的嘶哑。
    顾长卿直接侧着躺在了她床的里面，鞋子都没脱，这样搂住了她。
    “我为什么不能来？”
    安小暖低头，“新婚之夜，不应该去陪新娘子么？”
    他竟然捏住了她的鼻子，“你年纪不大，怎么老是健忘？我说过不会娶她就是不会娶，就算没有你妈的这一幕，我也不会娶。”
    鼻间又涩又酸，疼的她眼泪刷刷直掉，“就会欺负我！”
    他看着她的小模样，神鬼使差的吻住了她的唇，“欺负的就是你，你就是欠！”
    他的双手探进她的衣服内，摸着滑腻的肌肤，伸到她的背后，解开了她的罩罩。
    一根指头挑着这件黑色蕾丝的罩罩，略带得意的问道，“你说，你是不是欠欺负？”
    “顾长卿，这里是女生宿舍，快要下课了！”
    他轻轻地脱掉她的裤子，不安分的另一只手在她身上游走，如一团火一般将她的肌肤都烫的绯红。
    上身的衣服被撩上去，半俯在她身上的顾长卿轻轻咬住她的耳朵，声音若魔力一般的在她耳边回旋，“女生宿舍又如何，只要我想，只要你要，咱们哪儿都是床。”
    说完，下腹收紧，身子微微一倾，终于————
    *********************
    啥也不多说了，催更的妹纸们，今晚凌晨十二点来看大更新吧~~~
    此后的情节更精彩，独一无二的剧情，独一无二的感受，此文走的不是一般豪门剧情的走线，大家也猜不到大结局是怎么设定，所以想知道的要来订阅支持安安哦~~~~
    一般是凌晨十二点之后的几分钟内更新，没显示的可以刷新页面，一定会有的。
    另外，红包加更，月票加更！多给多加更，手机也可以投月票，现在这两个月，每个人可以免费领取一张月票，千万不要让月票在你们的兜兜里搞/基了，赶快投给安安。
    想要加更的就全力的支持我吧，这本书有绝无仅有的剧情！
    今晚十二点不再是一章一千字，而是一章二千字的十几章大更新！
    安安求月票，求红包！
    不继续支持我的读者也没关系，继续支持我的读者，我不会让你们失望的，我会让你们看到更加精彩的心潮澎湃剧情~~~~~
    今晚凌晨十二点大更新哦~~~别忘了~~~~~
    每天保底最低六千字，每晚凌晨十二点更新，祝大家阅读愉快！！！
    支持安姿莜（you），其乐无穷！月票相当于以前的金牌，投月票和送红包礼物最多的读者，安安将会有大礼包送给大家，到时候也会评论区置顶表扬！
    悬念和大家关心的剧情将会在后面一一揭晓，肯定很过瘾，继续支持安安的读者，我到大结局将会开贴，到大结局的时候投月票红包冠军留下qq，我去加，然后将投月票红包读者的大礼包邮寄出去，谢谢！
        --newchapter--
            64.【64】各回各家，各上各床
    当被这熟悉的温暖包围的时候，顾长卿微微急喘。
    “顾长卿，你的节操去哪儿了？”
    他微微一笑，“被你吃了。”
    安小暖无语，脸色好了不少，“安小心那么漂亮，安家又有钱，你们是很早就订的婚，你真的不娶她是不是亏了？”
    他哼道，“a市有成千上万说不清的好女人，难道我都要全部娶回来不成？有什么亏的，我还不需要女人来支撑事业。”
    如此臭屁的话从他的嘴里说出来，安小暖一点都不意外。
    “以后你不要来学校找我，影响不好。”
    他嗤笑，“你觉得我真的来学校找你的？我只是随便路过，你别想太多。”
    安小暖脸有些烧得慌，“随便路过也不要经常。”
    顾长卿顶了她一下，“安小暖，赫柠里面要人，你要不要去？”
    她怔然，立即明白了他的意思，“可以吗？”
    如果有这样的机会，她想，她是不会拒绝的。
    “但你必须要立即肄业撤学，而且你进去是有福利的，可以每三天出来一次，但出来是去我那里，去别的地方必须要报备。”
    安小暖就知道他没安好心，“那可不可以不出来，这样好的福利可以拒绝吗？”
    果不其然，他脸色一变，“当然不可以。”
    安小暖随即又问道，“还有别的福利吗？”
    他挑眉，“有，就是由赫柠亲自主考，他说过关了，你就可以直接调到我身边，做我唯一的身边人。”
    这句话彻底的印证了，他不仅仅要让安小暖成为她的地下情人，还要让她彻底成为他的人。
    安小暖考虑的很清楚，她随即果断的拒绝，“如果没有这些福利的话，我还是很愿意去的，但眼下，其实在我心里，去你身边跟嫁给你都一个性质，所以，我不愿意。”
    他悠然的抽送了几下，冰凉修长的手指捏住了她的下巴，“我就稀罕你这性格，你不愿意的，我就十分想让你愿意，这样，我心里才比较舒服。”
    “你这样的变态世界已经灭绝了。”她接道。
    顾长卿手指微微用力，“安小暖，祈祷吧，祈祷有一天我会厌倦了你。”
    “不用你提醒，我时刻都在祈祷。”
    他身子起身，彻底的压在她身上，如暴风雨一样的来袭，整个铁架床都剧烈的抖动。
    在快要结束的时候，寝室外的走廊里响起了脚步声和同宿舍校友的声音。
    安小暖身子一震，看着他还在急速的做着，手指扣在床边的铁栏杆上，“她们回来了！”
    顾长卿不以为意，在安小暖不安的眼神中悠然自得。
    “你不愿意的话，我就一直做到被她们发现，她们要进来了。”
    安小暖咬牙的瞪着他，“你一天不威胁人是不是蛋疼？！你除了这个还会什么？”
    “就这一个百试不爽已经很ok了，看你的了。”
    脚步声愈来愈近，在他荡漾势在必得的面部表情中，她终于选择妥协。
    “我愿意！”
    说完，下一刻，滚烫的液体全数撒进她的温暖之地。
    寝室的门也随即被推开。
    “唉，浑身酸痛，大姨妈来了，我要先休息。”一个女同学抱怨。
    “你先休息吧，我等会要出去见我男朋友去。”
    女生摆摆手，“去吧去吧。”
    另一个女生拿了东西便出了寝室门，此刻，另外一个女生脱了鞋上了床。
    安小暖大气不敢喘，盯着近在咫尺的脸，干气没用。
    想着等会全部回来了，更不好走，安小暖干脆拿出自己的帽子给顾长卿带上，围巾包裹住他的脸，他倒是没反对。
    两人依次下了床，幸好大姨妈来的那位女同学背对着他们。
    走在校园内，簌簌的雪花还在下，安小暖心情无比沉重，“刚才说的话可不可以不算数？”
    顾长卿转头，停住了脚步，“可以，那我们重新回去。”
    安小暖两手揣在自己的羽绒服口袋里，垂头丧气的说道，“我心情很难过，而且我实在想不到我这样做有什么好处。”
    顾长卿接下来的话让她突生了希望。
    “我突然改变注意了，这样，若你成功的过了关，并且又安分的呆在我的身边三年，我就放你走。”
    此时的他认为，他们的关系也仅仅止在肉/体上，他不可能一直对她存有新鲜感，三年时间应该够了。
    “真的？你说话算数？”安小暖眼睛猛然的亮了起来。
    他闷哼，“你觉得我是说话不算数之人，看把你高兴的，当心我会变卦，放心，回去给你打一份纸面协议，可以了吗？”
    安小暖重重的点点头，眸子晶晶亮，“嗯。”
    顾长卿实在是不明白这个女人脑子里装的到底是什么化学合成物，多少女人想死乞白赖梦寐以求的留在自己的身边，怎么偏偏她就好似老鼠见了猫似的，想要逃离！
    纵然不解，但高傲的他不允许自己问个清楚。
    ***
    顾少川给她打印了一张纸，纸上说的简单明了，若她可以在权赫柠的地方锻炼的所向无敌，功夫不错，受到权赫柠的认可，那她在他身边呆三年就可以离开，不然，一切作废。
    盖上属于顾长卿的私人印章，即刻生效。
    “那如果不到三年，你就不需要我了呢？”
    他冲她无害的一笑，“那你就消失在我面前就好了。”
    安小暖虽然知道他说的事实，但心底总归是极其的不舒服。
    ***
    第二天，顾长卿便派人给安小暖办理了退学手续，拎着行李进了顾长卿的住宅。
    她前脚刚离开，林骄阳便后脚去看她，得知她突然退学后，打疯了她的电话，但是，她的手机因为没电没法接听。
    林骄阳跑机场跑了好久，四处查询，得知并没有安小暖的登机名字，他的心暂时的松缓了下来。
    安小暖是傍晚的时候才发现很多未接来电提醒的，都是同一个号码。
    当即打了回去。
    “安小暖，你在哪儿？！”林骄阳的声音充满着焦躁。
    “我还能在哪儿，在家里。”
    “你家在哪儿？”
    面对他的咄咄逼问，安小暖只好说，“骄阳，我想要好好的安静几年，日后，若有机会，我们会再见面的，我还有事，先挂了。”
    林骄阳手握着手机，眉目间有些担忧。
    他再打过去，提示已关机。
    ***
    “林骄阳？”身后的突然一句问话，让安小暖手中的手机砰然掉落在了地上。
    她赶紧捡了起来，声音平和，“是他打来的，没什么事。”
    顾长卿眼皮轻轻一抬，“你慌什么，我又没说什么。”
    安小暖嘴硬，“谁慌了，我才没有！”
    说完将手机放在桌子上，走向厨房，“想吃什么？”
    “不用了，今晚去外面吃火锅。”
    两人开车来到有名的火锅城，给叶硗权赫柠打了电话，几个人迅速的赶到。
    叶硗走到哪儿都带着马纯纯，理由很简单，不会顶嘴的便宜助理。
    一进门，马纯纯便一眼看见了安小暖，她急忙进去，“小暖姐，你是不是换手机号了，以前的手机号我怎么打都打不通，昨天的事情，我看新闻了，你一定要挺过去。”
    安小暖勉强一笑，“纯纯，我会挺过去的。”
    几个人落坐，权赫柠直视着安小暖，“长卿说你想要进魔鬼训练营，是真的么？”
    安小暖虽然没听顾长卿说名字，但想着进去一定很吃苦，现在听权赫柠的嘴里说出‘魔鬼’这俩字，她脊背突然冷飕飕的。
    下意识的去看顾长卿，只见他面色正常，并不看她。
    想起那份协议，安小暖点了点头，“是的。”
    权赫柠两手教我，妖孽的脸上带着令人看不明白的深沉，“那你可知道，我的训练营并非一般人能进的，既然是长卿的女人，我是会给你这个机会的，但能不能继续到最后，就看你的本事了，若你有能耐坚持到最后，你定将比跆拳道最高段都厉害，是一个独一无二的特工身手，若你坚持不到最后，那就只能说拜拜。”
    安小暖想也没想便说，“我想，我应该可以坚持到最后。”
    权赫柠眼睛里闪烁过一丝赞叹，“很好，一般训练营里一共是十个人，四个女人六个男人，最后留下的人均可以获得百万奖励。”
    安小暖准备开口，视线落在马纯纯的身上，因为她眼神里的期望竟然是那么明显。
    “纯纯你也想去吗？”
    叶硗立刻回答，“她没有那个能耐的。”
    “谁说我没有！”马纯纯一激动脱口而出，“叶哥，我行的，和小暖姐一起，一定可以的。”
    叶硗皱眉，“不行，你去了，我岂不是还要再找一个助理，麻烦。”
    “叶哥，你想啊，我和小暖姐一起去训练，以后你身边既多了一个保镖又多了一个助理，多好啊。”
    权赫柠失笑，“你这小丫头，分明是想要那百万奖金，不过，只要叶少答应，多一个试试也没差。”
    叶硗哼道，“试试就试试，不试试指不定又觉得我是个刻薄的雇主，不给你机会，蠢货，我倒要看看你是咋滚着回来的。”
    马纯纯脸上洋溢着笑容，她的声音甜甜的，“叶哥，等我也很厉害了，我就保护你。”
    叶硗不以为意，“我需要你保护？别扯淡了。”
    顾长卿开口，“每三天让小暖回来一次，最多一周。”
    权赫柠隐晦的长笑，“谷欠火难耐啊，没问题。”
    安小暖脸骤然红了，分外尴尬。
    这一晚，火锅吃的大家都很畅快，出了这里，外面的雪已经停了。
    正准备上车之际，一道女音打破了众人的脚步。
    “哥！”
    顾长卿转头，一看是顾珍珍。
    “怎么还没回家？”他的声音波澜不惊，眉眼有着一缕斥责。
    顾珍珍理所当然的说道，“哥不也没回去，还说我，我是来吃火锅的，也刚吃完。”
    顾长卿去拉车门，“那赶紧回家，免得让妈担心。”
    顾珍珍突然认出了安小暖，“你怎么在这里？你不是被安家赶出来的继女么？昨天因为你妈跳楼自杀导致我哥的婚礼取消。”
    安小暖坦然的承认，“是我，对于我妈自杀的不是地方，我也深感抱歉。”
    最后一句话，完全是违心的。
    顾珍珍环顾了一圈，质疑的问道，“你是赫柠哥的女人？”
    安小暖很想找个地洞钻进去，这种见不得光的心情好似被人狠狠地扇了一耳光。
    权赫柠轻笑的顺势揽住安小暖的肩膀，“珍珍，你真是火眼金睛，这样都被你看出来了，等我们结婚了，请你吃喜糖。”
    顾珍珍神色这才好了不少，“一定，我的车在那边，先回去了，你们路上小心点。”
    见她走远，权赫柠揽着的手还没松开，顾长卿神色不明，冲安小暖说道，“还不赶紧上来！”
    安小暖尴尬的看了看权赫柠，赶紧跑上了副驾驶。
    叶硗看好戏的吹了吹口哨，“我看见某只的；脸黑成了锅碳，不过，这是多好的借口啊，若不是赫柠那么说，我也会用这个借口的。”
    “就算你用了，叶哥，顾小姐也不会相信的。”
    叶硗回头，“为什么？”
    马纯纯刻意提醒，“因为叶哥你上次已经用了我是你的女朋友的假消息了，这次再说小暖姐，除非叶哥你真霸气一次性带俩女朋友，所以是没人会相信的。”
    顾长卿赞同的点头，“叶硗真正想让谁当其女友，他心知肚明，所以，不用解释，解释就是掩饰。”
    叶硗尴尬的干咳两声，“各回各家，各上各床，走起！”
    顾长卿失笑的上车，车子迅速的朝着家的方向行驶。
    当停在大门口之际，他并没有立即下车，反而是看向安小暖，“我和赫柠谁最有魅力？”
    安小暖脑子有些放空，反问，“你什么时候对自己都不自信了？”
    他猛然吻住她，尽情舌缠，看她一点一点沦陷，这才满意的哼道，“还是我魅力大。”
    安小暖额头上顿时下了无数个黑线，这个男人，偶尔是有些神经质么？
        --newchapter--
            65.【65】把她的手交给他
    吻到安小暖缓不过气来，顾长卿才算作罢。
    同床共枕躺在一张床上，顾长卿将窗口拉开了点，冷空气窜了进来，多了几分凉意。
    他不搂她，两人并肩而睡。
    却在夜半时分，不知不觉搂得愈来愈紧。
    ***
    第二天不明，安小暖便已经起了床，顾长卿派人将她送到了隐秘的权赫柠的地方。
    路很不好走，从市区到市郊，再到山边，在山路上行驶了很长一段路，才到了山顶上。
    这一栋大别墅建立在悬崖上，从侧面看，十分险峻。
    单单看上一眼，便足以心惊肉跳。
    车子朝着大门驶去，远远地便看见大门口有人把守，且人数众多。
    当车子靠近大门之际，门徐徐的打开放路。
    真正到了地方，安小暖才发觉，这栋大别墅面积真的不小。
    领头的带着她赶到了权赫柠的房间，马纯纯已经到了。
    看见安小暖来，她分外的开心。
    随即，权赫柠亲自带着两人走进了训练营的宿舍。
    四个女生一大间宿舍，不得不说，连宿舍都很奢华。
    跟酒店没什么区别。
    安小暖睡在下铺，马纯纯睡在她的上面。
    令人两名女人已经到了，权赫柠做了一下简单的介绍，安小暖记住了另外俩人的名字，都是来自b市军校里选拔出来的。
    一个叫做吴娇娇，另一个则是余霞。
    看见权赫柠来，两人则表现的十分热情，待他一走，两人完全的热情扑灭，脸色大不一样。
    安小暖和马纯纯收拾妥当，准备集合的时候，吴娇娇突然说话了，“哎，你们两个是走后门进来的吧？”
    安小暖淡定的看着她，“此话怎讲？”
    她“切”了一声，“别装了，像正规军校里选拔出来的大都经过风刮雨淋暴晒过无数次的训练出来的，个个皮肤都是粗糙的，虽然来这里是魔鬼训练，但奖金是很高的，而且，从这里出来的人都能得到**oss的器重，你看你，细皮嫩肉的。”
    安小暖听出了她话里的意思，微微一笑，“那没办法了，谁让我皮肤好呢！”
    吴娇娇没想到她的性子并没有她的长相那么柔弱。
    她只好摊手轻笑，“算了。这年头，被潜规则的人太多了。”
    安小暖没继续说，倒是马纯纯不愿意了，“你说谁被潜规则呢！”
    “哟，你个乡巴佬说话倒是底气足啊，那你告诉我，你是咋进来的呢？”
    马纯纯一时间说不出，最后急道，“凭什么要告诉你，我和小暖姐既然能进来自然有进来的门路，倒是你，羡慕我们小暖姐皮肤好就直说，黑的跟非洲人似的，能不羡慕我姐么？”
    吴娇娇是家里的大小姐，她之所以进军校，完全是曾经见过一面权赫柠，才努力进来的，被人说成非洲人，还是头一次。
    “纯纯，我们出去，别跟她费口舌了。”安小暖牵住她的手，俩人走了出去，吴娇娇气得半死，看向余霞，“你咋不帮我说话呢？”
    “娇娇，这俩人明显大有来头，咱们都是要在一起训练的，少惹是非。”
    吴娇娇冷哼，“就你胆小怕事！”
    **
    安小暖和马纯纯没想到，魔鬼训练之所以是魔鬼训练，艰辛的程度真的难以想象。
    她们吃过早晨，便围着别墅跑步，足足跑了俩小时，还要以此类推跑步，第二天二个半小时，第三天三个小时，以此类推直至每天可以跑步四个小时。
    跑下来已经腿快断了，但大家都没放弃。
    休息了半个小时，便要测视力。
    有专业老师手把手的教授射击。
    下午则是要练习功夫，从最基层的扎马步开始，整整一下午，全是在蹲马步的姿势中和煎熬折磨中度过。
    回答宿舍的时候，几个人已经完全虚脱。
    另外六名男人都累的爬不起来床，更何况这四名女人呢。
    一连三天，非人的折磨下来，走了一名男人。
    顾长卿三天后见到安小暖的时候，是完全没料到她能坚持下来的。
    他以为最多两天她就该给他打电话了，谁知，她竟然完全坚持了下来。
    “这三天训练的如何啊？”
    安小暖郑重的站立姿势，“报告顾总，我很享受这三天的时光。”
    顾长卿笑意横生，“那好，既然享受这样的日子，那我就放心了。”
    他伸出手，她将手放在他手心里，这个动作，直至很多年后，安小暖还依稀记得，那时的顾长卿，在充满阳光的院子里，将手伸向了她。
    他的掌心很凉，手指很好看，又白又修长。
    深邃又迷人的丹凤眼，坚挺的鼻子，朱红的唇，吹弹可破的皮肤，这样一个天之骄子，不知要什么样的女人才能嫁给他。
    当然，安小暖想，可能需要一个能征服的了他的女人，不然，他的变态到处施展。
    “你和安小心的婚事进展的怎么样了？”
    顾长卿视线转向她，“你很想知道？”
    “随便问问，顾长卿，你们顾家的孩子有几个女孩？”她终于将心中的第一句试探给问了出来。
    “我们家人丁少，我们兄妹加上二叔三叔家的两男一女，一共也就三男两女。”
    安小暖接着问，“那有跟我年纪相仿的么？”
    “珍珍和二叔家的女儿都跟你差不多大，问这些干什么？”他有些疑惑。
    安小暖摇了摇头，“没事，随便问问，找话题说话。”
    他脚步顿住，好整以暇的看着她，“你该不会爱上我了吧？”
    安小暖有些无语，他要不要这么自恋，但口头依旧霸气十足，“是又怎么样？不是又怎样？”
    “是的话，那我真的有些为你担忧了，你的后半生该有多凄惨，不是的话，最好。”
    安小暖甩开他的手，“少自作多情了，我安小暖虽然无父无母，长的也就那么回事，但我还是有人追的。”
    “林骄阳么？”他嗤笑，“你信不信，我对他说你是我的女人，他立马有多远滚多远。”
    “我信。”她完全认为，他是什么都敢做的人。
        --newchapter--
            66.【66】敢出点意外，我一分纸钱都不会烧给你的！
    两人晚上并没有做，这让安小暖颇为意外，按照他这头绝世无敌的大色/狼来说，是一定要吃的够够的。
    但今晚，他只是第一次搂住她睡，并说了一句在安小暖看来十分温情的一句话，“以后我不给你打电话，你不用回来折腾了。”
    纵然声音很凉薄，但安小暖心里是挺好受的。
    夜深了，她沉沉的进入梦乡。
    ***
    相比于这边，安家的晚上是冷静无比的。
    安小心喝的醉醺醺的才回来，安父皱着眉，两手背在身后，来回踱步，“明日给我看好门，不许小姐出门！这样下去成什么样子！”
    安惜朝坐在沙发上，手指飞快的在键盘上敲打，完全漠视这一幕，他标准的一张扑克牌脸，说面无表情一点也不为过。
    安小心闻言父亲的话，借着酒疯甩开了阿嫂搀扶的手，“爸，为什么会发生这样的事情，我马上就要结婚了，为什么老天给我开了一个这样的玩笑，让长卿认为我不详，不是这样的！”
    安父有些愁眉苦脸，“小心，这场婚事只要顾老爷子没说断亲，那就还有机会，过些日子我再去顾家说说这件事。”
    安小心摇摇头，“我几次去顾氏公司，长卿都没见我，打电话也不接，这不是好兆头，都怪乔林这个女人，早死不死的偏偏死在我的婚礼上，早知道她是这种扫把星，当初就不该将她娶进门，也许就不会有这样的事情发生了。”
    安父知道现在再说也晚了，指了指阿嫂，“将她扶到房间里去。”
    安惜朝也一同起身抬脚上楼。
    “惜朝！”安父气急败坏的喊了一声，“这都几天了，帮爸想想办法你妹妹这婚礼该怎么办。”
    安惜朝回头，“我的意见是，事至于此，爸还是别打算再和顾家联姻了，我早就看出来了，顾长卿对小心根本没有感情，他不会娶她的。”
    安父哀叹一声，“这可由不得他做主，只要顾家老爷子和家父母做主，这件事我看还是会成的。”
    安惜朝不再多说，“既然爸不死心，何不亲自去拜访顾家呢，说个明白，心里也有数。”
    他上楼，站在自己的卧室门口，却没有直接打开门，头扭头看向对面的门，这扇紧紧关闭的门，好几天都没有人打开过了。
    他紧紧地抿着唇，脚步一转，直接推开了这扇门。
    门轻轻地咯吱一声，屋里面漆黑一片。
    他伸出手打开灯，手没从开关处下来。
    房屋还是原样子，床上的被子叠放的整齐，桌子上蒙上了一层灰尘。
    站在那里足足有了几分钟，安惜朝才顺手关上了门，灯光也戛然而止。
    他坐在床边，神鬼使差的躺了下去，枕间一股清香的馥郁沁入他的鼻间。
    盖上被子，脑子顿时短路。
    不知不觉的睡着了。
    梦里的记忆颠三倒四，梦里他直视着安小暖很久，直至惊醒。
    ***
    安小暖坐车回训练营的时候，林骄阳的电话一直打个不停。
    她想了想，还是接听了。
    “怎么了？”
    “你最近在干什么？”
    “在忙。”
    “你有什么好忙的，你知不知道，你未婚夫要被安排相亲了，我这魅力，出门总是招蜂引蝶的，你都一点不害怕？”他的声音还是一如既往的轻佻。
    安小暖禁不住露出一丝笑容，淡定回答，“害怕个毛，相亲就相亲呗，只要不是结婚，是不用着急的，你可以好好挑选挑选，我给你这个机会。”
    林骄阳语速有些放慢，“如果我有一天结婚，你会着急的抢婚吗？你放心，我是绝对会跟你走的。”
    安小暖不以为意，“如果你有一天真的会结婚，你觉得，你还用得着我抢婚吗？只要你不愿意，这个婚是结不成的。”
    他在电话那头哀怨的说了一声，“一见安小暖绝对的误终身，你赔我！”
    安小暖看着窗外极速的风景，“等有时间见了请你吃饭，不过我这段时间真的不常带手机。
    “你到底在忙什么？”他再度追问。
    安小暖叹了一口气，“我在权赫柠这里。”
    林骄阳脸色变了，“谁让你去的？安小暖，你丫的就脑子犯抽吧，你知道他的那个魔鬼训练营有多少人丧生吗？听话，乖乖回来做你的林太太。”
    安小暖郑重的回答，“我知道，训练异常艰苦，但我不怕，骄阳，这是我自己选择。”
    林骄阳这头沉默了半响，最后像是无奈妥协，又像是掩饰自己的心情，恶狠狠的哼道，“我会去看你的，好好给我活着，敢出点意外，我一分纸钱都不会烧给你的！”
    安小暖有些哭笑不得，“好。”
    到训练营的时候，其他八人已经全部集合在一起，只等她了。
    吴娇娇脸上明显不爽，小声嘀咕，“什么来头，还迟到。”
    权赫柠坐在椅子上，翘着二郎腿，说道，“小暖，跟我去办公室一趟。”
    说完起身潇洒的走了。
    安小暖跟在他身后一道去了。
    吴娇娇不免想到权赫柠是要处罚她迟到，因为权赫柠最重视时间观念。
    实质上，权赫柠将安小暖喊进办公室，给她一杯咖啡，让她欣赏风景的。
    “站在这里，可以看到独一无二的悬崖风景。”
    安小暖端着咖啡轻尝，“谢谢咖啡，口味很好。”
    权赫柠背对着窗户，神情带着一丝好奇，“你说，如果我将你从这窗户上扔下去，长卿会不会埋怨我。”
    她并没有被吓到，“自然不会，对于顾长卿来说，我可有可无，有了他不损失什么，没有更没有损失。”
    他直起身子，轻描淡写，“你错了。”
    继续说道，“长卿看似冷清，但他很多自己真实的想法都埋在心底，自从知道你后，我就知道，你跟林骄阳，是结不成婚的，最起码目前结不成。”
    她看他，“你看出来了？”
    他失笑，“这还用猜吗？你觉得有哪个男人会将自己的女人成为人的妻子，别说是个人了，据我所知，长卿的宠物都不许外人碰的。”
        --newchapter--
            67.【67】禁谷欠这么多天，不憋得慌是假的
    安小暖对于这点真的有些不知情了，“宠物？你说的是他别墅内一片园林里的那只藏獒？！”
    那么凶狠的犬，还是宠物？
    权赫柠直言不讳，“是的，那只狗别看平时挺凶的，但见了长卿却是温柔的如小猫一样。”
    安小暖下意识的脱口而出，“那只藏獒是母的吧？”
    权赫柠眉目间有些讶然，但随后忍不住乐了，“胆敢这么说他的人，你是第一个。”
    “凡事总要有人开先例。”
    权赫柠缓缓靠近他，低声道，“那，长卿开的是不是你的先例？”
    这句话意思很多，但安小暖第一个想歪了。
    事实上，他的意思正中她的下怀，再明显不过。
    不过，说不是会觉得人矫情了，事实什么样，他也并不一定想知道。
    “那你就要问你哥们了，我还要训练，老大，先下去了。”放下咖啡杯子，她就要走。
    “前三天训练的不错，再接再厉，继续加油。”
    首次得到认可，安小暖还是看得见未来的曙光的，“一定加油。”
    娇小的身影离开办公室，权赫柠胳膊靠在窗台上，直视不远处的万丈深渊，嘴角勾起一抹余味。
    **
    “小暖姐，老大喊你说什么了？”马纯纯担忧的问道。
    “没事，只是去喝了一杯咖啡而已。”她的轻描淡写惹来吴娇娇不满，“安小暖，你以为我们老大这么闲吗？”
    安小暖懒得理她，“纯纯，我们先下去。”
    马纯纯应道，“好。”
    两人一起出了宿舍，率先来到训练的场地。
    这是全封闭的训练，安小暖是例外。
    不知为什么，顾长卿最先说的三天回来一次悄然发生了严重变化，具体的变化体现在他一连一个多星期都不打一次电话让她回去，到一个月都音讯全无。
    安小暖的特例在渐渐地脱轨。
    她名符其实的也成了全封闭的一员，她不知道，顾长卿每晚都看她训练的监控视频。
    她的毅力让他发现了不一样的她，隐忍的她原来是可以有爆发的一面。
    一个半月再见面的时候，天气已经回春。
    冬天纷扬大雪的日子已经过去。
    安小暖有一天的假期，是权赫柠特意安排给她的，其他人都没有这个福利。
    十分不巧的是，她开车回到顾长卿别墅门口的时候，发现门口停了一辆豪车，豪车她并不认识。
    有些迟疑该不该进去，还是先打个电话。
    她刚下车准备打电话之际，大门打开了，顾母，顾珍珍，顾长卿先后出来。
    安小暖脚下像是扎了玻璃渣子一样。
    她想再度回到车子里，为时已晚。
    顾母去过安家，是认识的安小暖的，顾珍珍更不用说。
    “这是小暖吗？”顾母说着朝着这边走来。
    安小暖脸上挂着尴尬的笑意，“是我，伯母。”
    顾母一把拉住她的手，“你妈妈的事情我也知道了，可怜的孩子，现在过的好吗？”
    “我现在很好。”
    顾珍珍过来，“妈，她现在是赫柠哥的女朋友呢。”
    安小暖分外尴尬，看了看顾长卿，只见他表情未变，一切正常。
    “真的吗？真是太好了。”顾母看起来很开心，“小暖这孩子，我看了很是喜欢，莫名的有些亲切感，赫柠是个好孩子，你和林家退婚，我原本听说了还挺有些担心你，现在看来很好。”
    安小暖看着她，总觉得顾家主母不像那些贵妇人高贵冷艳，很有亲和力。
    她不知，顾母这种亲切也只局限给她这个半生不熟的人，一般人的眼里还是有些望尘莫及的。
    “你现在来这里有什么事情要办吗？”
    安小暖解释，“是这样的，赫柠让我来顾总这里拿份文件。”
    顾珍珍反问，“他手下那么多大将和跑腿的，会让女朋友亲自来取？”
    安小暖轻笑，“重要的文件。”
    顾长卿这才悠然开口，“珍珍，马龙——”
    顾珍珍脸色变了，不满的看了一眼自家大哥，“哥，我和咱妈先回去了。”
    她不明白，她只是反问一句，自家大哥有这么必要很光明正大的威胁人么？
    顾家母女离开，安小暖看向顾长卿，“知道提前给你打个电话了，发现了怎么办？”
    顾长卿转身，边走边说，“安小姐，走，跟我去取重要文件。”
    安小暖跟在他身后，配合道，“是，顾总。”
    俩人一本正经的进了院子。
    大门刚一关上，他的吻便噼里啪啦的落了下来，禁谷欠这么些天，作为一个精力旺盛的年轻人，不憋得慌是假的。
    “你——”
    她被吻得气喘吁吁，抬眼便看见那些驻守在院子里的黑衣人，“他们都看见了。”
    “亲个吻怕什么，又没当着他们的面做。”
    安小暖翻了个白眼，“顾某你还真是豪爽的很。”
    “正常惯了，偶尔一次豪爽不行吗？”
    他走向秋千旁边，坐下，“这些天享受的怎么样？”
    安小暖坐在另一个秋千上，回答，“很舒服。”
    如此非人的折磨，她却说很舒服。
    “很好，好好训练，好好舒服。”
    她头靠在秋千的绳上，闭上了眼睛，“好久没有这么晒过太阳了。”
    他转头看她，“那就趁着这个时间好好晒晒。”
    她不再说话，好像是睡着了一样。
    这么看着她，脑子里突然浮现好久都出现在梦里的女人了。
    那个女人是他的伤痛，是不可触碰的记忆。
    他能想到最多的样子，便是她牵着后院的小黄(藏獒）在小区内漫步的场景，路过的居民吓得不轻。
    要知道，藏獒是多么高大威猛的犬类，发疯起来咬到人是要出人命的。
    顾长卿以前是不喜欢养狗的，但是那个女人喜欢，他便同意她养，她那么喜欢，走了，却没带走小黄。
    顾长卿起身，徒步走到后院，那里原本载满的玫瑰全都拔掉了，种上了百合。
    小黄摇着尾巴跑了过来，在他腿边摇尾乞怜。
    他蹲下身手抚在它肥硕的身子上，说道，“蹲下。”
    小黄乖乖地蹲下，前面两只脚还不停的动，眼巴巴的看着他。
        --newchapter--
            68.【68】你现在很得意是不是？（求红包）
    顾长卿站起来，准备离开，小黄却死死的咬住了他的裤子腿，将他拽到了它的窝棚。
    里面静静的躺着一张照片，顾长卿是认得的，那是很久之前他喝醉的时候拿着扔到这里面的。
    他伸出手将照片拿了出来，上面的女人长相貌美，一颦一笑都那么刻骨铭心。
    心头突然涌起一抹冷意的疼，他将照片对折，徒然撕得干干净净，一堆碎片洒落在地面上。
    然后转身离开。
    至此之中，小黄都没叫一声。
    回到秋千身边的时候，安小暖已然不再。
    他回到房间，发现她正在厨房做饭。
    “我还以为你到床上等我去了。”他靠在厨房的门边，轻笑。
    安小暖头也不回，“正有此意，但肚子很饿，先补充精力，才有体力不是吗？”
    做好饭，俩人对面而坐。
    “难得大家都能空闲出来，晚上去打球。”
    安小暖没问都是谁去，不用问也能猜得出来。
    “我不会。”
    “这么说定了，等会去换身衣服。”顾长卿说一不二。
    安小暖纵然有些不愿意，但还是跟着去了。
    车子开到有名的娱乐城，顾长卿口中的打球并不是去打高尔夫，而是桌球。
    将车子停到黄色的兰博基尼旁边，一看就是叶硗的车。
    两人一前一后下车，安小暖戴着口罩和帽子，只露出一双眼。
    她低着头，跟在他后面不远处。
    只是，一楼比较乱，劲爆的舞曲震得人耳朵发疼。
    可能隔离的有点远，加上人又多，安小暖发现，她看不到顾长卿的身影了。
    她就加快了速度，只是走的急，却没注意早已被人认出。
    一只手急速的从后面抓住了她的肩膀。
    安小暖心跳突然跳到了嗓子眼。
    她慢慢回头，一眼便看见了许久不见的林骄阳。
    他脸依旧那么有魅力，有女人故意绕着他跳舞，他的视线却紧紧地盯着她。
    强行将她给来到了一处安静的二楼房间。
    门关上，安小暖不知话从何说起。
    “林少爷，晚上又来泡妞了？”
    他拉着她坐下，“不来泡妞怎么能看得见你啊。”
    安小暖有些不自在，“朋友在这里，我第一次来。”
    “哪个朋友？”
    “你不认识。”她闪烁其词。
    “男的女的？”
    安小暖不想回答，“问那么多干嘛。”
    “我是你的未婚夫，我有权利知道。”他说的理所当然，完全将退婚这件事忘得一干二净。
    她只得好心提醒，“可是，咱俩已经退婚了。”
    林骄阳低笑，“退不退婚我岂不知道，但我不承认的，别人承认是无效的，小暖，我们会是一对幸福的夫妻，只有我，适合你，也只有我才是你最终的伴侣，就算有其他人，那也是水中花，镜中月！”
    安小暖看着他，“现在我没资格谈论婚嫁，我要办的事情还有很多，要知道的事情还有很多。”
    “我们如此年轻，我会等你。”
    “我朋友还在等我，我先出去了。”
    他起来，“你是找不到的吧，我陪着你找，你朋友叫什么名字？”
    “我能找得到。”她讪讪笑了笑，“你赶紧去潇洒去吧，不必管我。”
    “那怎么行，好歹我是你的未婚夫，你未来可以依靠的人，我不管你谁管你。”说着，像拎着小鸡仔一样的将安小暖给弄出了房间。
    安小暖见他跟个狗皮膏药一样似的，只好说，“骄阳，我们去打桌球吧？”
    林骄阳抱以怀疑的态度，“你会？”
    安小暖哼道，“没吃过猪肉，还没见过猪跑啊。”
    “这个我擅长，走吧，哥教你。”
    安小暖跟在他的身后，还别说，若不是林骄阳领着，桌球的地方还真的很难找。
    进了桌球厅，让安小暖错愕的是，好像真的是不是冤家不聚头。
    桌球厅几乎该在的走在。
    今晚注定不会太平。
    来到门口，她就急着想要多门出逃。
    顾长卿，叶硗，权赫柠在是她意料中的，但顾珍珍，马龙，还有安小心是怎么回事？
    怎么也会莫名其妙的也在？
    “安小暖？！”安小心首先发现了她，并喊了出来。
    她硬着头皮直视，“我们只是路过。”
    叶硗和权赫柠好整以暇的观看顾长卿的反应，发现他脸色有些冷峻。
    林骄阳指向另一张空桌子，“去那边。”
    安小暖被他拽着，顾珍珍这时走过来，看着她，安小暖有些忐忑她会问什么，岂料，她也真的问了。
    “赫柠哥在那边，你怎么还跟退了婚的未婚夫有瓜葛呢？”
    安小暖脸色青白交加。
    林骄阳没看她，直接说道，“我们并没有退婚，我只要不同意，我妈说的不算数。”
    顾珍珍不满了，“安小暖，你一脚踏两船？”
    林骄阳眯眼，“顾小姐，你的话是什么意思？”
    “就是字面上的意思，这安小暖明明现在是赫柠哥名正言顺的女朋友，却还和你牵扯不清，有点自尊自爱可以么？”
    安小暖说不出话来，说谎是好比撒下的网，
    需要一层一层的去圆谎，可是现在，这谎言该如何去圆？
    她已经不想再去说谎言去编制这一个并不华丽的梦，
    不想却不代表可以，她也陷在身不由己的局面里，如何自控？
    “顾小姐，其实——”
    她刚刚开口，顾长卿几人走了过来，权赫柠大方的揽住安小暖的肩膀，“珍珍，小暖跟林少是朋友，谁说退婚就不能做朋友了？”
    顾珍珍有些尴尬，“原来是这样，我还以为———”
    安小心心里很不平衡，酸酸的说道，“安小暖可真是好本事，刚退婚，就高攀上了别的，可惜你妈死的早，看不见她女儿的厉害之处。”
    安小暖苦涩一笑，“你也不差，就算没结成婚，也还是一副高傲的样子。”
    没能跟顾长卿结成婚是安小心最难受的地方，安母死在她的婚礼上，她还晕厥了过去，她心里是带着恨得，所以才不屑在安小暖面前伪装。
    “你——你现在很得意是不是？”安小心大着胆子走到顾长卿旁边，挽住了他的胳膊，“我们会再次结婚的，你睁大眼睛看清楚。”
        --newchapter--
            69.【69】又不是教她某些技巧，你那么紧张干什么？
    顾长卿没立刻甩开安小心，定晴的看着安小暖，期待她的反应。
    只可惜，安小暖扬颜一笑，“那就祝你梦想成真。”
    顾珍珍转身朝着另一台桌球走去，显然不愿意再多管闲事。
    安小心斜睨她一眼，“真是没想到你这么快就又有新的男人了，而且如此优秀，真是你妈给你积德了。”
    安小暖不愿意再搭理她，转头去看从刚才就没说话的林骄阳，“不是说要打球吗？”
    林骄阳勾唇浅笑，将眼底那抹忧郁撇的干干净净。
    “好啊，这么久没见你，想你都快想疯了，好不容易看见你了，当然不能走。”他一把攥住她的手腕，将安小暖拽到了自己眼前。
    不等安小暖开口，林骄阳便成功的将她朝前推了一步，随后紧跟上脚步。
    安小暖有些措不及防的便惯性的朝着前面走了过去，她似乎已经感受到了来自某一处的锐利视线，好似盯在她的背上，稍微不注意就要破一个洞那么严重。
    她没回头，就那么直直的朝着前方走着。
    权赫柠淡定的站在那里，望着他们，嘴角勾起，慢条斯理的说道，“身为男朋友，我要捍卫我的权利，先走了。”
    故意冲顾长卿眨了一下眼睛，便朝着林骄阳的后面追去。
    没有人知道，站在那里纹丝不动的顾长卿心口好似炸裂了开来，他才是她的男人好不好！
    现在却只能干看着，只要一想起是自己要她做见不得光的女人时，他又烟消云散了。
    “长卿——”
    身边的女人又在这时喊了一声。
    顾长卿低眉看着她，十分不耐烦，“我还有事。”
    说完，甩开了她的胳膊，朝着叶硗走去。
    本来就是听说顾长卿今晚要来这里，安小心才特意打扮的十分出众前来翘首以盼的，在自己挽住他的胳膊说出那句示威的话后，她的心情是激动的，只是，在短短的时间内，他却又恢复了老样子。
    叶硗拿着球杆靠在桌球边上，吹了吹口哨，“现在是采访时间，请问顾少对刚才那一幕有什么感觉啊？”
    顾长卿一把从后面揽住了他的脖子，差点让叶硗一命呜呼。
    “就是这个感觉。”他低声说。
    叶硗喘过气来，干咳两声，恍然觉悟，“原来是窒息的感觉，那恭喜你了，成功坠入爱河了。”
    顾长卿心情突然十分烦躁，警告他，“再敢胡说八道，我就让你一辈子都没机会进我家。”
    叶硗垂头丧气的摆摆手，“不说就不说，反正现在进不进你家都没什么区别。”
    顾长卿突然不语了，他抬头看向顾珍珍一边，她跟马龙开心的在打球，一点视线都没在叶硗身上。
    再看另外一边，安小暖背对着站在那里，林骄阳集中精神的在打球，倒是权赫柠时不时的瞥他一眼，眼神不怀好意。
    顾长卿懒得再看下去，“硗，我们走。”
    叶硗哼道，“你是看不下去了吗？你就这么忍心看着你女人在跟她前未婚夫那么暧昧的进行互动？”
    “你有什么好主意吗？”顾长卿瞥他一眼。
    他放下球杆，自信一笑，“当然有，要不然我怎么能迷倒那么多女人呢，光靠脸是远远不够的！”
    顾长卿嗯哼一声，“看你的！”
    说完，叶硗便迈步朝着那三人走去。
    安小暖其实一点也没有表面上看的那么平静，她很想去看看顾长卿的脸色，但又一想，不用看也能知道他现在应该是不会多和颜悦色的。
    林骄阳其实有注意到她的精神不集中，他其实很想知道，她和权赫柠真的是那种关系吗？
    但又有些怕听到那个自己不想听到的答案。
    索性，他沉默。
    三个人基本没什么交流的。
    叶硗来了就不一样了。
    “我说，小暖啊，咱们也算熟悉了，让哥哥教你打球怎么样？”
    林骄阳顿住手，“不劳叶少了，我可以教她。”
    叶硗啧啧两声，“只不过是教她打球，又不是教她某些技巧，你那么紧张干什么？”
    林骄阳蓦然轻笑，“这些更轮不到叶少了，自然会有人教她。”
    叶硗不甘示弱，“是的，的确是会有人教她，是不是啊赫柠？”他冲权赫柠抛了一个媚眼。
    林骄阳不动声色的轻佻了一下眉眼，“叶硗说的不假，我想，我一定会好好的教的，就不劳你们费心了。”
    权赫柠低沉出声，“哪里的话，林少想教的女人都数不过来了，曾经各大媒体周刊上的头条一般都是林少无疑，要说今天给小暖的假期马上就结束了，小暖，我现在要回训练营，你务必跟上，一起走。”
    安小暖夹在中间，她很想装死一回，但，却不能不开腔。
    “是，老大。”
    时间有些凝固，安小暖看向紧紧地抿着唇不语的男人，说道，“骄阳，今晚打不成球了，我先走了。”
    林骄阳一瞬间的视线闪过一丝朦胧，“好，出来给我打电话。”
    安小暖突然觉得自己有点残忍，她明明知道权赫柠为何要说回训练营，也明白叶硗为什么过来，全都是因为某个男人！
    但她还是要对林骄阳这么说。
    “嗯。”
    林骄阳将球杆放下，身形潇洒的走了。
    他的背影有些孤傲，身形有些不稳，但却依然离开了安小暖的视线。
    几个人走到沙发上坐着的顾长卿面前。
    叶硗那么一推，安小暖脚步不稳的直接趴在了顾长卿身上，安小暖心跳如雷，她四下环顾，此时已经没了安小心的踪影，只有顾珍珍和马龙背对着他们打球。
    她急忙站起身，说不出话来。
    顾长卿哼道，“很享受在林骄阳身边的时间吗？”
    “只是不经意的碰到，我找不到你。”
    顾长卿站起身，“下去。”
    几个人一起出了这里，原本准备打球的决定完全泡汤。
    出了大门，冷风袭来，安小暖两腿有点抖，她跟着顾长卿身后上了加长的林肯，叶硗去开自己的兰博基尼，权赫柠却成了全程司机。
    车门被关上，安小暖的下巴随即被狠狠的攥住，她对上他的视线，发现，这是第一次看见他生气。
        --newchapter--
            70.【70】顾少一生气，后果要暖床！
    他很少发怒，一般都是冷笑，但今天，她清楚的看到了他眼底的发飙前奏。
    “你，要干嘛？”安小暖从心底油然而生出的一股惧意显现在了她的脸上。
    “干嘛？这个问题问的好，安小暖，你记性不是一般的差，我今天就要让你看看，你究竟是谁的女人？！”
    他大手一扬，拉开了她的羽绒服拉链，迅速那么大物件的衣服被剥离她的身体。
    车内的温度一点一点的升高，很显然开了空调。
    纵然如此，安小暖还是觉得很冷。
    这种冷，是深入骨髓的。
    车速愈来愈快。
    能够让权赫柠这样的人物充当司机的，他顾长卿还是头一人。
    手指只取她x前的殷红，捏的她生疼。
    夜，如墨。
    漆黑的车厢内，温情的不像话。
    他的动作渐渐的慢了起来，似乎是在有意的折腾她。
    最后下ban/身被剥的精光，并且用她的内/裤塞住了她的嘴。
    浑身的屈辱感让她止不住的挣扎。
    当他的手指探进她的秘密花园时，两根手指撩/拨着属于女人的谷欠望。
    安小暖一个劲的抖，她闭着眼睛，感受到他将她的腿给分开，并以十分羞耻的姿势完全的展现在她面前。
    更让她想死的是，t内的液体缓缓流出，这种感觉比死了都难受。
    不安分的另一只手在她身上游走，如一团火一般将她的肌肤都烫的绯红。
    上身的衣服被撩上去，半俯在她身上的顾长卿轻轻咬住她的耳朵，声音若魔力一般的在她耳边回旋，“想不想要？”
    这声音冷的不像话，就在她还没回答的时候，车窗被他打开，他直接将安小暖的头给顺着车窗探了出去。
    平常，开车最忌讳将身体的任何一部分通过窗口露出去，那样，容易发生意外。
    但现在，安小暖x部以上都被按在生硬的窗口上，她靠在那里，他的手却不停的玩n着她。
    他在惩罚她，用这种事情在惩罚她。
    安小暖不敢吱声，因为不远的距离前，权赫柠在开车。
    他应该能感觉到什么，但却没有出声。
    在那种莫名的空虚感快要淹没她的时候，她才感受到他要进来的节奏。
    “你不说，我就不会给你，直到你亲口说才算完。”
    安小暖一半冷的直哆嗦，一半却又温暖如春。
    “给————给——我——我————我——要。”
    顾长卿屈膝的板着她的双腿，只要他丢手，安小暖就会在急速的路上掉下去，可能坠亡。
    填满这个让男人发狂的身子，不和谐的节奏在这夜里听的分外清楚。
    安小暖一直闭着眼睛，她就那么闭着，配合着叫着。
    原本的愉悦被灼痛代替，双腿并不拢，酸疼的似乎不是自己的。
    两只手臂紧紧地扣着车子外缘的那一点点板着可以不掉下去的希望。
    他终于发泄的淋漓尽致。
    她却痛的不能自己。
    上半身几乎被冻僵。
    顾长卿伸手一摸，手心里都是冰渣子。
    他沉了沉目光，轻飘飘的问道，“安小暖，这回记得住吗？”
    安小暖不说话。
    她的脾性是倔强的，她不想服软的时候，一句话也不想说。
    也许就是这样的沉默不语，让顾长卿觉得她在跟自己作对。
    “我再问你一次，这回记得住吗？你若不说，我的手就要丢了。”
    安小暖不想死，纵然她不想说话。
    “我记住了。”
    他长臂一拉，她被拉了进来，车窗被关上。
    冷的浑身哆嗦的身子是暂时不会因为这温暖而全部瓦解的。
    她一点一点的穿衣服，一声不吭。
    随后，她昏昏欲睡。
    靠在车窗上，睡着了。
    顾长卿坐到了副驾驶上，全程都知道的第三人权赫柠直视前方询问，“你下次注意点，我都有点担心你将人给玩死了。”
    顾长卿心情平静了下来，“玩不死的，她跟小强似的，旺盛着呢。”
    权赫柠哼笑，“这种女人，我也比较欣赏，能忍又能让人感到她非同一般。”
    “被我玩残了，你还会欣赏吗？”他直言不讳。
    权赫柠低笑，“长卿，有的时候，对值得的女人可以手下留情的，你大概是好久没碰过女人了，看你那猴急样。”
    “你怎么不回答我的问题？”他转头，“我问你，若是我有朝一日玩腻了她，你还会想要残花败柳么？”
    “碰到这种情况，如果我对她兴趣一般，你觉得我缺女人缺到这个程度了么？当然，若我也会爱人了，爱她爱的死去活来的，我可以不介意。”
    “爱？”顾长卿冷笑，没了下文。
    车子停到训练营的时候，安小暖已经昏睡不醒了，她发烧了。
    权赫柠束手无策，“看看，都是你干的好事，这下，真的玩出问题来了！”
    顾长卿伸出手试探了一下温度，随后二话没说，穿上黑色的带帽裘衣，将她从车上抱了下来，直接抱进了权赫柠的卧室。
    医生直接挂的退烧点滴。
    ***
    吴娇娇出了宿舍，只看见一个影子抱着一个人进了老大的卧室，随后看见老大后进去，并关上了门。
    她顿下生疑，赶紧回了宿舍，将这事悄然的告诉了余霞。
    忍不住好奇，俩人便悄然的下了楼，慢慢的走到了权赫柠的门前。
    但是，隔音效果太好，俩人啥也没听见。
    直至两个小时后，里面的灯还在亮着，受不了了才回到宿舍。
    输了两瓶点滴，烧退了。
    顾长卿这才离开。
    权赫柠靠在床的另一边，就这么凑合的过了一晚上。
    安小暖醒来的时候，才发现这个房间她没见过，她再那么一看，旁边睡着权赫柠，脑子里的脑电波顿时滋滋作响。
    腿间的疼意有所减轻。
    脑海中的记忆再次涌了出来，脸色一白，她就要下床，身后便响起了权赫柠的笑声，“醒了？”
    安小暖吓了一跳，扯了扯嘴角，“我昨晚怎么会睡在你的床上？”
    权赫柠理所当然的回答，“还能怎么样，你非要跟我睡在一起，赶都赶不走，直接将长卿气得鼻子都歪了呢。”
    安小暖呆住，她想到的就是，这是要逆天了么？！
        --newchapter--
            71.【71】还得小爷亲自驾车来接你
    真的有那么严重？
    可是，为什么她什么都想不起来呢？
    这时权赫柠不经意的露出了一丝笑意让安小暖如梦初醒。
    “骗人！”
    权赫柠舒展笑意，“骗你有肉吃吗？”
    安小暖想到昨晚的事情，脸色有些晕红，“老大没别的事情我就先回去了。”
    权赫柠哼道，“说不过就要跑了？昨晚你啊发烧了，半夜输液了，是长卿将你抱过来的，你从后门走，前门人多，惹来闲话，我倒是无所谓，就怕你吃不消，再被这么狠狠的惩罚一顿，小命都没了。”
    安小暖恨不得将自己的头找个洞钻进去。
    心里将顾长卿骂了个十八遍，那个挨千刀，爱逼迫，爱变态，坏事干尽的臭男人，你最好不要爱上本姑娘！
    安小暖也就心里想想，嘴上却啥也不敢说。
    她从后门回到了宿舍，走到门口便听见吴娇娇说道，“昨晚看见有人抱着一个人进了老大的卧室，不知道这会儿出来没有？”
    余霞说道，“等下要集合你，别看了。”
    “最好不是什么狐狸精，不然，我一定让她人间蒸发！”
    安小暖淡定的进去。
    马纯纯看见她，“小暖姐回来了？”
    “嗯，回来了。”
    “会男人去了吧？”吴娇娇阴阳怪气的哼道。
    安小暖反击，“会不会和你有什么关系，有本事你也会去。”
    “我可不像你似的，走后门，看我今天不向老大举报你。”吴娇娇咬牙切齿的说道。
    马纯纯不说话，安小暖也不说，两人彼此心知肚明。
    等到集合的时候，吴娇娇果然举报了。
    “老大，训练营有规定，队员是不能随意离开队里的，但安小暖昨天就出去了，今早才回来，该怎么处罚她？”
    权赫柠挑眉，“谁说她是随意离开的，她是我批准的，这个你不用管，队里就她有这个权利，谁也无权干涉。”
    吴娇娇有些难以置信，“可是，老大，你不是说队里要公平吗？”
    “我是说过，那也仅仅是对最后考核成绩衡量的，还有什么问题吗？”
    他淡漠的声音让吴娇娇觉得这个安小暖非同简单人物。
    但她又有些不服气，“这个安小暖到底是谁？为什么她有这个权利，老大，你若不说出来，我们整个队都不服气。”
    权赫柠说话很直白，“不服气怎么样，不服的可以走，这是我的安排，原因我不便告诉大家。”
    一席话，成功的让吴娇娇闭上了嘴，又让她觉得十分委屈。
    权赫柠的话让吴娇娇对安小暖的不满又高升了一级，以至于在野外雪地里训练的时候，吴娇娇毫无掩饰的对安小暖用计。
    却都被识破。
    一场没有硝烟的战争就这么莫名其妙的开始。
    战争都会结束，但这场战争是越来越级数变高，并不会结束。
    在大家的坚持中，到了夏天。
    一连几个月的艰苦训练，大家身手都十分的可以上的了台面。
    这里面即是魔鬼训练营，也是速成训练，接下来的几个月便是自己训练期了，除了一些高难度的需要请教师傅，别的都要自己亲自琢磨，这才是考验大家的真正成绩。
    让安小暖心里既不安又庆幸的是，顾长卿自从一月多份那次离开之后，就再也没有传唤过她。
    权赫柠也没有说过暗示性的话语。
    不知不觉几个月的时间过去了，她在这里安静又努力。
    这样的煎熬能够持之以恒，也算是奇迹了。
    随着末尾的结束，最终到了考核期。
    三天的休息期，三天后正式决定谁留下谁离开。
    几个人将行李都收拾妥当，暂时离开训练营，三天后再见。
    吴娇娇有专用司机接走了，顺道带着余霞，倒是安小暖和马纯纯两人拖着行李箱站在炙热的太阳底下晒着。
    几分钟后，一辆拉风的跑车停在她们面前，是权赫柠。
    “上车吧，我送你们回去。”
    两人也没推辞，将行李箱放在上面，便坐上车离开。
    五个月的训练，不是一言一语可以描述的，在这里，安小暖真正的成熟了很多。
    不仅仅折磨着她的身体，也锻炼她的心智。
    她的头发利索的扎了一个高高的马尾，没有刘海，整个小脸五官可以完整的显示出来，素颜的她晒黑了不少，显得更健康了。
    马纯纯变得不再那么胆怯，她说话和以前大不相同，这是让安小暖觉得马纯纯变化最大的一个地方。
    一路上，权赫柠都很少开口，倒是安小暖觉得他有些奇怪。
    “老大，是不是我们要离开了，你心里不是滋味？”
    权赫柠失笑，“不是一般的不是滋味啊，小暖，你和纯纯能坚持到现在是我和叶硗都没有想到的。”
    他没有提顾长卿。
    安小暖听了出来。
    她下意识的问道，“顾长卿这段时间在忙什么？”
    权赫柠将头瞥向窗外，“他啊，最近一段时间心情都不好，本来前两个月要来接你回去的，中间发生了点意外，就一直没来。”
    安小暖闻言，皱眉，“我们顾大总裁不会一连愤怒了三四个月吧？”
    权赫柠知道她说的什么，便说，“不是因为你，你的那件事他压根没放在心上，我不是说了吗，原本两个多月前他就给我打电话说让你回市里，后来发生了点别的事情，他就一直在忙。”
    安小暖没多想，“那么大的公司，不是那么好打理的，难得他放过我，我乐得清闲。”
    权赫柠冲她一笑，“如此想就好。”
    车子开了几个小时，到了市区。
    他并没有将车开到顾长卿的别墅前，反而是开到另一所小区楼下。
    “这里有我的一套房子，小暖先在这里住下，纯纯你等下给叶硗打个电话，让她来接你。”权赫柠简单的安排了一下。
    安小暖越来越觉得不对劲，“顾长卿到底发生什么大事了？”
    权赫柠安慰道，“等你考核过后，我自然会告诉你。”
    安小暖心头一紧，没再说什么。
    他将钥匙递给她，便走了，叶硗十几分钟后依旧开着他的兰博基尼来了。
    “蠢货！还得小爷亲自驾车来接你，你好大的架子啊！”叶硗下车，摘下墨镜，嘴里念念有词。
        --newchapter--
            72.【72】在不爱面前，什么理由都不是理由
    马纯纯拉着行李箱走近，“叶哥，谢谢你亲自来接我这个小助理。”
    叶硗接过行李箱放在后备箱，“也就我这个雇主好的没话说，换二家，绝对没有这福利。”
    马纯纯附和，“是是。”
    叶硗准备上车之际看见安小暖，他轻笑，一如往常，“小暖，是不是赫柠把你安排在这儿的？”
    安小暖点头，“是的。”
    叶硗呲牙咧嘴，“也好，这个小区环境好，先住几天，到时候让顾少把你接回去。”
    安小暖勉强扯了扯嘴角，拖着行李箱上楼。
    车子开动，马纯纯试探的问道，“我们老大说顾少出大事了，到底是啥大事？”
    叶硗不以为然，“什么大事，在我看来没什么大不了的，也就一个女人而已，还能翻了天不成。”
    马纯纯心中一惊，她再度问道，“叶哥，你说，小暖姐是不是这样被抛弃了？”
    叶硗依旧云淡风轻，“不见得，就算这样岂不是更好，小暖早就想摆脱顾少的掌控了，这下更好了，我觉得不会那么容易，顾少一向占有欲强，他也很少有宠一个女人几个月的，这小暖我觉的他不会的，不然也不会让她进赫柠的训练营了。”
    马纯纯不敢再问，车子开在高速路上，一路平稳。
    ***
    安小暖走进电梯，一路到九楼。
    她拿出钥匙进门，里面家具应有尽有，桌面上很干净，显然是有人经常来打扫。
    走进卧室，里面有一个梳妆台，坐在椅子上，看着镜子里几乎与前几个月形成反差的脸，安小暖微微一笑。
    她拿出手机，放在床头柜上，自己则躺在床上睡得昏天暗地。
    等醒来的时候，外面的世界已经漆黑一片了。
    肚子有些饿，她坐起身，看了看手机上表显示晚上七点。
    出门，还是拨通了顾长卿的手机，却是无法接通。
    她不经常给他打电话，但每次打都是通着的。
    只有这次。
    她只好独自下了楼。
    打车出了小区，去了一家小餐馆。
    吃了一碗混沌，便散步在这座繁华的都市街道上。
    车来车往的街道，混杂着各种各样的声音。
    安小暖穿着牛仔短裤，她的上身穿着一件简单的白色短袖，娇小的身子穿梭在街道中心，她手里拿着几串烧烤，边走边吃。
    只是走到一家高档婚纱店面前，她看着橱窗的婚纱停住了脚步。
    曾经，拍摄过婚纱照。
    却未能结成婚。
    以后还有机会穿上它吗？
    她足足的站在那里十几分钟才离开。
    不知怎么的，走着走着便到了顾氏大厦不远处。
    大厦里还有灯火通明的办公室亮着灯，明显的有人加班。
    想着顾长卿可能很忙，也许他就在加班，安小暖不知怎的，就去旁边的小食店买了一碗水饺，这才走进顾氏办公楼下面。
    “干什么的？！”保安拦住道，“不是我们公司内部的员工是不能随意进出的。”
    “我是你们顾总家的保姆，来给他送夜宵。”
    保安嗤笑，“我们顾总的保姆？别说你不是，就算你是，我也要好好的报告上级才能进去，我们顾总很早就下班了，你给谁送夜宵啊？”
    安小暖怔住，讪讪笑了笑，“哦，知道了。”
    身后传来保安嘲讽音，“想借这样的烂招接近我们顾总，窗户都没有一个！”
    安小暖手紧紧的攥住水饺的袋子，脊背挺直，她走了好长一段路，才回头。
    刚走没多久，一辆车便冲着她按了按喇叭，她定晴一看，是林骄阳。
    他下车，走到她身旁，“我都差点认不出你来了，我找了你好多次，但没进去。”
    “那里特别严格，这不结束了吗，三天后要考核，之后就安排去处。”安小暖看向他，“你去哪儿？”
    “我打算回去，但猛然看见了你，去喝一杯吧。”
    安小暖点头，坐到了副驾驶上，手里还抓着那碗饺子。
    “你买饺子怎么不吃？”
    安小暖抿唇一笑，“正准备回去吃，正好见你了，吃饭了没？若没吃你吃吧。”
    “我真的还没吃晚饭。”他接过来，捧在手心里，吃的津津有味，什么也没问。
    直至吃的一个不剩，林骄阳喝点汤将袋子扔出去，开车离开。
    两人将车开到酒吧的停车场，下了车，两人并肩朝着酒吧门口走去。
    找一个安静又不起眼的角落坐下，叫了两杯调好的酒，两人对面相坐。
    几个月不见，仿佛是许久不曾见过的老友。
    但两人彼此都清楚，她们不是朋友。
    却有着比朋友更难以解释的关系。
    “你和权赫柠是什么关系？”林骄阳开门见山的直接问道。
    安小暖沉吟了一下，她笑了，还用以前的口气问道，“你还想用我未婚夫的角色来管闲事吗？”
    林骄阳不容拒绝，“没有我的承认，我们根本就没有退婚，安小暖，只要你现在答应嫁给我，我立马就娶你。”
    “林骄阳，你在开什么国际玩笑？”安小暖澄清事实，“我们从一开始就不应该，你忘了，我们根本没爱情，而且我也不想嫁到你们家，我跟你妈压根就不和谐。”
    “没爱情可以后期培养，跟我妈不和谐，我们可以出去住，安小暖，你知足点了，你想想，我是多么英俊潇洒的一个人物，为了你，我现在将那些主动送上门的货色都拒之门外了，看在这个份上，你也得心软一下。”
    安小暖失笑，“别闹了。”
    “那你告诉我，你和权赫柠到底是什么关系，我不相信别人说的，我只要你告诉我，实话。”林骄阳收住笑容，盯着她。
    安小暖思量片刻，说道，“我们没什么关系，就是认识。”
    林骄阳这才笑容重现，以采访的腔调说道，“那安小暖姑娘，请问，你的理想对象是什么样的？或者说，你想要嫁给一个什么样的男人？”
    她托腮，回答，“想要一个可以为我死的男人，但我又必须爱他，在不爱面前，什么理由都不是理由。”
    林骄阳愣住了，因为她的最后一句话恰恰验证了她不爱自己，所以，才不想嫁给自己。
        --newchapter--
            73.【73】 刺疼，她感受的十分清晰
    “那你能告诉我，你现在心里有爱的男人吗？”
    安小暖端起高脚杯，一饮而尽。
    之所以这么豪爽，是因为在那一瞬间，她的脑子里浮现出了顾长卿的脸。
    她不相信自己会爱上他，大概是因为第一次给的他，所以才会这样。
    “没有。”
    林骄阳不知为何，第一次伸手去揉了揉她的头，“小丫头长大了。”
    安小暖呆住，不可置信的看着他，“林骄阳，你刚才在干什么？你在摸我的头？”
    林骄阳调侃，“总比摸你的x好吧？”
    安小暖脸色一红，“果然是身经百战！”
    他眼含柔情，轻笑，“身经百战不如战你一回。”
    “果然不安好心。”
    他伸出手，“将你的手机给我。”
    她掏出递给他，在接手机的那一瞬间，林骄阳一把抓住她的手，时间有些凝滞。
    安小暖往后一抽，那余温还在他的指尖上停留。
    林骄阳用她的号码拨打了自己的号码，这才将她的手机递给她，“以后不许关机，我打电话你不能不接。”
    “不要！”安小暖瞥他一眼，“万一我有急事要办，或者很忙，可能就没法接听了。”
    林骄阳坏坏的笑道，“以后，就跟你说对不起一样，你不接一次，我再见到你，就强吻一次，不管你在哪里，我都能找到你，不信，你试试，如果强吻你已经习惯了，我不介意更深入一步——”
    他挑眉，意思不言而喻。
    安小暖将手机放好，完全没将他的话放心里，“咱俩现在可是一清二白了，没啥关系了，我先回去了。”
    她刚准备起身，便不再动弹了，脸色也随之变了变。
    因为不远处，有一个身影出现在了她的视线里。
    因为她背对着光，林骄阳没丝毫察觉，反而问道，“有没有关系我说的算，安小暖，我认定了你，就不会轻易放手！”
    安小暖将视线收回，难得的没反驳他的话，“骄阳，你先回去，我想一个人坐一会儿。”
    他起身，“好，我正好回家有点事，你别久坐，等会回去。”
    安小暖点了点头。
    她看着他一点一点的消失在门口，便转头去看吧台边上的身影。
    他背对着她，样子更加的挺拔妖孽了，脸色也更加冷清了。
    虽然隔离了这么远，但她还是将他的表情尽数收入眼底。
    安小暖脱了拖鞋，她抱着腿侧身坐着，眼睛不知为何就是挪不开视线。
    只因他不是独自一人，身边还有一位气质出众的绝色女人。
    他们的关系看起来不像一般，两人似乎在谈论什么，却一直说不清楚。
    安小暖心里已经猜到，他可能有新欢了，不用三年，这么快就玩腻了她，这是一个多么令人振奋的好消息呵！
    可是，她却笑不起来。
    她想大笑，她终于解放了！
    没人再禁锢她了！
    也没人控制她了！
    这不是很好吗？
    可心里那一点点不知道的情绪是从哪里冒出来骚扰着她的！
    她不是应该上去问个清楚，自己好安心的离开吗？
    再不济自己赶紧偷溜，找个地方好好的过日子。
    为毛她动不了，为毛她的视线像是定格在了那里。
    这究竟是怎么？
    耳边的不知名的外国音乐也换成了《过期爱情》。
    音乐有一点感伤，酒吧的人瞬间不知为什么都速速的离开了。
    酒吧很安静。
    歌声沉浸了安小暖的心里，歌词安小暖听懂了。
    “时间让我们不再甜蜜，只剩下沉默回应，我很庆幸，你对我的爱已经过期————”
    安小暖深深地呼出一口气，脑子里混乱一片，低咒一声，“这是谁放的歌？什么爱，什么甜蜜的？”
    他们之间没有甜蜜，没有爱情，只有逼迫，她是被逼迫的！
    难道他一时间不逼迫自己，自己还上瘾了？！
    她转过身，靠在沙发上，从上面看，好似已经没有人在酒吧了。
    顾长卿看着面前的女人，声音淡泊疏离，“几个月了，你也够了，我没空陪你玩这种爱情游戏。”
    曹心田上前一步抓住他的手，“长卿，我们就算回不到过去，但我希望还能跟你做朋友，难道这个要求都不行吗？”
    顾长卿嘴角冷笑，“有必要么？从结束那一天开始，我就不打算再见你了，对了，小黄一直在我那里寄养，有空你牵走吧。”
    曹心田眼中聚集的泪光潸然而下，“你难道就不问问原因么？我为什么要这么做。我后悔了，我后悔不该不对你说清楚。”
    顾长卿身形一僵，“你不必说，我也不想听，过去的事情我也不想过多的去回忆，这是我最后一次见你，好自为之。”
    他就要离开，曹心田一把抱住了他的手臂，“长卿，给我一次机会，我把一切都告诉你。”
    顾长卿眸子暗沉，伸出手一点一点的将她紧抓的手掰开，“就算你要说，我也不想听，这么久了，陈年旧事就让它过去。”
    她的手被甩开，却又好似藤蔓一样缠上，哽咽道，“长卿，你就听我说一会儿好不好？这几年我一直都沉浸离开你的痛苦之中，我不比你难受少半分，我一直都是爱你的，当年你为了我，可以用二年的时间给我天天叠纸鹤，为什么如今这么一点时间都不肯给我？”
    安小暖紧紧地盯着他们，他们的对话也一丝不落的落进她的耳中。
    她没法想象，像顾长卿这样骚包自恋高傲变态的男人会叠两年的纸鹤。
    “长卿，你就听心田说完，我想，你应该有知道的权利，最起码，知道了再做决定也不迟。”权赫柠的声音响起，他从酒吧后方出来，好似这些事情都是事前安排好的。
    顾长卿抬头看他，“你知道？”
    权赫柠脸色淡定，“我也是刚知道。”
    曹新田的手渐渐松开，顾长卿正准备转身，抬头便对上了暗处的一双眼睛。
    这双眼睛他再熟悉不过。
    安小暖心头一震，被发现了，但她没有立刻闪躲，与他的视线重叠碰撞在一起，那一刻的刺疼，她感受的十分清晰。
        --newchapter--
            74.【74】我要上 你
    她没动，相信他亦不会让别人知道她的存在的。
    只是安小暖想的太简单了，她不出声，他岂会那么好的也不出声。
    “沙发上的人，出来！”
    安小暖觉得他纯粹是自找死路，不赶紧听旧爱的解释，让她出来不是挡误时间么？
    于是，另外两人的目光齐齐也看向了安小暖。
    权赫柠在发现是她的时候，脸色几乎想撞墙。
    曹心田眼神阴晴不定。
    “磨蹭什么，还不出来。”顾长卿嘴角噙着一抹意味不明的笑意。
    安小暖赶紧穿上鞋子，讪讪的走了出来。
    “那个啥，我是和朋友在这里喝酒，朋友先走了，我就一个人坐在那，没注意其他人也走光了，我这就走哈。”她脸上挂着笑容作势要走。
    只是，顾长卿没打算要她走。
    “谁让你走了？给我回来！”
    安小暖动作顿了一下，反问，“干啥？”
    顾长卿眼神渐渐沉了下来，“你老大在这里，你见了都不打招呼么？”
    她只得上前，来到三人面前，冲着权赫柠笑道，“老大，我眼睛视力刚才低了，没看见你，我还正想说呢，哪位大帅哥看着超级眼熟啊，没想到真是你啊。”
    权赫柠嘴角抽搐，“视力刚才低了，现在高了没？”
    安小暖赶紧回答，“高了高了，看的很清楚，站在我面前的不就是玉树临风，潇洒无比，迷倒无数少女的老大吗？”
    权赫柠摆摆手，“行了，少拍马屁了，我给介绍一下，这位是我的手下安小暖，同时也是我的女朋友，而这位呢，是曹心田。”
    他瞥过视线，抬头望天。
    安小暖伸出手，“你好，我是安小暖，很高兴认识你。”
    曹心田在听到权赫柠说安小暖是他的女朋友的时候便放下了警惕，也伸出手，挂了一丝笑容，“你好，我是曹心田。”
    顾长卿直言不讳的当着曹心田的面上说道，“安小暖是我一直看重的女手下，她考核过了就会跟在我身边工作，赫柠，考核的结果就是你决定了。”
    权赫柠继续望天，“好哥们，我懂得，那你们聊，我和小暖先回去。”
    他大手将安小暖搂在怀里，“我们先走了，你们聊。”
    出了大门，权赫柠放开了手。
    上了车，他并没有立刻开车离开，反而是对安小暖说，“心田是长卿的前女友，也是长卿唯一最爱的女人。”
    安小暖直盯前方，“看出来了。”
    权赫柠叹了一口气，“他们两个因为一场误会，分开了几年，不是心田的错，解释后，可能会复合。”
    安小暖展开笑颜，“那是好事啊，这样一来，我就自由了！真是太好了！”
    嘴上是这么说，但她的心却容不得一点挣扎。
    他看她神色并无异常，放心的说道，“你能这么想就好，我不知道长卿是怎么打算的，但我知道，他是专情的人，若他复合，一定不会再和你有往来，我知道你们之间没有感情，这样也不错，考核过后，看他的意思。”
    安小暖点头，“我知道了，老大，麻烦你将我送到小区，明天我会提前找好房子的。”
    权赫柠沉着说道，“不用，那房子闲着也是闲着，没有人住，你就住在那里好了，等我问过长卿后，再决定不迟。”
    “好。”
    车子停在小区楼下，安小暖从车上下来，她冲权赫柠摆手之后便进了楼道。
    权赫柠并没有立即离开，反而是看到楼上亮起灯之后才开车离去。
    ***
    安小暖冲了一个澡，她裹着浴巾打开窗户，躺在床上关了灯却怎么也睡不着。
    翻来翻去，了无睡意。
    正当她睁着眼睛望着窗外之际，门铃声响了。
    迟疑了一下，才下床。
    安小暖打开灯，轻声问，“谁？”
    门外无人回答。
    她有些忐忑，再问了一次，“不说话不开门啊。”
    话毕，门口响起一个低沉的音：“是我。”
    这个声音，变成鬼安小暖也认得。
    她并没有立刻去开门，警惕的问道，“深更半夜的，你来这里干什么？”
    “上你。”
    安小暖无语问天，“如果顾总是想要说抛弃我之类的话，不必如此费事亲自前来，直接给我打电话就好。”
    “开门，我要/上/你。”
    听听，这是一个绅士君子该说的话么？
    “我已经听老大说了，顾长卿，你既然要和你那旧情人来场狗血的复合，就不要再来玩弄我这个不起眼的女人了！反正你不爱我，我也不爱我，我们就不要继续了，我还打算庆祝来着，我终于逃脱你的掌控了呢！哈哈，这是多么令人振奋的好消息啊！”
    “————”
    没人回答，安小暖以为他走了。
    正当她刚躺在床上之际，门突然咔嚓一声被打开。
    她腾地坐了起来，从床上跳了下来躲进了衣柜里，不敢动弹。
    脚步声从客厅走进了卧室，每一步都是那么有力。
    安小暖大气不敢出，随着脚步音的靠近，她想死的心都有了。
    在她提心吊胆的煎熬中，柜门并没有被打开。
    漫长的时间过去了，还是没人打开。
    安小暖终于熬不住了，她轻轻的推开柜子的一个细缝，准备看去，却直接对上他深邃带笑的眸子。
    那笑容，让她浑身发冷。
    终于，她一把推开了柜门，从里面出来，装作若无其事的说道，“你来好久了吧？唉，我躺在柜子里咋就睡着了呢？”
    顾长卿看她在装，也不揭穿她，直接脱了鞋，走进了洗手间。
    安小暖看向洗手间的门，正在想着要不要趁着他洗澡的功夫先溜走，里面却传出了话来，“你要敢出这个门，明天我就将你的果照挂在各大媒体上面通缉你。”
    安小暖不淡定了，“卑劣的手段，你到底想咋样啊，你有了旧爱，你们复合了，应该没我什么事了，你要知道，我宁死也不做小三的！”
    ps：今天 二万四千字，vip第一章是四千字，其余都是二千字一章，今天十一章，想要加更，就看你们给力不给力了！明日凌晨，继续——
        --newchapter--
            75.【75】要了一次还要第二次，有完没完！
    “谁说我们会复合，谁说让你做小三了？”他的声音带着一丝不飘忽，“几日不调教你，你是不是忘记了？”
    安小暖想起那晚，她的半个身子推出车窗外，有点心有余悸。
    “没忘记。”
    他不再说话，里面传来哗哗的水声，直至几分钟后，水声嘎然而止。
    他腰间系着浴巾，穿着拖鞋走了出来。
    走到她身边，伸出手抚着她的秀发。
    “脸晒黑了，在里面几个月享受我不在身边的日子，不知道身子想我了没？”
    安小暖干笑，“身子每天都无比煎熬，它没时间想你。”
    他哼道，“既然没时间，现在有时间了，我要看看是不是你说的那样。”
    缓缓捧住她的侧脸，他并没有立刻吻住她，反而是舔舐她的脖颈。
    酥麻又冰凉的唇让安小暖立刻生出一丝胆战心惊。
    她忍不住一个瑟缩，他却笑，“又不是第一次了，怕什么？”
    安小暖嘴硬，“我没怕，谁，谁怕了！”
    顾长卿另一只手按住她的手，轻轻的在她耳边说道，“如果我不将你喊出来，你是不是一直要在酒吧的沙发上呆到我们走？”
    “我是不想出去打搅你们。”安小暖实话实说，“我一直都是无比善良的女人。”
    顾长卿的手探进浴巾，缓缓向下。
    “安小暖，你是不是认为我几个月不见你就要抛弃你了？”
    她撇撇嘴，“难道不是吗？”
    “只是我还没这个打算，现在不是时候。”他的手指挤进她的腿间，迫使抬起她的腿放在自己的肩膀上，这样一来，手便可以肆意妄为。
    安小暖倒吸一口气，心下一横，主动吻上他的唇，齿间的气息波涛汹涌的袭来。
    他的舌勾住她的，来回缠/绕，谁都没再说一句话。
    终于两人吻得上气不接下气。
    他俯在她的身上，低头，轻轻含住挺得高高的蓓/蕾，舔/舐，啃/哧，允/吸，安小暖的身子情不自禁的弓了起来，腿会不自觉的分开至最大，以便他进入。
    “还是身子听话，比人的嘴会说实话。”
    来到她的秘密花园，他下腹紧绷，直挺挺准确的贯穿她的花骨朵，紧致的感觉让他有难以言说的愉悦。
    两手臂撑在她的身侧，缓缓用力，细碎的音调从安小暖的嘴里溢了出来。
    这种感受没法控制，她的思维仿佛被他设置了定时，一切会随着他的动作配合。
    张开的双腿好似蝴蝶的翅膀一样美丽，进而夹住了他的腰，两具身子紧密的没有缝隙。
    长发散乱了枕间，她自始至终都紧闭着眼睛。
    黑夜里，她脸上似痛苦似享受的表情在月光的衬托下全部暴露在他的眼里。
    他就是喜欢她在自己的身下承/欢，没有原因。
    在终于要结束的时候，安小暖才长呼一口气，岂料他刚刚解决了一次，又要来第二次，有完没完！
    “还来？”
    “刚才不舒服？”他反问。
    安小暖躺在那里，没好气的说道，“我累死了，我要睡了，你随便玩吧。”
    顾长卿竟被她这副小情绪给惹笑了。
    “一直都是我在动，你累什么？”
    “我当然不愿意了，“你怪舒服的，我在上面，你在下面，你腿又不用抬，我还要使劲，还是你在上面吧。”
    “这可是你说的。”他又要开始了。
    安小暖眯着眼睛眯出一条细缝，很想将他一脚踹到床底下的冲动，可是，她敢吗她！
    经过这一晚上的激战，安小暖是彻底的明白了一个道理，不要跟久久禁谷欠的男人发生关系，那将会生不如死。
    彻底结束的时候，她费了九牛二虎的力气看了看表，已经五点了。
    躺在那里跟死尸没什么区别。
    ****
    再度醒来的时候，已经日头老高了。
    身旁已经没人了。
    安小暖揉着腰从床上下来，她穿上拖鞋，将床单给扯了下来扔进洗衣机里。
    随后去洗漱。
    换上衣服将被单洗好晒在阳台上，这才出门。
    厨房里什么都没有，她要下去觅食。
    买了一笼小笼包和一杯牛奶。
    她实在没地方可去。
    只好重新回去窝在沙发上看电视。
    俊男靓女的韩国偶像剧让她这种小姿态的女人也看的眼泪哗哗流，一边忍不住拿着纸巾擦眼泪，一边忍不住的骂道：“这导演是怎么回事，难道是从小被变态狂养大的么？为什么不是车祸就是癌症？”
    说起癌症，安小暖又沉默了。
    这样的沉默很少有，她怕沉默会让她控制不住自己的情绪，所以，很多时候，她都不愿意回想安母。
    但一个人独处的时候，难免是要去想很多事情的。
    到了四五点钟。
    权赫柠给她打了一个电话，让她去十字路口等他。
    电话里没说具体什么事情，安小暖正好不想在家，便衣服都没换便出了门。
    刚到没几分钟，权赫柠的车便停在了她身边。
    “上车。”
    安小暖拉开车门坐了进去，直言不讳的说道，“什么事啊？”
    “今天晚上好多名门贵族举办了一场很大的舞会，很多父母带着孩子参加，我本来是不想去的，但我妈非让我不去，不去不行，不仅仅是我，叶硗，长卿，林骄阳，连同你以前的大哥安惜朝也会参加，就连珍珍也不能避免，所以，长卿让我带你一起去。”
    “你们有钱人的戏码，拉上我做什么，我不想去。”可想而知，她不仅仅要见到安父，安小心，安惜朝，还要见林母，有可能林母的那个猪头侄子也要去。
    “二年就这一次，你去了充当我的女伴，反正现在很多人都知道你是我女朋友了，再说戴面具的，没人认出来你。”
    “不去不行吗？”
    权赫柠坚定地回答，斜睨她一眼，“不行，怎么，给我充当一回舞伴，你不愿意？”
    “我是不愿意参加这样的宴会，并非是不愿意。”
    “这是长卿安排的，你自己看着办，对了，昨晚，他是不是去你哪儿了？”他意味不明的深笑。
    “是——吧——我不给开门，也不知道从哪儿弄的钥匙进来的。”安小暖翻了翻眼皮，“我宁死不屈的。”
        --newchapter--
            76.【76】这身段，他上过无数回（求红包）
    权赫柠打转方向盘，“如此看来，长卿是不打算让你走了。”
    安小暖转移话题，“我们现在去哪儿？”
    “带你去换衣服。”
    他开车停在一家贵宾区的高档女装店。
    单单看外表，安小暖便知道这里面的衣服一定价值不菲。
    两人进去，权赫柠亲自挑选了一件白色的短裙装递给她，“试试。”
    她先看了看价签，一看这件裙子十几万，她连忙摆手，“太贵了。”
    权赫柠塞给她，“别废话那么多，赶紧换上。”
    安小暖只好拿过走向试衣间。
    她换上发现裙子太短了点，到大腿部。
    便打开试衣间的门，“裙子太短了，有没有长点的？”
    权赫柠眼睛一亮，直接伸手将她拉了出来，“挺好，不用换了。”
    紧接着又去了鞋店，挑选了一款八厘米高的水晶凉鞋。
    在最后就是化妆了。
    头发被高高的盘起，有著名的化妆师亲自着手，等安小暖出来的时候，权赫柠觉得自己的眼光果然没有错。
    上了车，他将提前准备好的半面面具挂在她的脸上，“小暖，相不相信，长卿都不敢认你。”
    安小暖一点不谦虚，“姑娘长得美那是公认的。”
    权赫柠轻笑，“不愧是长卿的女人，连说话的口气都如出一辙。”
    安小暖略显的有些不好意思。
    ***
    车停到停车场，夏天总是白天长，此时一点没有晚上的预兆。
    从下车开始，安小暖便觉得自己被众多目光盯着，因为带了面具，她这才毫无畏惧的跟在权赫柠身边。
    坦荡荡的走进了酒店大厅。
    顺着酒店电梯一直到达贵宾专享大厅。
    里面来了不少的人，女的都戴上了面具。
    权赫柠基本不参加这样的聚会，他能来，实属让众人难料。
    权赫柠的母亲早已到场。
    经一旁的贵妇提醒，她这才发现自己儿子身边带了一位女人。
    权母的脸立刻暗了下来，立刻明白儿子的心思。
    但众人在场，她也不好发作。
    只得喊了一声，“儿子，这里。”
    权赫柠领着安小暖朝着她走去，靠近后，权赫柠顺势揽了一下安小暖的肩膀，“妈，这是我的舞伴。”
    权赫柠讪笑，一旁和他说道，“你忘记我让你来干什么了吗？你领着这个女的是来砸你妈脸的么？我可提前都说了，你今天来也是找对象的。”
    “妈，我到底是有多娶不上老婆，非要参加这样的聚会。”
    权母警告道，“你都二十好几了，一个女朋友都没给我领回来过，我能不着急吗？我前几天看那个杂志，有人还说你可能喜欢男人，你说，当妈的心里能好受吗？！”
    安小暖在一旁闻言权母的话，心里有些乐。
    权赫柠干咳，“妈，你小点声，都让人听见了。”
    权母直接发言，“我不管，你休想领个女人冒充，你一定要成为长卿和叶硗中最先结婚的，哼哼，我要在长卿叶硗他妈面前，雄赳赳气昂昂的倍儿有面子！”
    权赫柠低声道，“妈，注意你的形象，你是贵妇，放心吧，你儿子一定是最先结婚的，今晚我一定注意的，有好姑娘立刻给您老人家报告。”
    权母这才满意的点点头，“这还差不多，刚才那俩小子已经来了，在里面，你去找他们吧。”
    权赫柠拥抱了一下权母，“好，妈，你多瞅着点，挑些喜欢的女孩，我届时来选。”
    “这还用你说，老妈出马，一个顶俩。”
    权赫柠冲安小暖使了使眼色，这才朝着里面走去。
    越过舞池，在里面的一个高台上，果然看见顾长卿和叶硗倚栏而站，顾珍珍站在不远处，倒是没有马纯纯。
    “哟，这位美女是谁啊？”叶硗站直了身子，“新欢？”
    权赫柠扬颜一笑，“你猜？”
    叶硗怒了努嘴，“不知道从哪儿找的美女在我们哥俩面前显摆来了。”
    顾长卿眯眼不语，这根本没有悬念，他一眼便看出来了是谁。
    这身段，他上过无数回，要不知道那就见鬼了！
    “你自己眼拙，还怪女人长的美。”权赫柠嗤之以鼻。
    叶硗顿了顿，仔细看着安小暖，他嘴张了张，像发现新大陆似的，眼中带着不可置信，不怀好意的碰了碰顾长卿，“看来，还是某人有福。”
    顾珍珍没将他们的话听进去，她站在那里十分不安，不时将手机掏出来看，似乎也根本不想来这里。
    叶硗视线落在她身上，停留一秒便又挪开。
    顾长卿回头，“珍珍，手机关机，你忘了咱妈也在吗？”
    顾珍珍哀怨的投过去一个眼色，“哥，我不想在这里。”
    “跟妈说去，我知道你不想在这里，但是，珍珍，有些事情不是你能做主的。”他暗示性的提醒她，生在豪门之中，很多事情身不由己。
    顾珍珍撇了撇嘴，“在这一点意思都没有。”
    “怎么没有？去跳舞，叶硗，你陪她一起。”
    顾珍珍下意识的不愿意，“我不要跟他一起跳舞。”
    叶硗面子有点挂不住，“你愿意还得看看我愿意不愿意呢。”
    顾珍珍瞪他，“是的，像你这样的，想要愿意的女人多的是。”
    叶硗讪讪然，“知道就好。”
    顾珍珍转身就走。
    “去哪儿？”顾长卿追问。
    “去找咱妈。”她的声音埋没在音乐中。
    权赫柠哀叹一声，“感情的世界真的说不清楚，我爱你，你爱他，而他又爱着别人啊~~~~~~”
    叶硗脸色有点挫败感，他依旧笑意不减，“一个人的寂寞，两个人的错，也许不是你的错，是因为你太寂寞~~~~~~”
    “你们两个要不要开个歌曲大赛？”顾长卿冲安小暖招手，“过来。”
    安小暖乖乖地走了过去。
    顾长卿上下打量了她一下，“不错，赫柠的眼光就是不错，这套衣服应该十几万吧？”
    安小暖终于开腔，“是的，还请顾总主动付钱给老大。”
    他斜睨她一眼，“我们之间谈什么钱，给女人买东西是不需要说这个的。”
        --newchapter--
            77.【77】跪在顾长卿腿边的女人
    他说完，下意识的看向她的大腿。
    白色紧身的裙子包裹着她挺翘的臀部，腿显得十分修长，尤其是短裙到大腿处，遗露出想要探寻的引/诱。
    安小暖有些尴尬，“看什么看？！”
    顾长卿伸出手，放在了她的耳朵边。
    他去揭开她的面具，安小暖并未阻止。
    面具顺着她的脸稍稍揭开，一张精致的容颜映在他的眼底。
    紧接着又重新遮掩住。
    叶硗好奇的也伸手去解开安小暖的面具，他看完后瞬间倒退两步。
    “本来就够美了，这下不是让所有女人都不要活了吗？”
    安小暖觉得他有些大惊小怪，她并没有觉得自己容貌倾城。
    “我先去洗手间。”
    她转身顺着台阶下去，走向洗手间。
    让她没想到的是，安小心从她身边经过都没有认出她来。
    “小心姐，我刚刚看见顾少也来了。”一位浓妆艳抹的女人悄声说道。
    安小心无精打采，“我也看见了。”
    即便看见了又能怎么样，即从二个月前父亲亲自去顾家说这件事，顾长卿一点面子不给直接拒绝再提这门婚事了。
    原来可以结合的婚姻就这么无缘无故的没了，叫她如何不恨，她觉得，她一生的幸福就这么失去了。
    “要不是小心姐你已经成为名正言顺的顾太太了，要我说啊，只能说那安小暖和她妈都是不详的，安小暖不仅仅和林家的婚礼黄了，她妈更是好死不死的死在初六那天。”
    安小暖看向说话的女人，一个不认识的女人。
    “谁说不是呢，别让我看见她，不然，我一定饶不了她！”
    “今晚来的时候，有朋友看见她跟权少一起去了高档女装店，早就有所耳闻他们现在关系匪浅，她真的好有手段啊。”
    安小心脸色凝重，这件事她早就知道了。
    “不过是玩玩而已，就她那家庭背景，权家是看不上的。”
    虽然嘴上这么说，但心里，安小心可谓是酸得很，安小暖真是勾搭男人的本事不一般，原来一直不答应林骄阳的原因便是有了更好的目标。
    “这个是自然的，想想她和她妈在你们家生活的日子，那叫一个享受啊，现在离开了你们家，还这么恩将仇报的毁了你的婚事，一定没什么好下场的，我们就等着看权少如何将她给抛弃的。”
    安小心将化妆品收进包包里，哼道，“等着瞧好了！”
    “小心姐，我们出去吧。”
    “好。”
    高跟鞋的声音渐渐地快要听不见。
    水管的声音也戛然而止。
    安小暖将水龙头拧紧，面无表情的看着镜子中的自己。
    她冷笑一声，正准备离开，却发现门口站着一个胖子。
    准确的说还是一个一直想收拾的角色。
    林母的侄子庆祥。
    “嘿嘿，美女~你好~”他猥琐的一笑，露出一排大黄牙。
    安小暖闻言，便知道他也没认出自己来。
    她指了指门，示意他将门关上。
    庆祥眼睛发光，屁颠的赶紧将门关上，“看来美女是中意我啊，你放心，我会娶你的。”
    安小暖不说话，直视着让他闭上眼睛。
    他照做，美滋滋的挺着将军肚站在那里。
    安小暖握拳，抬起脚，直接揣在了他的脸上，哀嚎一声后，他竟然如此简单的晕厥了过去。
    安小暖甩了甩手，没什么意思，便将她拖到一个单间里，从里面反锁住，自己再从里面爬了出来。
    她这才离开洗手间。
    绕过走廊，她再度看刚才顾长卿站的位置，却已然没了人。
    再一瞅大厅，好多人围在了一起。
    她站的远，看不清发生了什么事。
    待走近一看，才发现，一个同样带着面具的女人单膝跪地————竟然在求爱。
    而对象正是顾长卿。
    所有人都围在一起看他的反应。
    一旁的顾母也有些焦急，“长卿？”
    顾长卿反应过来，嘴角扬起一抹嘲讽，“你还不配对我求爱，趁我发火之前，赶紧离开。”
    地上半跪的女人本来就心情有些忐忑，他的话虽然是意料内的，但多少会觉得心冷的透彻。
    安小暖靠近仔细一看，地上的女人显然就是昨晚的曹心田。
    他的旧爱，对他当众下跪求爱。
    其中到底有什么波折，让他对自己曾经最爱的女人说出这样的话来？
    顾长卿话一出，在场的女人都一副果然如此的表情。
    众人议论纷纷，各种刺耳的话语传进了当事人的耳朵。
    权赫柠凝眉不语，叶硗看好戏的勾唇浅笑。
    “长卿，无论你现在还爱不爱我，无论我给你造成了多大的伤害，但我是有原因的，我后悔了，我该对你说清楚的，你应该知道的，长卿，原谅我。”
    这么一席话出来，顾母首先变了脸色，她笑吟吟的脸顿时风暴突变，对着保安喊道，“保安！将这个女人给我赶出去！快点！”
    曹心田大胆的一把双膝跪在了顾长卿脚边抓住了他的裤腿，“长卿，我是不想拖累你，我原先就有先天性心脏病，我的眼睛也有眼疾，没法为你生儿育女，这些是会遗传的，我一开始以为我这么离开你，你只要是爱我就会在心里不会变，当你要结婚的时候，我才发现我多么愚蠢，我活着一天也要和你在一起，我无法为你生孩子，我们可以找dai孕，长卿——”
    她急促的说了这么一大段话，呼吸开始不顺畅起来，疑似情绪过于激动，心脏病突犯。
    殊不知，这条劲爆的消息瞬间被传了出去。
    在场这么多人，一时间便知道了顾长卿和旧爱是这么分手的。
    这才是主要原因。
    顾长卿愣了，他低头看着死死抓住自己裤腿的女人，虽有面具遮掩，但双眼中的眼泪是掩饰不住她此刻的心情的。
    她的下半张脸苍白毫无血色。
    “你先起来。”缓了缓，他终于这么说道。
    她含泪摇了摇头，上气不接下气，“你不原谅我，我就不起来。”
    顾长卿垂帘视线，他突然弯下了腰，语气比较刚才柔和了不少，朝着她伸出了手，“拉住我的手，起来。”
        --newchapter--
            78.【78】你知不知道她很晦气
    这一句话出来，全场死寂。
    因为，顾长卿的话完全可以验证求爱的这个女人说的话很大可能是真的。
    安小暖的耳朵好似被封住了一般，她听不见旁边的议论声，目光一直定格在他的举动上。
    这种没法控制的思维让她瞬间便迷失了自己。
    她看见曹心田的手紧紧的拽住了他的手，随后直接扑进了他的怀里，而他并没有立即推开她，反而是两手扶住曹心田站不住的身子。
    再紧接着，他低声在曹心田耳边言语了几句，随后两人一前一后的离开了这里。
    顾母脚步几乎站不住，但她依然维持着她应有的风范。
    勉强带着笑容解释，“这个女人一直想再跟我们家长卿复合，怎么可能呢？我是断然不会同意的，我们长卿只不过看她可怜而已。”
    众人纷纷点头，相信这样一个先天性心脏病，又有遗传性眼疾女人是不会成功嫁入顾家的。
    所以，虽然大家有些谈论，但都没怎么放在心里。
    片刻间，大家并没有被这个小插曲困扰，继续开始。
    一部分为了顾长卿而来的名媛们，虽然有些失望，但还不至于离场，所谓目标多，希望大。
    叶硗发现安小暖站在人群里，想必是看见了刚才的那一幕，便用手戳了戳权赫柠。
    两人对视一眼，齐齐的走向她。
    “你还好吧？”叶硗低声问道。
    安小暖不动声色轻笑，“我很好，你们要离场吗？”
    叶硗故作惊讶，“离场？怎么会？我都还没跳舞呢，我们两个的老娘还在监督呢，现在离场岂不是找死。”
    权赫柠附和道，“是啊，小暖，要不你和叶硗跳一支舞？”
    安小暖压下心口的酸涩，“好啊。”
    叶硗兴奋的伸出手，她将手递给他，两人很快进入了舞池，翩翩起舞，配合的十分默契。
    几乎所有人都想知道和叶硗跳舞的女人是谁，包括叶硗的老娘。
    她第一次看儿子和别的女人跳舞，一看就是好征兆。
    “赫柠妈，跟我家那小兔崽子跳舞的女人是谁？”
    权母笑道，“是我儿子带来的女伴，也是充当我儿子女伴，看样子是和小叶看对眼了啊？”
    叶母两眼瞪得直直的，“她是什么家庭背景？”
    权母摇头，“我不知道，正好我儿子过来了，问问。”
    权赫柠走到她们面前，“妈，问什么？”
    “还能问什么，和小叶跳舞的是女人叫什么？”
    权赫柠眉开眼笑，“妈打听这意欲何为？是不是相中做儿媳妇了？”
    权母没好气的说道，“没相中就不能打听了？”
    “她是安小暖。”权赫柠相信只说这么一句，母亲就知道了。
    “安小暖？就是被安家扫地出门的那个安小暖？”权母脸色一变，有些生气，“你怎么认识她的？你知不知道她很晦气。”
    “妈，她是我的手下，什么晦气，没那回事。”
    叶母却出奇的没有出声，直至权母喊了喊她，“小叶他妈啊，你也听见了，和小叶跳舞的是——”
    “安小暖她妈我认识。”叶母徐徐简明的说道，“当年我们年轻的时候曾经是一个班的同班同学。”
    权母有些意外，“怎么从没听你说过？”
    叶母感叹一声，“陈年旧事了，乔林年轻的时候真的没有几个能比的上她的，漂亮又有才，好多男人喜欢，都被她拒之门外了，具体的原因我也不太清楚，她能落到这个地步，是我没想到的。”
    “那这个女人的丈夫是谁？”权母紧接着问。
    叶母摇了摇头，“不知。”
    她看向舞池里的男女，脸上浮现了一丝笑容，“有其母必有其女，她的女儿果然一点不逊色。”
    权母皱了皱眉，“是不逊色，敢于拒绝了林家的婚事，能逊色吗？”
    叶母朝着她使了一个眼色，权母看去，一看是林母和林骄阳来了。
    林骄阳格外喜欢穿颜色鲜艳的衣服，他一身翠绿色的七分裤和上衣，头上戴着一顶白色的帽子，有些随性。
    由于只有年轻的女人们才会戴面具，林母一眼便看见了这两位贵妇。
    笑着打招呼，“叶夫人和权夫人好啊。”
    两位纷纷点头，“林夫人来了。”
    林母笑容可掬，“我能不来吗？我这儿子婚事一天不办了，我就心不安宁呐。”
    权母失笑，“你真会说，我们两个的儿子也二十好几了，现在都是讲究自由恋爱，我们当父母的再急也没有用啊，我儿子我倒是不着急。”她掩嘴轻笑，“他这么帅又这么有能力，好多女孩巴不得要当我们家媳妇呢！”
    林母赞同的点头，“是啊，话是这么说，但是当父母的还是希望早点抱孙子啊，想想那白白胖胖可爱的小奶娃，有几个当***不想哟。”
    权母和叶母尴尬笑笑，心里将各自的儿子狠狠的痛骂一遍。
    林骄阳四处环视了一圈，也未发现有安小暖的踪迹，他想，这样的地方她应该不会来的。
    只是，目光垂落在舞池内，他自然而然的落在了一身白衣的女人身上。
    背影像极了小暖。
    直至舞姿落下帷幕。
    叶硗精神气爽的和安小暖一起来到他们面前。
    从刚才起，安小暖便看见了林骄阳和林母。
    她想回避，但叶硗却不让。
    只得来到他们面前。
    “这位是？”林母略显惊讶。
    安小暖摘下了面具，“伯母，好久不见。”
    林母吓了一跳，她指着安小暖，脸色铁青，“你来这里干什么？！还不赶紧出去！”
    林骄阳眼睛一亮，他双目定在了安小暖身上，无法转移。
    安小暖淡定的回答，“伯母说话好刻薄，这里是公共场合，我是被邀请来的，并且，这里并不是林家举办的，我凭什么要出去？”
    林母被噎住，“我倒是想知道是谁邀请你来的？”
    权赫柠脸上带着一缕肃清，“是我。”
    林母无话可说，只是声音里夹杂着一缕劝话，“天下女人何其多，何必要在这个不详的女人身上下功夫。”
    安小暖眯眼，“我还以为是谁四处散播我的谣言，不想而知，竟然是你，我尊敬你是长辈，对你从来客客气气，没想到，你以前不仅仅阻止我和林骄阳，现在还要阻止我以后的幸福，你这是什么意思呢？”
        --newchapter--
            79.【79】我爱她，却从不敢奢望让她知道
    林母察觉到别人的目光都落在她身上，她反击道，“你这个女人说话注意点，什么我散播你的谣言？是你自己本来就是如此，安小暖，你就是晦气，我是实话实说，我儿子就算打一辈子光棍，我都不会让他娶你！”
    林骄阳直言不讳，“妈，你能不能不要管我的婚事？不是说好了吗？我自己做主。”
    “是说好了，全天下女人你随便娶，但不能是她！”
    叶母一旁听的索然无味，“好了好了，争论什么呢。”
    权母看向自家儿子，“带着你的女伴离开吧，今天暂且放过你。”
    她多么想让儿子在这里挑选一个自己中意的媳妇啊，可明显来的女伴不省心啊。
    权赫柠点头，准备转身离开，林骄阳急忙说道，“小暖，我有话对你说。”
    林母一把拽住儿子的胳膊，“有什么话说，跟她有什么可说的！”
    安小暖看向他，“以后再聚。”
    转身走了，身后传来林母的吼声，“你这个小狐狸精，再聚什么再聚，你以后别见我儿子！贱人！”
    完全的撕开了她的另一面展现给公众面前，其他人目瞪口呆的看着她，等她反应过来，已经晚了。
    林骄阳脸色难看之极，“妈，你这是做什么？”
    林母哼道，“做什么？以后你不准去见她，三个月内，我一定给你挑选个好女人，骄阳，你给我安安分分的等着结婚。”
    林骄阳脸色一冷，看着林母的目光渐渐阴沉了下来，声音不容置疑，“妈，我最后说一次，你不要再给我举办什么宴会，给我挑选儿媳妇，我自己的老婆我会找，你就别管那么多了！”
    他说完朝着门口走去。
    林母气得不轻，她能想到的是，这还没结婚呢，就直接的倒向了媳妇，若结婚了，自己这个妈恐怕也是不管用，她一定要找个听自己的媳妇，越想，林母越觉得势在必行。
    出了酒店，安小暖脸色暗了下来。
    她脸色平静的看着权赫柠，“我先回去了，谢谢你的衣服和鞋子，我很喜欢。”
    权赫柠略微有些担心，“小暖，你真的没事？”
    “我能有什么事，早就做好心理准备了，你不用担心。”
    “那你回去睡一觉，到家给我发短信。”他嘱咐。
    她点点头，转身离开。
    走了一段路，仰望着天空，阴沉沉的，像是要下雨的样子。
    安小暖将脚上的高跟鞋脱掉，赤脚走在柏油路上。
    “安小暖！”
    林骄阳开着车停在她旁边，“快上车。”
    她看着他，“林少爷，不去寻找你人生中的另一半，跟着我干什么？”
    林骄阳打开车门下车，直接将她拽了上去，关闭车门。
    他主动为她系安全带，“我人生中的另一半非你莫属，你在这里，我不跟着你跟谁？”
    安小暖晃了晃神，她视线飘向窗外，“骄阳，我们都知道，我们已经错过了，却还在挣扎什么呢？”
    “我的未婚妻，一切都是你出现了幻觉，其实，我们还在继续。”他系好安全带，但身子还是微倾，跟她距离很近。
    安小暖看他装蒜，真想买一块豆腐撞死算了。
    她的心情十分不好，直接靠在后座上，闭眼养神。
    静静地躺了一会儿，等她睁开眼睛之际，却发现林骄阳的特大号俊脸竟然在自己一公分处。
    四目对视，安小暖朝着右边侧了侧，“干吗？”
    “你说呢？”
    “林骄阳，我发现，你抽风好几个月了，有病咱得治，可别放弃治疗啊？！”
    “你觉得我是在抽风？”他汗颜，他就这么不靠谱？
    “难道不是？”
    林骄阳坐回自己的位子上，轻描淡写的说道，“最近安惜朝一直在打探你的消息，今晚他也去了，你没见他吧？”
    安小暖的脑子里立刻浮现了安惜朝那张面瘫脸，她浑身哆嗦了一下，庆幸道，“真好，没见到。”
    林骄阳诧异，“真好？你不想见他？”
    “我为什么要想见他？”安小暖反问，“这个变态二号，古怪的很。”
    “变态二号？那谁是变态一号？”林骄阳皱眉，“该不会是我吧？”
    安小暖刻意回避内心的复杂，她一笑而之。
    “要不要喝酒？”
    林骄阳低哑一笑，“你就不怕喝酒喝醉了我将你给那啥了？”
    安小暖黑面，“你的脑子里整天装的都是淫/虫吗？”
    “那倒不是，既然你很难得请我喝酒，那我又怎么能不陪之理，走吧。”
    车子启动，停在一家烧烤摊上。
    两人坐在一张小桌子上，弄了一大把羊肉串和两碗砂锅，又开了两瓶啤酒。“
    渐渐地，两人啤酒瓶子越开越多，很快两人便喝的控制不住。
    安小暖脑子里浑浊的很，她脸色酡红一片，眼睛逐渐迷离。
    林骄阳好歹有酒品，但也经不住一直喝，虽然醉的不是很厉害，但也不轻。
    天空下起了雨，原本凉丝丝的小雨下大了。
    街道上人烟稀少，黑雾波林。
    荡起一层夏夜易冷。
    老板娘要收摊了，两人这才起身，嘴里念念有词。
    安小暖站都站不住，林骄阳扶着她上了车。
    淋得一头雨，林骄阳意识还没有那么混乱，他拿着毛巾在她的头发上擦拭，那么小心翼翼，仿佛安小暖就是一件很古老的瓷器，他动作很轻柔，就怕将这瓷器一不小心给打碎。
    安小暖身子慵懒的靠在椅背上，嘴里还一个劲的说着什么。
    擦完头，她突然喊了他一声，“林骄阳。”
    他应道，“嗯，我在。”
    “你潇洒风流这么多年，有真正的爱过一个女人吗？”
    林骄阳看着她，笑容迷人，声音低的几乎他自己都听不见。
    “有。”
    “那你多爱她？有多爱？”
    他看着她，没回答。
    一直听答案的安小暖没听到音，便睁开了眼睛。
    昏暗的亮光中，他注视着自己，因为喝了酒的缘故，他的脸显得好似镀上了一层粉色，原本狭长的丹凤眼饱含了神情。
    却是对着她。
    “我爱她，爱的心都恨不得掏给她，我爱她，爱的每晚都会站在窗口望着她在的方向，我爱她，却从不敢奢望让她知道，因为我怕她知道了就会离我越来越远。”
        --newchapter--
            80.【80】就没做点不该做的？
    安小暖看着他，一动不动，“你不是很潇洒吗？你不是很风流倜傥吗？你不是有很多女人情愿为你去死吗？你有很多选择机会，为什么要将心放在这种不知好歹的女人身上？”
    林骄阳苦笑，“不知好歹么？确实是不知好歹，但，心一旦送出去，就没法收回来了。”
    雨声噼里啪啦的拍打着车窗，窄小的车内空间明显的氧气不够用。
    林骄阳再抬头的时候，安小暖已经睡着了。
    他伸出手触碰她的唇，却不舍得离开。
    直至唇与唇零间隙的触碰，柔软的甜香滋味真的不想离去。
    睡梦中的安小暖本能的反应更是让他情不自禁。
    ***
    宴会还在进行中。
    权赫柠并没有继续回去，而是开车离开了此地。
    宴会上叶硗也想找个地方脱身，却没有理由。
    他的目光时不时的在顾珍珍身上飘过。
    但对方明显的注意到他。
    叶硗想到她可能在和那个马龙发消息，就嫉妒的发狂。
    心里纵然如此，但面上他波澜不惊。
    他喜欢顾珍珍不是一天两天的事情了。
    纵然对方根本鸟都不鸟他，但他还是不心急，俗话说，心急吃不了热豆腐。
    叶硗看着其他两个哥们都不在，想了想，便若无其事的走到顾珍珍的身后，猛然一探头，正想着什么的顾珍珍被吓住了。
    “有病啊你？”她瞪他一眼。
    叶硗提醒，“女人就应该温柔，说话文明点，根本不像个女的。”
    顾珍珍不想搭理他，“有事吗？没事就闪一边去，这么多美女，不是你的最爱吗，赶紧勾/搭一个去。”
    叶硗坐下，伸手掏了掏耳朵，“什么美女，都看烦了，倒是你这个歪瓜裂枣看着新奇。”
    “会不会说人话？不会说就给我滚出人类界。”
    叶硗看向她手中的手机，“又给小情人发消息呐？”
    顾珍珍头也不抬，“管你屁事。”
    “顾珍珍，听我一声劝，你这个小情人一看就是心思不正的小白脸，我看人特别准，你可别失了金钱又**，到时候哭都没草纸。”
    “就你心思正，是谁上初中时特意提前去了女厕所，在人多的时候大摇大摆的走出来，吓得女同学乱窜？身为学妹的我都觉得认识你这号人物丢人，你的光荣事迹，我一个都没忘，所以，就别在这自取屈辱了。”她一点不留情面的揭穿他的囧事。
    叶硗干咳了两声，“那啥，你继续发你的消息，我还有美眉等着我，就不给你在这浪费口舌了。”
    他悻悻的离开这里，心里可谓是肝肠寸断。
    转悠了一圈，看见的女人纵然带着面具，但还是可以看下巴就可以看出来，不是整容的就是水货。
    觉得厌烦，他绕过叶母的视线，好不容易出了电梯，却在酒店大门口看见了顾长卿和曹心田。
    脚步加快，他大喊一声，“顾少！”
    顾长卿回头，“你还没走？”
    “我妈几乎眼睛没离开我，好不容易逃出来的，赫柠他们老早就走了。”叶硗意有所指。
    曹心田接话，“我和长卿也准备走。”
    叶硗心里咯噔一下，立刻去看顾长卿证实，“你们也准备走？去哪儿？”
    曹心田难得露出一抹笑容，“还能去哪儿，回去。”
    她的话模凌两可。
    顾长卿解释，“下大雨，我送她回去。”
    “等下，我有点事找你。”叶硗一把拉住顾长卿，走到一边，压低声音，“你们俩复合了？”
    顾长卿就知道他问这事，“没有。”
    “那你们俩刚才那段时间在说什么？”
    “说该说的。”
    叶硗坏笑道，“就没做点不该做的？”
    顾长卿直接扭头走人，拒绝回答这个问题。
    等叶硗反应过来，他已经打着伞上了车。
    车子缓缓离开，叶硗掏出一个口香糖扔进嘴里，嚼了几口，直接吐在一旁的垃圾桶里，“这是什么狗屁狗血故事？怎么不按照更狗血的套路走，偶像剧里不都是写旧爱回来，一般会复合的吗？难道这里根本没有？”
    ***
    安小暖醒来的时候，林骄阳也靠在椅背上睡着了。
    外面的大雨下个不停。
    车内却开着空调，一点不冷。
    她不知什么时候被放躺在椅背上，两人并列睡。
    裹紧衣服，在车里瞅了瞅，发现车的后座上放着一把备用雨伞。
    拿着雨伞，安小暖下了车。
    她光着脚泡在雨水里，小心的朝着前方走着。
    绕过了一个十字路口，安小暖这才蹲在路边将高跟鞋慢慢的重新穿上。
    深夜的街道上根本没有什么车辆经过。
    所以走了很远，根本没有拦到出租车。
    掏出手机，一看已经十点多钟了。
    手机屏幕上并没有未接电话，紧紧握着手机，安小暖不知从哪儿冒出了一丝失落感。
    正在这时，后方一辆车鸣声传来，她回头，刺眼的灯光袭来，安小暖用手遮了遮，才勉强看见里面的人。
    顾长卿和曹心田。
    安小暖嘴唇动了动，快速的转过头，继续朝着前面走。
    顾长卿眯眼，车速降了下来，缓缓地经过她的旁边，停下。
    车窗打开，他按了按喇叭，“上车。”
    安小暖这才笑盈盈的跑到车窗前，“不用麻烦了，你们走就好。”
    顾长卿抬眉，“你是耳朵聋了？上车！”
    曹心田有些不情愿，但也没说什么。
    安小暖只好点头，“那谢谢了。”
    客套话，不得不说。
    她坐在后面，靠着窗，看向前方的镜子，殊不知正好跟他对视。
    安小暖将头一扭，果断的看别的。
    “长卿，先送安小姐回去吧？”曹心田突然出声提议。
    顾长卿沉声道，“先送你。”
    曹心田转过头，“安小姐，你家离这里远吗？若是近的话就先送你。”
    “我现在住在江南小区。”安小暖讪讪一笑。
    曹心田心不在焉的应道，“是不近。”
    几分钟后，她下了车，在下车的那一瞬间，曹心田不忌讳后面有人，还是忍不住问道，“你还是爱我的对吗？虽然你不说，但我感受的到，你从没忘记过我。”
        --newchapter--
            81.【81】该你为我服务了
    安小暖看向顾长卿，他的侧脸带着一丝果断，“心田，不管有什么理由，时间真的会冲淡一切，我现在对你虽然还有感情，但已不是爱情，如果，你不稀罕这样的感情，那你今后保重。”
    话语一丝不拖泥带水，未免太过冷淡。
    曹心田眼睛湿润了，她低着头，半响，才说出一句话，“长卿，你是不是可怜我？”
    “现在说这些还有什么意义吗？事实是，你的确很可怜，你错过了我对你的爱最佳期限，我现在还能重新把你当做朋友，心田，你已经是破例了。”
    安小暖闻言，突然觉得，像顾长卿这样的男人应该是没有心的。
    但是，她又觉得他这么做很好！
    “那，晚安！”曹心田推开车门，带着哭腔跑了下去。
    车厢里寂静的犹如无人一般。
    “你这样，是不是太伤人了？”
    他回头，神情淡定，“那你是希望看到我们重新复合？然后你就可以脱离我的掌控？”
    安小暖呵呵干笑，“我确实是那么想的。”
    他驾车离开，“那你注定要失望了。”
    **
    车子没有开往江南小区，反而是开到了顾长卿的住宅。
    刚熄火，大门徐徐打开，两排手持黑伞的黑衣人对立并排的站到了客厅门口。
    两人下车，一前一后的走在伞下，进了屋。
    安小暖换上鞋，冻得有些哆嗦。
    “去洗澡。”
    他发号施令，她赶紧遵从，“我也正有此意。”
    两人跑到洗手间，放开热水，洗的精神舒爽，正当安小暖准备从浴缸里跳出去的时候，他却从后面抱住了她的腰。
    “还要做吗？昨晚刚做过。”她那里现在还没有完全复原啊！
    顾长卿将手伸向她的腿间，摸了摸，“还没有消肿吗？要不要上点药？”
    安小暖哼道，“要不是你要个没完，我能这样吗？都怪你！”
    他竟然笑出声来，“是，都怪我，等会我出去给你拿药。”
    她闻言，不免有些难为情，“不用了，只要你几天不碰我，自然而然就好了。”
    顾长卿明白她的想法，他手在她身上点火一样的乱摸，一点都不安分，“我这几天不碰你，所以，等会上药。”
    安小暖闻言，这才讲道，“说话算话。”
    “几个月没碰你怎么过了？几天不会死人。”
    他躺在浴缸里，慢悠悠的说道，“以后除了我这里或者你自己的住处，别的地方最好不要在浴缸洗。”
    安小暖知道他的意思，“我知道，不卫生，特别是女人，能淋浴就不进浴缸。”
    “关键是你不卫生会传染给我。”
    安小暖愤愤然，“那你不碰我，不就没那风险了么？”
    “我不碰你，你空虚寂寞冷怎么办？”
    “————”
    泡了半个小时，两人一起出去。
    手机简讯的声音响起，安小暖正准备拿的时候，顾长卿先前一步拿起了手机。
    “到家了吗？我醒来就不见你了？！”他一字一句的念了出来，听的安小暖有些渗人。
    “林骄阳发来的，他醒来就不见你了，你今晚跟他睡了？”
    “没有。”
    他抬起手，脸色冷的仿佛镶嵌了冰渣子。
    “你有没有跟他睡觉？”
    安小暖直视他，“没有。”
    刚刚还融洽不少的气氛瞬间降到了冰点。
    他转身，“那他为什么会给你发这样的消息，我听你的解释。”
    “今晚我准备回去的时候，正好碰见林骄阳，我们一起在小摊上吃的晚饭，喝了点酒，然后我就坐在他车上的副驾驶上睡着了，外面不是下雨了吗，等我醒来的时候，他也睡着了，就这样。”
    他似乎在思考，一手扯掉了她身上的浴袍。
    光洁的身子呈现他的眼睛里。
    昏黄的灯光照应下，她身上确实没有新添加的草莓印记。
    “躺那。”
    安小暖没作声，乖乖的躺下。
    接下来，腿被分开是意料内的事情。
    两条腿被放在他的肩膀上。
    某个地方无羞涩的显现的彻底。
    白的光洁，一点黑色素的印记都没有。
    两片略肿的唇瓣微微张开，露出粉色的内壁。
    顾长卿一根食指微微进/入，一点缝/隙都没有。
    安小暖有些紧张，她不知道他会发什么疯，会不会误会自己，误会自己不要紧，可是她不想受罚啊。
    在她忐忑不安的心情中，她的身体骤然绷紧，僵硬的无法伸展。
    原因就是，他的唇在为她服务。
    她微微抬起上半个身子，一瞧，顿时凌乱。
    他闭着眼睛，在允/吸她的下半身。
    酥麻又无法说得清的感觉，舒服到极致，她的腿不自觉的分开再分开。
    脚趾头勾的酸疼，安小暖喉间无法控制自己出声。
    “啊~~~~嗯~~~~~~”
    随着他的进/攻，她的声音频率加快加大，慷慨激昂的叫/床/声足以让二十米的地方可以听见。
    这种感觉让安小暖无法用“销/魂”两个字来体会。
    他的舌头如一条小鱼儿一样，在她的花园里游来游去。
    原本灼痛的花瓣此时此刻似乎被浇灌了足够的水，一点疼意都没有，反而觉得其爽无比。
    原本干涩的地方肥水横生。
    足足十几分钟，安小暖享受了顾长卿的第一待遇。
    对女人，他是第一次这么干。
    安小暖整个身子都软了，他拽着她的胳膊将她拽起来。
    脸上原本的冷意早已融化。
    “该你为我服务了。”
    安小暖也不是不通情达理之人，人家都那么为自己做了，她也不能不还回去。
    手去撩开他的浴巾。
    握住了他还在睡觉的老二。
    半伏下身子，闭上眼去亲。
    随后舔舐，在嘴里吞出吞进。
    原本不起眼的老二渐渐苏醒，直至她的嘴撑不下。
    他才一把将她拉进自己的怀里，对上了她的嘴。
    身子敏感度不知道提高了多少倍，安小暖忘记了一切，她脑子里就是想要，想的要立马得到。
    很少见她如此热情如火，两人在宽大的床上滚/起了床单来。
    **p/撞的声音，男人的闷哼和女人的娇吟一点不加掩饰。
    窗外还在下着瓢盆大雨，室内却又是另一番景象。
        --newchapter--
            82.【82】不将他大卸八块就够他的了！
    这一晚，顾长卿和安小暖都放纵了。
    他没用套套，将她浑身上下吃的够够的。
    等开始睡觉的时候，两人还十分的清醒。
    “我说的都是真的。”她喘了一口气，说道。
    顾长卿“嗯哼”一声。
    “那，晚安。”
    她侧过身，入睡。
    再度醒来的时候，身旁是没人的，安小暖已经习惯了这种环境。
    只是，等她穿着拖鞋准备下楼的时候，下面的声音让她有些错乱。
    曹心田大清早的竟然来了。
    顾长卿显然还没去上班走。
    她刚重回卧室穿好衣服，看了一下鞋子，思绪再度崩溃，自己的鞋还在一楼客厅门口的鞋架里。
    拿着手机拨了拨顾长卿的手机号码，还没拨出去，门外的走廊里传来了高跟鞋的声音。
    安小暖心口一紧，环顾了一下四周，发现并没有藏身之地。
    她只好上了阳台，危险的站在两间阳台之间的一块并不宽的面积上。
    正好面具的这一边有一道不高的矮墙，她蹲在另一侧，从这边的阳台看不到身影。
    阳台的门没关，曹心田直接就走到了阳台上，安小暖两手紧紧地握着，不敢大喘一口气。
    此时，她的心境有些难受，她就跟个小三似的这么躲着，见不得一丝光。
    紧接着，顾长卿的脚步音愈来愈近，他脚步的频率她已经耳熟能详。
    “长卿，你还在这个卧室里住，是不是证明你还——”
    “下楼吧，没什么好看的。”他打断她的话，语气稍显冷漠。
    曹心田摇摇头，“我想多看一会儿，你知道吗？以前，我们住在这里，我还说这间房子作为我们以后的新婚卧室，你知道我喜欢玫瑰，这个阳台上，后院里住了好多玫瑰，待盛开的时候，一片花海，十分美丽。”
    “这幢别墅里早已没有了玫瑰，种的全部都是百合。”他纠正道，不想她一直重提过去。
    曹心田眼睛带着晶莹的泪光，“但至少你曾经那么为我做过，长卿，我错了，我真的错了，你原谅我，你还记得吗？你以前追我的每一天，你说过的话，你为我做的事情，都深深地印在我的脑海里挥之不去。”
    “这些陈年旧事，以后别再提了，我不想听，我还要去公司，先走了。”他转身，曹心田疯一样的抱住了他。
    “不要走，长卿，我不再说了，可是，你知道吗？”她眼泪乱掉，“我知道你要结婚的时候正准备动手术，因为我的情绪很不稳定，就没做成，你是不是有爱的女人了？你实话告诉我，好不好？”
    “没有。”
    “你骗我，那门口的那双女士的凉鞋是谁的？还有——”她忍着难受继续说道，“卧室里垃圾桶里满满的纸巾，还带着精/液。”
    安小暖闻言，更不敢动了。
    她竖起耳朵听顾长卿怎么解释。
    “仅仅生理需要，我目前还没有爱上的女人。”
    不知为什么，安小暖有些说不清道不明的负面情绪。
    曹心田虽然心底有一丝欣慰，但他和别的女人上/床的事实还是呈现在了她面前，想起都是因为自己擅自离开导致的这种局面，纵然很想知道那个爬上他床的女人是谁，但很明显不是现在。
    “那好，下楼吧。”
    顾长卿以为安小暖去别的房间了，根本没有去想安小暖会躲在那窄小的阳台墙上。
    脚步声消失不见。
    安小暖小心翼翼的站起身，她两脚麻木了，正准备跳过去的时候，一只腿突然力气不支，在一批黑衣人不可置信的目光中，她从二楼直接掉了下来。
    骨裂的声音让她疼的额头冒冷汗，钻心的痛却不敢呼喊。
    黑衣人不敢擅自离开自己的位置，眼神交汇后，一名黑衣人快速的跑进了客厅。
    “少主。”黑衣人直接走到顾长卿身边，悄声说道，“安小姐从楼上掉下来了。”
    顾长卿脸色一变，面色无波，“送曹小姐。”
    黑衣人立刻照办。
    他站在那里，稍微缓了缓，突然咒骂一声，“笨蛋！”
    出了客厅，看着一排面无表情自己亲手训练出来的亲卫队，他怒了，“人呢？在哪儿呢？”
    “右转二十米处。”一致回答的声音显得整齐又有素养。
    “那还愣着干什么，立马备车，去医院！”
    顾长卿快步赶到安小暖身边的时候，她疼的将嘴唇都咬破了，露出了血珠。
    他将她小心的抱起来，铁青着脸，“你上辈子是鸵鸟浮出来的蛋么？！怎么会从楼上掉下来？”
    安小暖睁开眼睛，“你前女友去房间了，没地方躲，不是你说的不能见光么？我就躲在阳台墙壁外了。”
    顾长卿气得无言以对，快速的上了车，直接赶往医院。
    到了医院门口，他立刻责令两个下属，“抱着她进去，我不方便。”
    两人快速的将安小暖抱进了医院。
    顾长卿没立刻离开，他坐在车里有点心急如焚。
    等到他发现自己这种不正常的情绪的时候，反而冷静了。
    一个多小时过去了，黑衣人出来了报告，“少主，安小姐腿骨裂了，已经安顿好了，只需要好好休养。”
    顾长卿哼道，“你两个在这儿好好的看着她。”
    说完，开车去了公司。
    **********
    明天就是考核的日子，现在出了这事，考核自然没办法去，但不考核，光明正大脱离顾长卿身边的理由就完全没有了。
    安小暖主动给权赫柠打了电话，“老大，我现在在医院————”
    权赫柠听完他的话后，顿时无语，“你真的不愧是个人才，考核我会亲自去医院考你的，动作上的成绩我早已心里有底，我就考考你别的。”
    安小暖这才放下心来，“谢谢。”
    权赫柠哼道，“要谢还是谢你的男人吧，他可是提前就安排好了。”
    安小暖放下电话，腿部打了石膏高高的翘着，浑身别提多难受了。
    要谢谢顾长卿？
    要不是拜他所赐，她能成现在这副样子吗？
    不将他大卸八块就够他的了！！！！！！！！
        --newchapter--
            83.【83】此蛋高非吃的蛋糕好咩
    晚上，这个罪魁祸首终于来了。
    安小暖假寐，不搭理他。’
    “别装了，这能怨我吗？那么大地方你不去，偏偏去那么危险的地方，不摔你摔谁啊？”
    安小暖被呛，心里更不是滋味了，“要不是因为你，我能成这样吗？要不是你，我根本就不会去躲。”
    顾长卿转身离开，安小暖看着门被关上，委屈的直掉眼泪。
    她打开手机，看着最新娱乐消息。
    宴会那天的消息除了顾长卿被旧情人旧爱的消息之外，还有林母的侄子庆祥从女士洗手间被抬出来，昏厥多时。
    没有报警，所以此事不了了之。
    又看了看娱乐小编总结的十大玉女变谷欠女的总结，她略显无聊。
    十几分钟后，门再次被推开，顾长卿手上提着食物进来。
    “你不是走了？”
    顾长卿坐在椅子上，将口罩摘掉，随后一碗鱼汤和一些滋补的清淡食品端出，“我不走怎么去给你买饭。”
    安小暖也饿了，白天一直没怎么吃。
    她半靠在床上，发现他买的饭很少，一碗鱼汤也是一巴掌那么大的小碗盛着，别的更不多。
    “这么点，不够我吃。”
    “你现在上厕所不方便，少吃点。”
    安小暖垮下脸，“可是我饿。”
    “先饿着，过个几天就可以进食多些。”
    安小暖只好先垫垫肚子。
    还没吃完，顾长卿的手机便一直响个不停。
    他看了看便挂断了，不等一会儿，便再度想起来。
    她不用想也知道，肯定是曹心田打来的。
    到了最后，顾长卿起身，冲安小暖说道，“我先回去了，你吃完早点睡。”
    没等安小暖点头，顾长卿便走了。
    此后的几天内，他没再来。
    马纯纯来的最勤，她基本只要呆在a市就会给安小暖做些好吃的补品来。
    权赫柠来考核的时候已经是安小暖住院的第五天了。
    他站在病床前，仔细看了看她的气色，“你运气真好，要考核你住院了，那边已经全部审核完了，就剩下你了。”
    安小暖坐直身子，“老大，要不等我康复了，再进行全面考核如何？”
    “没关系，等下其他过的队员也会上来一起监督者考核你。你做好心理准备。”
    “好。”
    刚说完，吴娇娇，马纯纯，还有另外两名男人一起进来。
    吴娇娇语气不善，“安小暖，你怎么这么会赶时候？”
    “上天的安排。”
    吴娇娇站在床里面，“必须我们在场，对你的考核才能生效，这样你若过了，我们也心服口服。”
    “没问题。”安小暖表现的很轻松。
    “老大，开始吧。”
    两位男人立刻准备了靶子，距离安小暖所属位置三米。
    靶子只有钉子头那么大，想要完全打中靶心实属不易。
    “我们是五米的射远，但靶子比这也大，你只有三米，自然要小些。”吴娇娇将准备好的枪递给她。
    “应该的，就如同你说的，这样才能公平。”她握着枪，对准固定的小靶心。
    “安静。”权赫柠喊了一声，“小暖开始。”
    她伸出右手，瞄准好，食指请弯，一颗子弹发射出去，不偏不倚，正好打中靶心。
    这是第一发，第二发第三发均是如此。
    “小暖姐过关了！”马纯纯率先出声，一脸兴奋。
    吴娇娇闷声闷气的宣布，“射击过关。”
    紧接着是只用双手和吴娇娇对打。
    这对吴娇娇来说取胜的机会真的很大。
    依旧采取三局两胜的策略。
    安小暖知道吴娇娇一定不会对自己手下留情，她坐好，调整了一个姿势。
    “开始。”
    权赫柠对这局不禁有些担心，他担心安小暖过不了关。
    “老大，让我来吧？”马纯纯说道。
    吴娇娇嘴不留情的说道，“你和安小暖关系那么好，未免会有帮她的嫌疑，还是我来比较合适。”
    权赫柠沉了沉色，“就让娇娇出手，也让怀疑小暖的人心悦诚服。”
    吴娇娇出手果然不善。
    她一出手就直至的取向安小暖的腿部，安小暖抬另一只腿，朝着吴娇娇的腹部踹去，成功的挡住了她的那一拳。
    吴娇娇不死心，因为她只能用双手，而安小暖受伤，可以用另一只腿。
    所以，她两手这才放在上面，与安小暖对手搏斗，耗尽她的体力。
    渐渐地，安小暖有些支撑不住，吴娇娇趁机对她的腿部下手，安小暖第一局落败。
    马纯纯恼羞成怒，“吴娇娇，你怎么能偷袭？这样不算。”
    “如何不算，我尊重老大的法则，一不用腿，只用两只手，安小暖还能用一只腿呢，按理说，我们俩算是很公正了，不管怎么打，只要她输了，就得愿赌服输，老大，你说是不是？”
    权赫柠镇定自若，“继续第二局。”
    安小暖借取上次上次落败经验，这一次防腿部偷袭特别严，只要吴娇娇露出一丝想下手的毛脚，她立刻便加以阻止。
    直至最后，吴娇娇还想用手偷袭腿部之际，安小暖一抬腿，直接压在了她的头上。
    第二局安小暖完胜！
    第三局，还是安小暖赢了，最后一次，吴娇娇是被安小暖一手抓住了头发。
    吴娇娇气得不行，她丢失了这么一次好机会。
    在众目睽睽之下，安小暖迎接最后一次考核。
    是权赫柠出的题目，让她回答。
    前面几道题还算正经，但到了后面，权赫柠的题目让众人无比汗颜。
    “安小暖，这是一道急转弯，也是附加题，考验智力的，请听题，题目便是长腿男人四个字。”
    众人傻眼，这是什么脑筋急转弯。
    安小暖翻了翻白眼，吐出的俩字答案更是让吴娇娇百思不得其解。
    “蛋糕。”
    “啥米？蛋糕？为什么是蛋糕，长腿男人关蛋糕什么事啊？”
    安小暖很不想解释，但还是不得不说，“腿长，蛋当然高了，所以，此蛋高非吃的蛋糕好咩。”
    吴娇娇傻眼，“老大，你是从哪儿找的这种脑筋急转弯？”
    权赫柠冲安小暖挑眉一笑，“很好，答对了，这是我特意在网上找的，网络啊，就是什么神题都有。”
        --newchapter--
            84.【84】男人要站着做，女人坐着做
    安小暖嘴角抽搐，“老大，还有题吗？”
    权赫柠神情自若，“还有两题，请听题，什么东东进去的时候是即红又硬，而出来的时候是软的、有黏液的？”
    吴娇娇“呀”了一声，脸色瞬间红的跟猴子屁股似的。
    “老大，你——能不能提一些正经的问题？”
    权赫柠鄙视的看她一眼，“娇娇，答不出来就别说我提的问题有问题，咋个不正经了？你老大我可是正经君子，一般龌龊的事情我是断然干不出来的，请尊重网络出题的人可以吗？这是一道很严肃的脑筋急转弯，不要用你那歪门邪道的想法来判断。”
    吴娇娇脸更红了，也不出声了，她要好好看看安小暖能回答出个什么样答案。
    “小暖，请回答。”
    安小暖看了看权赫柠，轻笑，“答案就是泡泡糖。”
    权赫柠再度看向吴娇娇，“看见没，这就是正确答案，好好动动脑子。”
    紧接着，他再度说第三题，“什么事情男人要站着做，女人坐着做，狗用三条腿做？”
    吴娇娇憋着没说出自己的疑问。
    安小暖快速回答，“握手。”
    “verygood！”权赫柠赞叹的说道，“安小暖，你的脑子很灵活。”
    “天生我材必有用嘛。”
    安小暖勉强笑笑，她可不会告诉他，这样的脑筋急转弯她早就在初中的时候看过了，比这更猥琐的她都能想起来，这样的简直小菜一碟。
    考核就这么结束了，吴娇娇气得直跳脚却无济于事。
    权赫柠带着几名队员走了，马纯纯留了下来，说道，“小暖姐，你真厉害，其实，老大说了后，我心里也默默的回答了，但全都错了。”
    安小暖笑的前仰后合，“老大的神题其实也不过是网上找的，只要用脑子一想，答案很简单。”
    马纯纯低声继续说道，“小暖姐，顾少是不是这几天都没来？”
    安小暖收敛笑容，“纯纯，你是不是看见什么了？”
    马纯纯谷欠言又止，但还是说道，“我前几天来的时候无意间听叶哥说那个顾少的前女友现在借病光明正大的住进了顾少的家，姐，这是那个女人的计策啊，你可要有心理准备，今天早上我又看见他们在一辆车上。”
    安小暖心一抽，无所谓的笑道，“纯纯，没事，你知道，我跟他的关系你是知道的，我什么也不是，没资格管这些，我巴不得他们赶紧复合，这样我就可以有自己的日子了。”
    马纯纯被她的想法惊呆了，“小暖姐，你说什么呢？你是不是傻了，你跟顾少的日子也不短了，你身子都给他了，你不嫁给他，那你后半辈子要怎么办？”
    “纯纯，不是身子给他，就要跟他生活一辈子的，这世间有太多的无奈，不是自己可以左右的，虽然我不清白了，但我还是想嫁给一个可以对我很好很好的男人，我也爱他的男人。”
    “小暖姐，我挺你。”马纯纯握住她的手，“你一定会嫁给一个将你当成心肝宝贝的男人，同样，你也爱他。”
    马纯纯的手机顿时响了起来，她打开一看是叶硗，当即接听，“叶哥。”
    “蠢货，你是不是住在医院了，赶紧回来！我都忙疯了！”
    马纯纯干笑，“好好，我马上回去。”
    挂了电话，“小暖姐，我先回公司了。”
    安小暖点点头，“路上小心。”
    房门关上，安小暖的笑容彻底消失，她望着窗外，想着刚才纯纯的话，心里的某个角落开始蔓延疼意，还有没有立场的愤怒。
    好似自己的男人被别的女人觊觎了，她真的很想开个九阴白骨爪将那个叫做曹心田的女人像捏方便面一样捏死！
    但冷静下来，安小暖无奈的苦笑，自己凭什么啊？
    人家好歹彼此相爱过，她呢？
    自己是不是应该有心理准备了——
    ***
    自从和顾家退婚后，安小心以往的优越感顿挫了一大半。
    她很少参加少数女人聚会，因为只要一参加，总是会听见有的没的闲话。
    为此，她没少觉得憋屈。
    纵然现在父亲没给她找新的亲家，但是，父亲脸上的骄傲却消失的无影无踪。
    她成为了耻辱。
    安小心在家待了很多天，终于去上班了。
    她之前的工作已然辞职，如今的工作是在当红的电视台的当家主播。
    在镜子前查看了一番，确保没有什么不对的地方，挎着包包出门。
    刚到电视台。
    便撞见了林母的侄子庆祥。
    他的侧脸有一道伤痕，看到安小心，明显的眼睛发亮。
    “安小姐，好久不见。”
    安小心笑了笑，“真的好久不见。”
    庆祥脚步顿了顿，低声说道，“有没有兴趣喝一杯？”
    安小心讪讪说道，“我最近很忙，恐怕不能——”
    庆祥眯眼，“看来安小姐连面子都不给了，当初要我出力的时候可不是这样啊？”
    安小心呵呵一笑，“既然你都这么说了，那我就再忙也要赴约了，你定时间地点吧。”
    庆祥点头，“好，那就晚上八点在唇唇欲动三楼贵宾区306号房见了，我就不打搅你上班了，我在家的时候有看你主持的节目，真的很迷人。”
    安小心摆手，“你慢走。”
    庆祥如吃了鱼的猫一样，“晚上不见不散。”
    她转身，脸色难看的很，这个猪头打的是什么主意，她比谁都清楚，但却又不能不去。
    一整天，安小心的心情都十分的糟糕。
    好不容熬到晚上下班，她回到家，吃过饭之后，衣服都没换便去赴约。
    将车停在门口不远，她特意戴了口罩和帽子进去。
    直接上了三楼，站在306的门口，她的脚步有些停滞，不想进去。
    思量了很久，安小心这才推开门。
    庆祥已经来了，他在小酌饮酒，见她来，立马招呼道，“小心，快这边坐，今天我开启的酒可是不在市面上销售的，你来尝尝。”
    安小心警惕的看了看这酒，“你该不会是下药了吧？”
        --newchapter--
            85.【85】被强行做了！
    庆祥呵呵笑了，“哪儿能啊，不信我喝给你看。”
    他倒在自己的杯子里，一饮而尽。
    安小心见他好好的，干笑，“那我用你的杯子。”
    “没问题，给你，看来小心你的口味非同一般啊。”庆祥笑眯眯的将杯子递给她，重新倒满了酒。
    “来，我们干一杯。”他举起手。
    安小心这才跟他碰杯，慢慢的喝着。
    喝完，庆祥这才开口，“上次在宴会上将我在宴会上关起来的女人不是别人，竟然就是安小暖，我还是看了监控才知道，当时她戴着面具，所以，我是不会放过她的！”
    安小心心中一喜，“真是小暖？”
    “那还有假，我最近正在查她的踪迹，查到了，我就收拾他！”
    安小心笑脸相迎，“她现在的大财主是权赫柠，你敢动她吗？你就不怕得罪权赫柠？”
    庆祥闪了闪眼色，“明的时候不敢动，暗的时候收拾她，谁知道？”
    安小心正准备说什么的时候，他的大手一把放在了安小心的大腿上，“虽然你家境不错，但是，如果我要收拾你，也是易如反掌，你想试试吗？”
    安小心神经一紧，“我和顾长卿的婚礼还没真正的取消呢，你敢动我，下场一定好不了！”
    庆祥哈哈大笑，“这a市谁人不知你被抛弃了，顾长卿若想娶你，当天根本不会取消婚礼，你这个傻帽还真的以为他想娶你，哈哈哈，真的是到底有脑子没有啊！不过，这些不重要了，是吗？”
    他抬起她的下巴，“不要既想做婊/子又想立牌坊，你也就家世比那些夜总会的女人们好，其实，除去这些条件，你什么都不剩！”
    安小心一把甩开他的手，“就你？还想要我？做你的白日梦去吧，我才不会跟你！”
    她站起身，浑身不自在。
    庆祥起身，一把将她按在了沙发上，“我倒要看看，咱俩谁厉害，我今天非要搞你一回！”
    安小心这才感受到真正的恐惧，她使劲的在他肥厚的大嘴上咬了一口，随后使出全部的力气将他推开，就要朝着门口跑。
    “妈的！敢咬老子！”
    庆祥从沙发上弹了起来，就要去追她。
    安小心的心跳都快蹦出来了，她打开门，就朝着门外跑。
    只可惜，她身子燥热的很，
    没多少力气。
    就在安小心快要被后面庆祥抓到的时候，她突然看见了熟人，便是林骄阳。
    “骄阳！”
    没人知道，安小心在看到他的那一瞬间，心里到底有多幸运。
    林骄阳抬起头，便见自家表哥在追安小心。
    意思不言而喻。
    “表哥，你在干什么？”
    庆祥停下来，笑了笑，“没干什么，她欠我的钱一直不还，我就让她还。”
    安小心摇摇头，“骄阳，他说谎，看在你曾经差点是我妹夫的面子上，你救救我，他要弓虽女干我！”
    庆祥愣了，“安小心，说话小心点，你也不看看你什么样，当初你找我的时候，你怎么不这么说啊，骄阳，你和安小暖之所以没结成婚，她也有很大的功劳，她竟然使计让我弓虽女干安小暖，都是她出的馊主意！”
    “不是我！骄阳，是你妈，你妈的主意。”安小心身心遭受折磨，她t内的谷欠火烧的越老越旺。
    她的意识出现混乱，她都不知道自己在说些什么了，急需发泄又不能让庆祥得逞的情况下，她开始语无伦次。
    林骄阳脸色发青，手止不住的抖。
    庆祥看他要发怒的征兆，立刻讪讪然，“都是这个女人的主意，可不管姑妈的事情，那个，我还有事。”
    他夹着尾巴趁着林骄阳发怒前溜走了。
    安小心看庆祥走了，终于松了一口气，但身子空虚的让她两腿战斗站不住，直接扑在了林骄阳的身上。
    他一把甩开她，就要走，安小暖好不容易抱住一个男人，怎么可能让他离开，便死死的重新抱住他的腿，“救我——好热——不救我——我就要死了！”
    林骄阳绷着冷脸俯视她，“不如死了好。”
    安小心开始呻吟，“啊~~~救救我~~~我还是处/女，救救我，我不想失去清白~~”
    林骄阳一怔，他直接将她拖进一间房里，扔进洗手间，拿着冷水管子朝着她身上冲，但此时是夏季，似乎对安小心不管用。
    她情不自禁的开始脱衣服，林骄阳直接将洗手间的门关上，为了防止她乱出去，他只好在房间里看着她。
    最后看她要昏死过去，林骄阳直接拿了一个电动情/趣用具递给她，“自己解决。”
    刚关上门，里面便传来安小心的一声惨叫，林骄阳下意识的想，她自己将自己给捅破了，也算没丢清白吧。
    痛声渐渐被埋没，很快，里面传开女人高昂的激情声音。
    林骄阳看她没事了，这才离开。
    ***
    他直接回了林家。
    林母早就接到了庆祥的电话，心里早已做好了应对的政策。
    但林骄阳坐在客厅，却一句话都没问。
    她只好先开口，“儿子，你怎么了？”
    林骄阳抬起头，“妈，你儿子一辈子的在你手里毁了。”
    林母一点也不大惊小怪，主动坦诚说道，“骄阳，你要理解妈，安小暖真的一点不适合你，当局者迷，旁观者清，妈看的清清楚楚，她根本就对你不来电，再说，妈也不喜欢他，你是要她还是要你妈？”
    林骄阳没再说，抬脚上了楼。
    他拨打安小暖的电话没打通，只好留言。
    *
    只是等第二天醒来的时候，娱乐新闻再次引起轩然大/波。
    一段视频让网友们傻眼，先是林骄阳和安小心一起进入贵宾区的套房内，之后一个多小时内，林骄阳才出来，而安小心是早上才出来。
    这条消息虽然不能百分百证明俩人在唇唇欲动开/房间那啥了，但是按照林骄阳的花名在外，却不能忽视。
    所以，记者们第一时间联络上了安小心，她很配合的采访，并声称被林骄阳强行做了！
    记者们赶紧当日发放自家版面重要位置，林骄阳不得不火了一把，就连警方都出动了。
        --newchapter--
            86.【86】被你自己捅破的那一层膜（附带作者剧外恶搞）
    这顿时成为了全市关注的焦点。
    若是一般的事情虽然可能上头条，但却没这样轰动。
    因为，安小心曾经是林骄阳的未婚姐！
    没有和妹妹结婚，却强行那啥了姐姐！
    就算不是亲姐姐，就算现在没啥关系了，但曾经是。
    所以，所有的舆论瞬间便偏向了安小心，百分之九十的网友都严重的指责林骄阳。
    指责他一直以来风流不改，安小心原本被顾长卿悔婚的事情也成了令人怜惜的资本。
    几乎所有的娱乐媒体都在说这个事情。
    警察也上门了解情况，林骄阳配合做了笔录，他一直表情冷淡，并没有惊慌和不适应。
    林母可谓是急火攻心，她听了林骄阳的话，再想想儿子以前的作风，她也不敢妄下定论，主动的联系了安小心。
    希望她可以改变口风，要什么都答应。
    安小心却一锤子定死，她要林骄阳必须娶她，这件事才有缓冲的余地。
    林骄阳却给林母撂下一句话，“告诉她，想用这件事让我娶她门都没有，我不在乎名声，反正本身就不好，倒是她，好好思量思量！”
    安小心却显然破罐子破摔，死死的咬定了林骄阳对她怎么样怎么样了。
    仅仅一个上午，事情已经到了无法收拾的地步。
    好多记者堵在安家和林家大门口不走，造成了恶劣影响。
    最后，林骄阳不顾林母的劝阻准备亲自在下午二点召开新闻发布会。
    这是他头一次对自己的绯闻和中伤澄清。
    医院的安小暖乍然听到这个消息时，觉得天地是不是颠倒了？
    虽然她真的不是很了解林骄阳，但平心而论，就事论事，他这样的男人，还需要强迫女人发生关系？
    还有，凭借她对安小心的了解，这件事一定有内幕。
    她打开手机，里面一连串是林骄阳的留言，有问她手机为什么关机，还有彻头彻尾的解释给她听这个事情。
    听完，安小暖已经彻底确认了，这是安小心耍的计谋。
    就凭林骄阳说的一段话，他说：“我爱一个女人爱的死心塌地，爱的她彻底杜绝了任何女人，一心只为她开放，小暖，我林骄阳从不对安小心感兴趣，就凭她联合我表哥和我妈陷害你，这一点就足以让我对她厌恶至极，但，我不想她随随便便的在那种情况下毁了自己，她纵然做事不对，但若自己没遇见就算了，遇见了怎么也得伸手拉一把，事情闹到了这个地步，我必须要亲自澄清，只为了让我爱的女人相信，我不是那样的男人。”
    这是很长的一大段话。
    安小暖听的分外仔细。
    她心里是有预感的，他口中所爱的女人就是自己。
    如果连这都感觉不到，那自己就真的是傻子了。
    没有一个男人平白无故的会对一个没好感的女人解释这么多，也没有一个男人整天声称要娶她。
    她也曾经想一冲动嫁给他，最起码会过上平稳安静的日子吧。
    但，这么多事情搅在一起，她和他终究错过了。
    **
    上网一看，安小暖才发现，事情闹的比自己想象中的更严重。
    很多网友根本不知道事情的经过，就一致的声称要对林骄阳讨伐。
    她冥思苦想了一下，脑子里想出了一个办法，虽然不是什么好点子，甚至可以说歪点子，但越想越觉得可行，就是需要自己亲自行动。
    基本没有人来看自己，顾长卿也不会来。
    她心下一横，安小暖忍着痛穿上了衣服。
    脚可以下地，但却极疼难忍。
    她亲自来到了林骄阳招待记者会的地方。
    戴着口罩的她又走的极慢。
    她想，安小心一定会来的，因为已经提前发表声明，林骄阳要亲自在记者会上和安小心对峙。
    若是安小心不去，直接就证明她心虚，不敢去。
    若是她去了，那这件事也一定会解决。
    不为什么，就是莫名的想帮林骄阳一次。
    到了发布会举办的酒店场地，里面已经来了很多记者。
    安小暖悄然来到休息室。
    她探了探头，还没有人来。
    掏出手机看了看，已经一点五十分。
    她准备先用第一招，最老套的录音方式。
    在安小心几分钟后上来的时候，她将口罩去掉，安小心一眼便看见了她。
    “哟，几天不见，腿都残疾了？”
    安小暖将手机录音打开，轻笑，“二姐，你不是爱的是顾长卿么，为什么现在非要嫁给林骄阳？”
    安小心看这里不是说话的地方，“里面说。”
    两人进去，只有她们两人，并没有外人。
    安小心开门见山，“你是不是看我快要嫁给林骄阳，你羡慕嫉妒恨了？”
    “我没你那么龌龊，你嫁给一个不爱自己的，会幸福吗？闹这么一出，林骄阳会对你好吗？你如此耍尽手段嫁给她，为的是什么？”
    安小心冷淡的回答，“我凭什么要告诉你？”
    “不说我也知道，但是，我可以很肯定的告诉你，他不会娶你的，就算你将他的名声给败坏，他也绝对不会娶你的，你太小看骄阳了，你了解他吗？你凭什么觉得上演这么一出，舆论给他压力，他就会娶你？”安小暖双眼紧盯着她。
    “就算他不愿意，那林家也会迫不及待的让我进门，来消停这场风波，安小暖，你真是吃着锅里看着碗里的，怎么？你不愿意嫁的还不让我嫁了？”安小心反击道，“就看这个形式，你觉得他还有退路吗？”
    安小暖冷笑，“庆祥给你下药，若不是他，你早就被弓虽女干了，他好心的帮你开个房间，又给你买了一个情趣用品，你还好意思这么对他，安小心，这是你的将计就计吗？你觉得不找个替罪羊，就无法弥补被你自己捅破的那一层膜吗？”
    ***
    ps作者恶搞：
    安小暖：都说同姓是亲人，为毛作者你总是将我写成谷欠女？人家要控诉你！
    作者阴险一笑：木事哒，亲娘会好好善待你的，好好做一做，会长命百岁的！此时不做更待何时？是不是哒顾大人？╭(╯3╰)╮
    顾长卿嘴角抽了又抽，随后，俊脸一笑：娘亲，遵命！o(n_n)o~~
    安小暖再度被压在了身下，扒光了衣服，作者还想再看几眼来着，无奈顾大人大手一挥，作者眼泪汪汪的被辣椒粉辣瞎了眼睛！o(>﹏
        --newchapter--
            87.【87】你胆子攒大了，都敢撵我了！
    安小心脸色大变，“你是怎么知道这个细节的？是林骄阳告诉你的？”
    “怎么知道的不重要，重要的是今天这场对峙，你注定会输，就算全部的箭头都指向他，但我也不会相信，因为你和他的人品之间，最下贱的非你莫属，这一点，足以证明了这件事情的可信程度。”
    安小心气得直哆嗦，“安小暖，你真的不是一般的晦气，你就是我婚姻的克星，既然你知道了，那我就挑明的说，就算你说出去，凭你会有人相信？人人都知道你是个什么样的人，不会有人相信你的，而我呢，不一样，我给观众的印象一直都是温柔美丽高贵大方的，我们等着瞧好了！林骄阳一定会抵不住压力娶我的！”
    她站起来，踩着高跟鞋拉开门走了出去。
    安小暖掏出手机，将录音成功的保存了下来。
    她选择相信了林骄阳，是对的。
    这件事，是安小心策划的，如果她不出手，那林骄阳有可能有一万张嘴都说不清楚。
    就凭现在大多数人是相信楚楚可怜的安小心的。
    安小暖缓缓的走出了这里，她将手机通话记录和短信记录全部删除，手机通话卡拿出来，然后快递给酒店里的林骄阳。
    随后，回医院。
    当快要临近病房的时候，门口站的人让她一惊。
    顾长卿皱着眉头将她拦腰抱起抱回了病房。
    给她盖上被子，看了看腿上有些出血的印记，他只想一巴掌拍死这个女人，她是不是疯了？！
    “你去哪儿了？”
    看着她的便装，一定出了医院。
    “出去有点事情办。”安小暖有条不徐的回答。
    “什么事比你的腿还重要？”顾长卿哼道，“该不会私会男人去了吧？”
    安小暖仰起头，“你能不能想我点好的？还恶人先告状了？是谁这几天私会女人来着？”
    顾长卿惊讶，“你跟踪我？”
    闻言，安小暖索性将这件事摊开来说。
    “是有人看见了告诉我的，我说顾总这样的大人物，想要见哪个女人或者和哪个女人同/居我可是管不着。”
    “嗯，不错，挺有自知之明的。”他满意的点头。
    安小暖冷了脸，“现在我不能侍寝，所以，等我康复前，顾总还是不要来了。”
    “安小暖，你胆子攒大了，都敢撵我了！”
    安小暖冲他微微一笑，“no，顾总，我是为你着想，我这么迷人，你在这儿看着我既挡误你的时间不说，我怕你还把持不住，你说是不是，我是真心的为你好。”
    顾长卿嗯哼声，“很好，说的冠冕堂皇，我看我几天不见你，你的嘴就能说一点，是不是？”
    他猛地凑近她，肆意轻笑的俯视着她。
    盯得她浑身发毛，好像自己是猎物，被猎人盯梢了一般。
    “不是，绝对不是，肯定不是。”安小暖眼睛一转，笑的完全无节操，“顾总，你看这样吧，你也挺忙的，你先回去，我在医院好好养伤，等我养好了，你届时若还需要我，我立马为你效劳。”
    他站直身子，“你当然要为我效劳，因为按照之前说好的，你考核过后就要在我身边上班，放心我会给你发工资的，每个月二万如何？”
    安小暖立马狗腿的点头，“当然好了。”
    “再加上你们四人都并列第一的成绩，那百万奖金是你们四个分，你也有不少钱。”
    安小暖笑眯眯，“有自然好，钱可是好东西，谁说不需要钱，那肯定是身价上百亿的主。”
    “晚上想吃什么，我让人给你送来。”
    “我想吃的你又不让吃，何必多此一问呢。”
    顾长卿抬起手腕看了看表，神情淡淡，“那等我下午下班吧，我给你捎点。”
    不等她回答，便拉开门走了出去。
    安小暖撇了撇嘴，走之前能不能打个招呼啊，一点礼貌没有！
    ***
    她打开电视，看记者会的直播。
    正好刚开始，说的是二点开始，现在都二点半了才开始，林骄阳穿着一身西装，这样热的天气，他似乎没有一点热的意思。
    众多相机咔嚓咔嚓的对准了他。
    他大手一挥，“记者会开始！”
    立马有一位女记者提问，“请问林少以往都不举行记者会澄清绯闻，这次主动澄清是因为影响了你的正常生活还是你心里对安小姐愧疚不已？不想臭名远扬。”
    林骄阳淡定一笑，“自然是前者，这件事已经严重的影响了我的生活，对我个人的名誉造成了极大的伤害，也严重的影响了我未来爱人对我的看法，所以，我必须出来对大家公然解释清楚，以免造成不必要的麻烦。”
    紧接着，记者又问道，“请问，林少你有什么证据证明你和安小姐是清白的呢？”
    “自然要安小姐亲自来出席记者会了，我想和她对质。”
    “难道林少不觉得在这样的情况下更深深伤害了安小姐吗？”记者反问，“这件事的真实性我们媒体很关注，也希望警方将调查的结果告诉我们。”
    “一面之词就已经让众人完全相信她的话，那我岂不是真的要处于被动地位了吗？别着急，警方也会派人亲自来的。”
    他的话让媒体们面面相觑。
    就在此时，安小心带着眼肿的神色姗姗来迟。
    她很早来不过是等时机。
    “安小姐，请问刚才林少的话你听清楚了吗？”
    “安小姐，你要作何解释？”
    “安小姐，————”
    安小心眼眶里带着泪，“谢谢大家来参加这个记者会，我不来不免让众人生疑，我来的目的主要是——”她哽咽了一下，瞬间被媒体捕捉到这个眼中带泪的画面。
    “我来的主要目的是不想让自己委曲求全，监控已经说明了一切，但还是要亲自来面对媒体。”安小心泪眼婆沙。
    在场的女记者无不为之动容，看林骄阳的目光不免多了些有色眼镜。
    “既然安小心走可怜的路线，那我也就想问问安小姐，你去唇唇欲动的贵宾区做什么去了？同样有监控显示在之前你进的可是306号房间，而那间房是我表哥庆祥开的，你也在里面约莫半个多小时，你向大家解释解释你去干什么了？”
        --newchapter--
            88.【88】晚上来准没好事
    安小心似乎早就提前做好对应的答案，“我们电视台和庆祥有合作，昨晚，他让我去商讨关于合作代言的事情。”
    她不相信，庆祥会出来作证说要弓虽女干自己。
    林骄阳眼角带着嘲讽，“是吗？为什么你跟我表哥说的不一样？下面有请我的表哥上场。”
    安小心还算是镇定，她倒是要看看庆祥如何不要自己的脸面解释。
    庆祥笑眯眯的打开门走了进来，鞠了一躬，“大家好，我表弟骄阳什么身份，大家都心里清楚，说句实话，想要嫁给我表弟的女人多的数不清，完全没道理要一个被退婚又没有脸面的事情，昨天晚上，是我约安小姐去的唇唇欲动，因为以前有过合作，但是，安小姐一去就声称顾长卿悔婚让她脸面无存，让我帮她嫁给骄阳，我一听，当即拒绝了，但她却说要告我弓虽女干她，我一听就要报警，她就跑了出去，然后我就在后面追。”
    说到这里，庆祥堆着自己的脸笑了又笑，“紧接着在走廊里碰见我表弟了，我们寒暄了一下，我表弟要走，安小姐就不让我表弟走，再后来我就走了。”
    这一大段话说的合情合理，逻辑也十分在理。
    安小心完全没想到他会这么说，当即激动了起来，“你胡说！是你要弓虽女干我！我吓住了，才跑的，你就在后面追我。”
    庆祥哀叹一声，“安小姐，你家境不错，怎么总是想着要急嫁呢？你误会我表弟也就罢了，你还想将我拉下水吗？”
    安小心差点气得昏死过去，她咬断了舌头却辩驳不了什么。
    记者们闻言，初步判断安小心撒谎。
    “安小姐，请问，你怎么解释庆先生口中的话呢？”一位男记者提出了疑问。
    安小心哭的更厉害了，“兄弟两个来欺负我一个女人，我没话说。”
    “是没话说，还是你心虚说不出来！”林骄阳阴沉的眯眼，“你说我弓虽女干你，你的证据就是那段酒店走廊的监控吗？仅仅凭着进出时间画面能说明什么呢？有本事将室内监控提供出来才更有说服力不是吗？”
    安小心哭的泣不成声，“酒店室内是不安装监控的，如果真的安装了，你觉得我还用来这里吗？”
    林骄阳冷笑，“要判断这种室内是否弓虽女干，第一要有精液或者精斑，或者能证明是我强迫你的有利证据，这些你都有吗？”
    安小心哭泣停止，“我没有。”
    “还有——”林骄阳从兜里掏出一部白色的手机，他一看就是谁的手机，上面有一张纸条，是安小暖的字迹。
    “这部手机里还有更直接的证据，录音，是我的未婚妻安小暖和你的录音，我现在就要公布。”
    他话刚出完，下面的记者惊呼一声，拍照拍的更激烈了。
    安小心嘴唇有些哆嗦，原本的自信在此刻真正的瓦解。
    她看着下面的摄像头，突然觉得自己今天走不出去了。
    这件事闹大了，覆水难收。
    但她依旧挺着脊背，仔细的听着录音。
    里面传出了她和安小暖半个小时前的通话，大家和电视机前直播的网友都听的清清楚楚。
    这件事是怎么样的经过一切都大白于天下。
    “安小姐，请问你这么做的原因是非要嫁给林少吗？”
    “安小姐，请问你为什么要抢你妹妹的未婚夫？”
    “安小姐，你就这么饥渴吗？”
    “安小姐，你的膜真的是你自己捅破的吗？”
    “安小姐，你真的这么希望上林少的床吗？”
    “安小姐————”
    安小暖在电视机前看到这些记者无节操的提问瞬间喷了。
    然后，她成功的看到安小心直接在电视机前两眼一翻晕厥了过去。
    伸出手将电视关闭，安小暖安静的看着窗外。
    她能预料到，安小心以后的日子将会多不好过。
    但这一切都是她自己作的，谁也没办法救赎。
    ***
    安小心直接被送进了医院，事实真相到底如何，大家心里都很清楚了，网络上再次跟炸开了锅一样。
    评论如潮，网友墙头草的再次集体倒向了林骄阳。
    而作为当事人的林骄阳再次红的比叶硗风头正劲。
    在记者会结束之际，还是有记者不打算放过他。
    “林少，刚刚在提问当中，我们听见了你这么叙述的，说这是你未婚妻安小暖的手机，那么，你的意思是，你和安小暖并没有退婚是吗？”
    林骄阳心情很好，他难得的露出了自己笑容迷人的一面，“这个问题是要好好解释一下，我从来不亲口承认的，都是无效的，我和安小暖从没有解除婚约。”
    记者会到此结束。
    顾长卿将网页关闭，握着笔的手慢慢收紧。
    没有解除婚约？无效？
    他掏出手机拨打了安小暖的电话，嘟了几声后，里面传来懒懒的女音。
    “喂，顾总，有何指示？”
    顾长卿一只手把玩着笔，声音动听的不像话，“就算有指示，你能办到吗？”
    “只要在我能力范围之内，还是可以的。”
    “你和林骄阳没解除婚约？”
    “解除了啊，怎么了？”
    顾长卿嗯哼一声，“没事，我晚上去看你，等着我。”
    说完挂了。
    安小暖看了看手机，嘟囔一声，“晚上来准没好事。”
    顾长卿好像能听见她的声音，嘴角莞尔。
    剩下的时间内，顾长卿不知为什么总是安静不下心来工作。
    到了五点，还没到下班时间，他索性关了电脑，拿着外套准备下班，不料办公室的门被推开，曹心田走了进来。
    “长卿，你去哪儿？”
    “出去办点事，你怎么来了？”
    “我来找你回去吃饭，我知道给你打电话你都不怎么接，若是打电话给你回去吃饭，你一定不会回去，我做的你最爱吃的，你就回去吃一口好不好？”她声音里带着一丝委屈。
    顾长卿手抓着外套紧了紧，终于说道，“嗯。”
    曹心田高兴的掩饰不住眉眼中的喜色，“我们回去。”
    两人并肩出了公司。
        --newchapter--
            89.【89】愿意为她去死〔求红包）
    安小暖以为顾长卿一下班会来，等了好久都没见他的踪影。
    她肚子饿的很，但避免自己吃饱他带着饭菜来，就一直没吃。
    时间一分一秒的过去了，最后，她等到了七点，终于忍不住给他打了电话。
    “我说顾总，你不是说要来吗？我都饿死了，咋还没看见你的影子？”
    “嗯，等一会。”他的声音显得有些官方。
    安小暖摁断了电话，正准备再打电话的时候，门被推开，林骄阳提着食物走了进来。
    安小暖有些傻眼，“你怎么知道我在这里？而且还知道我没吃饭？”
    林骄阳抿唇一笑，“自然看见你手机里的之前的定位信息，想着你应该还没吃，就准备了晚餐。”
    安小暖看着他手中的袋子，两眼放光，“赶紧的，我都饿死了。”
    他打开递给她，“受伤住院这么大的事情都不告诉我。”
    “不是什么好事，说不说没差，再说我在住院个二十几天，就好了。”
    林骄阳拿出热腾腾的牛奶，在她快噎住的时候递给她，“上辈子一定是饿死鬼投胎的。”
    安小暖接过，牛饮了一大口，笑道，“大约是。”
    等吃饱喝足后，安小暖指了指外面，“能不能推我到外面走走？”
    林骄阳二话没说，将她抱到轮椅上。
    随后推着下了楼。
    “在医院呆着很枯燥。”
    林骄阳微微一笑，“确实是枯燥的很，以后我天天陪你好不好？”
    安小暖刚想说好，猛然的想到还有顾长卿这一号危险人物。
    她讪讪然，“不用，我这里有专门照顾我的人，你也挺忙的，对了，你今天的记者会胜利了吗？”
    他停下，坐在她对面的长椅上。
    将属于她的手机递给她。
    “我再郑重的告诉你，安小暖，无论何时，无论何地，手机一定不要关机，不然，下一次我再打电话还是关机，我就当你失踪了去报警，我说真的。”
    他瘦削英俊的脸上布满了认真。
    安小暖点了点头，“好，不就是不关机么，没问题。”
    “今天我没想到你会帮我。”
    安小暖略显不好意思，“我一向是正义之士，别说你了，换做别的人，我也会这么做，其实，我看到报道后，就觉得有很大的问题。”
    “你一眼就看出来了？”黑夜中，他的眸子闪闪亮。
    安小暖与他对视，“应该我一开始就知道安小心的人品，相比较而言，还是你比较靠谱一点，所以，我一开始就相信你不是那样的人。”
    林骄阳久久没说话，忽然，他站起身，一把抱住了安小暖的头搂在怀里。
    “谢谢你，我很感动。”
    安小暖没动，鼻间是属于他的味道。
    若不是这一系列的事情，她已经嫁给他了吧？
    成为了林太太，每天上上班，或者再有一个可爱的孩子，当然除去婆婆这一块，或许一切都十分的完美。
    但，眼下，似乎与刚才想的大相捷径。
    病房窗口站立一具硕长的身影，他手里紧紧攥着饭餐的手提袋。
    紧接着，那些饭菜被扔进了垃圾桶。
    转身，身影离开。
    安小暖回到病房的时候，便发现了垃圾桶里的饭菜。
    正好有护士进来，她忙问，“有人来过这间病房了吗？”
    “有一个带着帽子和口罩的男人进来过，之后走了。”
    安小暖一愣，这不像是顾长卿的风格啊。
    难道是别人？
    她想了想，躺在床上，直至入睡。
    ***
    林骄阳回到林家的时候，庆祥还没走。
    看见他回来，讨好的说道，“表弟，我今日上午的表现怎么样？”
    林骄阳翘起腿，两手交叠在一起，“不错，你设计小暖的事情我就不予计较了。”
    庆祥呵呵笑道，“表弟，是表哥不对，你今天没看见那个安小心被气得都晕了吗？她想嫁给你设计，未免也太没头脑了。”
    林母小心的探寻，“儿子，你今天在记者会上末尾说的话可是真的？”
    “你儿子从不说假话。”
    林母哀叹，“你这是要逼死你妈啊，你弄一个和你妈相克的儿媳妇，这不是让你妈去死吗？”
    林骄阳垂眼看着自己手指上的戒指，另一只手转动了一下戒指，“没你想的那么严重，小暖是很善良的。”
    “表弟，那么多女人，你为什么就看上了她？”
    林骄阳放下腿站起来，“爱就是很奇妙，没有原因，爱上一个人，就愿意为她去死。”
    他一步一步上楼，留下庆祥和林母面面相觑。
    林母这才真正的错愕，儿子中的毒真的不浅，这话让她有些匪夷所思，爱一个人，可以为她去死。
    而且还是没有原因的爱。
    林骄阳打开抽屉，里面放着一个心形的盒子。
    里面静静地躺着一枚女士的钻戒，是最新买的。
    是他为她结婚那天准备的。
    他的已经带上了，就剩下她的了。
    他将钻戒拿出来，轻轻的在唇边吻了吻，随后又放进去。
    抽屉里还静静的躺着一个相框，里面是他以前拿相机偷拍的照片。
    她坐在安家的秋千上，在阳光下，长发随风飘扬，遮住了她的脸，但还是可以看清楚，那眉眼带着笑意。
    他盯着照片，不知不觉站了好久，眼睛一直注视着相框中的脸。
    如隔海相望，他在这头，她在那头，他只能远远地看着她，却一直努力进不了她的心。
    不过，是谁说过，珍惜能见她的每一天，就是爱到了极致。
    他爱她，不知道具体哪一天就突然发了疯一样爱上了她，他爱她，爱的夜里干蹬着腿希望她抽风的给自己打个电话，或者发个消息，他爱她，却希望，可以和她一起相濡以沫，白头到老。
    所以，他决定，不管她们的心隔得多远，他都要一点一点的靠近她，然后住进去，直至生根发芽，她一拔掉心就痛的死去活来。
    ps：快要过年了，安安过年期间不会断更，有土豪读者送红包的没？有没？有送大红包的没？有让安安一看见就激动发疯的红包没？安安的老读者有木有啊，安安的忠心粉丝到底有木有？
    谁第一个给安安送个大红包，我立马给她评论置顶，总而言之，安安希望过年了，你们可以用红包砸死我，安安也希望也可以你们用红包让我给你们每天加更！
        --newchapter--
            90.【90】你果真变态
    风和日丽的早上。
    安小暖早早的便醒了。
    黑衣人将早餐放在桌子上，“安小姐，起床洗漱了。”
    安小暖点头，慢慢的下床，从洗手间出来，她问道，“昨晚是你值班吗？”
    黑衣人点头，“是我值班，我一直都在病房外的。”
    “那你少主是不是来了？”她试探性的问道。
    黑衣人站直，“是的，我家少主提着晚餐来了，但进病房好像是看你不在又走了，走的时候，还带着怒气，安小姐，请你以后不要随意的出病房了。”
    安小暖端起碗喝粥，“好，我知道了，你先出去吧。”
    见黑衣人离开，安小暖有些捶胸顿足，他又生气了？
    吃完早餐，她拨打了顾长卿的电话，得到了关机的回音。
    安小暖放下手机无所事事。
    正当她拿起一本书翻翻看的时候，病房的门砰的被推开，安小心狰狞着脸站在那里。
    安小暖抬起一眼，便又继续看书。
    “安小暖，你真是太不要脸了！”
    她看都不看，冷笑，“我不要脸？到底是谁不要脸谁心里清楚就好，何必自取其辱呢？”
    安小心将门反锁，走到她面前，面部表情完全变了形，她抬起手就要去打安小暖，不料却被安小暖抓住了手。
    “这里不是你家，看清楚再动手，你不一定打得过我。”
    安小心想起昨天以及今天好多记者全都在堵她的情景，彻底发疯的朝着安小暖泼妇一样的乱打一通，只是没打两下，就被安小暖，一脚踢飞在了地上。
    “要撒泼回家，这里可不是你任意妄为的地方。”
    安小暖大喊一声，“黑衣人！”
    黑衣人立刻出现在门口，“安小姐，有什么吩咐？”
    “以后不准这个女人出现在我病房里，现在给我赶出去！”
    安小心破口大骂，“安小暖你这个贱人！你不得好死！”
    黑衣人将她给拖了出去。
    安小暖哼道，“做孽之前先评估一下自己是不是不可活。”
    这件事她不后悔，像安小心这种人，她早就想报自己被她设计的仇了，这是个好机会不是吗？
    一连两天，林骄阳来了几次，顾长卿皆没有出现。
    直至第三天晚上，林骄阳刚走，顾长卿来了。
    他一身休闲装，神色冷峻，“收拾一下，回去疗养。”
    安小暖下意识的问道，“曹小/姐在那里，不合适吧？”
    顾长卿好整以暇，“你是不舍得这里吧？怕林骄阳来了找不到你吧？”
    “我没有这么想。”安小暖矢口否认，“我怕什么，给他打个电话就是了。”
    顾长卿眸子一沉，“安小暖，你这么不安分，不如在家关个几年如何？”
    安小暖错愕，“你要囚禁我？”
    “未尝不可。”
    “你果真变态。”
    “小变小态，给安小姐收拾收拾打道回府！”顾长卿转身。
    安小暖瞪大眼睛，“小变小态？你俩叫这名字？”
    两个黑衣人面瘫着脸，“是的，这是少主给我们的新名字。”
    安小暖风中凌乱。
    就这样，趁着夜色降临，她被顾长卿拉回了家。
    准确的说，是顾长卿的家。
    却不再是他女人的名义，而是女保镖员工的名义安排在了员工宿舍。
    顾宅内，除了曹心田无人不知她的身份。
    却没有人敢告诉曹心田。
    安小暖独住一间员工宿舍。
    这是一间带洗手间的小套房。
    里面该有的基本备齐，什么也不缺。
    刚回来，曹心田也来探望她。
    “安小姐，你怎么受伤了？”
    安小暖不动声色的勉强一笑，“还不是出任务的时候受伤了，幸好顾总体恤我，让我回来疗养，我在医院的时候，他也去看望过，有这样的上司真好。”
    曹心田轻笑，“这倒是事实，长卿一向对下属很关爱，赫柠知道你受伤吗？”
    “知道。”
    “知道就好，也真是的，他这么有钱，还让你出任务，真是太不像话了。”
    安小暖笑笑，“我是他的下属，又分到了顾总身边做事，虽然赫柠和顾总是好朋友，但也不能随便说不干就不干。”
    关键是她说不干，顾某人也要同意才行啊！
    这件事原本就不能由她决定的。
    “好好养伤，我改天再来看你。”曹心田说完便走了。
    时间过的很慢，一直到十点，顾长卿似乎没有要来的踪迹。
    安小暖想出去透透气，她想着如此深夜，应该顾宅里的几个员工都应该休息了。
    这才慢慢的下床，拿了一个拐杖。
    她走的后门，所以一直到了花园里。
    不远处客厅处灯火透明，她站在那里正准备挪动，黑衣人便发现了她。
    “安小姐还没休息？”
    “我出来走走，活动一下，不必告诉顾少。”
    黑衣人点头，“那安小姐早些休息。”
    安小暖拄着拐杖慢慢的走向阴影的一处，坐在长椅上，一动不动的感受着户外的空气。
    她抬头，望着天空中的星星和月亮，耳边却传来了脚步音。
    因为她是坐在大树后面的长椅上，而脚步声却在树前面，所以，安小暖没任何惊慌。
    “曹小姐，你喊我来这儿有什么吩咐的吗？”是一个新来的厨房年轻帮佣英子的声音。
    “是这样的，我想问你一些问题，希望你可以如实回答我。”她掏出一张卡递给她，“这里面有十万，够你花一阵子了。”
    英子有些紧张，“曹小/姐，你有什么问题直接问好了，这钱我不能收。”
    “先拿着，我只是问你几个问题，你如实回答就好了，第一个呢，是我不在这里的日子里，你们少主都是和哪些女人有过来往？”
    英子想起管家的嘱咐，虽然很想要这一笔钱，但她知道，这钱拿了后患无穷。
    “我们少主几乎没领回来过女人，偶尔有过，我们都不认识。”
    “那我再问你，安小暖之前来过这里吗？”
    英子手心里发汗，“有来过，都是和权少一起来的。”
    曹心田这才点点头，“好，我知道了，你回去休息吧。”
    英子将卡重新返还给她，“这钱我真的不能要，还请曹小/姐收回。”
    见她如此不要，曹心田只得要了回来，两人快速的离开。
    她去的方向正是亮灯的别墅客厅。
        --newchapter--
            91.【91】该不会是你要趁着我睡着的时候来偷种子吧
    安小暖扶起拐杖站起身子，看着她的身影走进了别墅客厅，站在这里等了半个多小时，都没见出来。
    她按兵不动，又等了半个小时，这么一个小时过去了，曹心田还是没出来。
    她将拐杖放在长椅上，忍着钻心的疼慢慢的也走进了客厅。
    客厅没人，顺着楼梯熟悉的上了二楼。
    不敢发出一点声响，安小暖刚走到顾长卿的卧室门前，一声喘息让她心瞬间一拧。
    这声喘息却不属于顾长卿。
    “长卿，我只是想要个孩子，可能只有孩子才能留住你。”
    缓缓靠近，安小暖颤抖的透过细缝望向里面，只见顾长卿好似睡着了一般躺在床上，他上身的衣服穿的好好的，但裤链却被她给拉开了，她的手在他的某个地方在套弄着。
    按照安小暖对他的了解，他是个戒备心很重的男人，但若想让他中计，除非是面对没有防备心的人。
    曹心田看起来柔柔弱弱的，有心脏病和眼疾，没想到，却卑鄙的用药企图用顾长卿的精子/育出一个属于她和他的孩子。
    安小暖不知为什么，内心的愤怒已经上升到了一个高度。
    这件事，远远超出了林骄阳事件。
    虽然这顾长卿不算个男人，不对，不算个正常男人，安小暖又想到他床上功力非同一般，嘴角抽了两下，只能说他拥有正常的身体却干不出正常的事儿！
    但是！她这个拥有内心正义的小宇宙是不允许有女人猥/亵男人这样的事情发生的，若自己不知道也就算了，可现在就在自己的眼皮子底下。
    她怎么能坐视不管！
    安小暖忍着痛将对面的一间门打开，快速的敲了敲门几下，腿疼的在额头上冒出了一大层冷汗。
    但她却是跑着躲进了对面的房间。
    心砰砰乱跳不敢乱动。
    大气也不敢喘。
    她清晰的听到了高跟鞋的声音从对面出来，紧接着朝着楼梯口走去。
    安小暖将门悄悄打开，正好看见曹心田顺着楼梯往下走，似乎是要看看是谁在敲门。
    她腿疼的不敢动一下，却再度跑着进了顾长卿的卧室。
    并反锁上了门。
    随后，安小暖拍了拍顾长卿的脸，没任何反应。
    听着高跟鞋的声音又回来了，她顾不上什么，一手按住了他的人中，死命的按了下去。
    终于将顾长卿给掐醒了。
    只是不幸的是，他鼻子下面人中的位置却流血了。
    她悻悻的将头转了过去。
    顾长卿缓缓的坐了起来，一眼便看见了安小暖，正想说话，“你怎么——”
    安小暖却一把捂住了他的嘴，低声说道，“别说话，外面有人。”
    门被连着试着打开了好几次，都未成功。
    高跟鞋的声音再度离开。
    顾长卿这才揉了揉人中，“你掐我干什么？”
    安小暖这才松了口气，嗷了一声，“我的腿几乎要疼死了。”
    顾长卿站起身，走到镜子前，当即转身，咬牙切齿道，“安小暖，你看看，都给我掐流血了！”
    “不给你掐流血，你能醒过来么？被人下药了都不知道，被人害了还不知道，若不是我，你现在说不定已经被劫杀了！”
    “下药？”他的眉头拧的紧紧地，“是谁？”
    安小暖倒抽一口气，“你家里不是有监控么？你自己看就好了。”
    “可是我卧室没有。”
    安小暖只好说道，“我本来在长椅上透气，看见你前女友进了你客厅，一个多小时没出来，我便上来看看，谁知道站在门口，我便看见她在为你——”她表情僵硬，“在为你打/手/枪。还说只为了要一个孩子。”
    “编的挺顺的。”他突然莫名冷笑，“该不会是你要趁着我睡着的时候来偷种子吧？”
    闻言，安小暖差点气炸了。
    “你说——什么？我偷种子？”
    “难道不是吗？安小暖，并没有人给我下药，我晚饭是六点多吃的，饭菜是我自己亲自下的厨，现在十一点了，什么安眠药要十点多才见效？还有，我难道会给自己下药不成？”
    安小暖瞬间神色呆滞，“什么？”
    “回去休息吧，腿受伤了就别乱跑了，还有，记住自己的位置，我不会跟心田复合，但你也不会成为我的老婆，别肖想不该要的东西。”
    安小暖嘴角动了动，她什么也没说，便拉开了卧室的房门。
    门关上的那一刹那，安小暖更是愣住了。
    只见曹心田站在楼梯口，脸上挂着得逞的笑容，嘴角冲她说了一句无声的话，“早就调查是你了，我就是要装作不知道，看你怎么被他抛弃。”
    安小暖腿疼的如同用刀子在大腿上一刀一刀的捅着自己。
    但她还是走到了楼梯口，“你什么时候知道的？”
    曹心田一笑，“别紧张嘛，我是不会公布出去的，毕竟长卿不想让你见光，我怎么会做他不想做的事情呢，你的结局也可以料想的到，构不成什么威胁，从你坐在长椅上的时候，我就知道了，那场戏是我故意演给你看的，你还真的以为我找人问话非要半夜在那里问啊，小丫头，毕竟姐姐大你几岁，你还没有修炼到这个气候，就别逞这个能，你放心，今晚的事情我会埋在我心里的，我也当做从来不知道你跟长卿的关系，咱们，以后还要多见面呢，你说是不是？”
    这么一大段话，让安小暖听的从头顶冷到脚底。
    她想说什么，却突然觉得，自己说的话都很无力。
    最后，为了保持自己最后的尊严，她还是仰起头，笑了，“曹/小姐说的极是，我也从没奢望我会有什么好结局，但是，我还是希望活的比你久。”
    她下楼，一步一步的下去，脸上的笑容却还在一直保持着，一直到重新走到长椅前，拄着拐杖回到自己的房间。
    关上门，她靠在门上，笑容这才彻底消失，她伸出手去触摸自己的脸，却意外的摸到了一脸的液体。
    她这是哭了么？她为什么要哭？不是她的错，她没有哭的权利！
        --newchapter--
            92.【92】没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三
    曹心田自然不会告诉别人，她先在顾长卿常用的碗里下了无味无色的长效安眠药，这种安眠药用少量是会在三四个小时后才会生效。
    没人知道，她在知道安小暖就是长卿寂寞生理需要的女人时，脑子里瞬间都是被各种想要将她铲除的点子。
    她以为自己住了进来，安小暖就不会再来。
    没想到长卿还是将她接了回来。
    只要一看见她的脸，就能想起她在长卿的身子下的场景。
    她绝对不愿意看见这样的事情发生！
    曹心田下楼，心情好了很多。
    ***
    安小暖艰难的躺到床上，腿疼的几乎让她难以入睡。
    她硬生生的躺在那里，想要翻身都是奢望。
    这一夜，对她来说，无比的折磨和煎熬。
    直至凌晨，天亮了，她才混混谷欠睡。
    早餐午餐送过来也没吃，一直到下午才幽幽转醒，脸色苍白了几分。
    厨房帮佣英子将热好的饭菜给她再度送了过来，“安小姐，吃午餐了。”
    安小暖看着她，表面上如此和善的姑娘，她一直这么认为，却没想到，昨晚和曹心田一起演戏给她看。
    原来，这里面的任何一个人都比她有心计。
    “放那吧。”
    英子放那里，便走了。
    安小暖坐起身，她开始吃起晚餐，头昏昏的。
    这仅仅只是个开始。
    让她没想到的是，顾长卿一连二十几天都没来。
    倒是曹心田借着关心的口号天天都来。
    她今天已经全部康复了。
    一个多月，她整整修养了这么多天。
    “安小姐，去我房间坐坐吧，我有话要和你说。”曹心田笑吟吟的开口，那么多佣人在边上，安小暖也不能拒绝。
    “好。”
    她头发披散着，有些乱。
    两人走到后院，曹心田直言不讳的说道，“长卿好久都不让你去发泄需要了，你也呆不久了，不如自己有个自知之明，自己收拾收拾走吧。”
    “我要他亲口对我说。”此前不是没有过他隔了好久不联系自己的例子。
    曹心田哼道，“看来你还是想抱有幻想，不过我奉劝你，别打不该打的主意，他一定不会娶你的。”
    “他不想娶我，我也不想嫁给他。”
    “你说什么？”曹心田声音里带着冷意，“我直接告诉你好了，我不喜欢拐弯抹角，你要是自己不走，那就别怪我让你受点罪了，安小姐，一个不爱你的男人，他只是对你的身体感兴趣，你信不信，用不了多久，你一定会狼狈的从这里滚出去。”
    安小暖看她，“我相信，我相信你真的可以做到，真的，俗话说的好，没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三。”
    曹心田没有任何征兆的抬起手打在了她脸上，嘴唇气得哆嗦，“你有胆子将刚才的那句话再给我说一遍！”
    安小暖面色默然，“俗话说的好，没有拆不散的夫妻，只有不努力的小三，虽然我和他不是夫妻，你也不是小三，但现在你用的法子不正好印证了这一句话吗？”
    曹心田还想打她，却没有打住，安小暖抓住她的手，狠狠的松了一下，她倒退几步。
    “安小暖，我一定让你瞪大眼睛看着，长卿是怎么一点一点的对你厌倦，直至让你滚的远远地，你长大眼睛看好了！”
    “小黄。”她喊了一声。
    高大威猛的藏獒从笼子里跑了出来，冲着曹心田跑了过来，最后停顿在她的腿边，伸出舌头乖巧的蹲了下来。
    “给我咬死她，狠狠的咬。”曹心田发话，小黄立刻蹿了起来，朝着安小暖便扑了过去。
    曹心田自然自然知道藏獒的厉害的，所以，今天她一定要让安小暖吃点苦头。
    安小暖刚刚痊愈，腿部还没有活动，那小黄蹿起来足足有一米多高，很容易的便将她给扑在了地上。
    张开獠牙的嘴边要去咬她的脖子。
    安小暖早就有防身，掏出一把早就枪直接打在了这个畜生身上。
    “嗷！”的一声惨叫，小黄离开了她身上，在一旁打起滚来。
    原本得意的曹心田惊慌失色，歇斯底里的“来人啊！快来人，安小暖要杀人了！”
    黑衣人快速的冲了过来，都亲眼目睹了安小暖手里拿着枪坐在地上。
    有人当即给顾长卿打了电话。
    藏獒没被打中关键部位，但还是一动不动的躺在地上，眼睛睁着。
    曹心田哭的四不像，眼看她就要喘不过气来，黑衣人连忙又拨打了急救电话。
    等到顾长卿回来的时候，她看见的便是曹心田眼睛无光的捂住胸口，喘不过气来，小黄肚子上流着血，而安小暖手里还拿着枪。
    她没说话，安静的坐在地上，一声不吭。
    顾长卿也没开口，当即将曹心田抱了起来抱到救护车上，藏獒也被拉到了动物医院进行取子弹。
    黑衣人撤了，几个佣人窃窃私语。
    安小暖还坐在那里。
    她的胳膊和脖子被这个畜生的爪子抓的流着血，但没有人看见。
    太阳毒辣的暴晒着大地，她一直坐到了顾长卿从医院回来，那已经是
    二个小时后了。
    他站在她面前，她低着头，一言不发。
    “经过是什么？”
    她这才慢慢的站起来，与他对视，“没必要说。”
    “你不说我怎么知道是谁错谁对？”
    “我说了，你相信吗？”
    “你不说，我怎么相信？”
    安小暖转身就走，朝着她的卧室走去。
    顾长卿被她华丽的晾在了后院。
    他眯眼看着她的身影，随后回到监控室。
    调出后院的监控，一个人在那坐着看。
    监控上没有声音，但却清晰的很。
    就连人脸上的表情都可以看的一清二楚。
    自然，他看见了曹心田喊的小黄，小黄主动扑在了安小暖身上。
    在它那么凶狠的扑向安小暖的时候，他心里竟然有一丝侥幸。
    若安小暖没带枪，那她是不是会在医院还在抢救中？
    或者，有可能抢救不过来？
    如果，真的是那样，那他就算将那头畜生就地处决了，能挽回什么？
    他坐在那里，看着视频，看着她坐在太阳底下，坐了很久。
        --newchapter--
            93.【93】我要是有如此超能力，还会屈服你的YIN威？
    ***
    顾长卿关闭监控画面，想了想，还是出了监控室，脚步走向员工宿舍区。
    他走到安小暖的房门前，还是轻轻推开了门。
    安小暖侧着身子躺着背对着他。
    他走进去关上门反锁住。
    直至站在床前，她都没好奇的回头看一眼。
    顾长卿身子微微前倾，去看她是否睡着了。
    却不料对上了她的眼睛。
    “这么没警惕性，亏你还通过了考核。”
    安小暖翻过身，两人距离一尺，互相对视。
    “你走到门口，我就知道是你，对你还需要什么警惕性吗？”
    顾长卿明摆着不相信，“你的后脑上是长了眼睛么？”
    安小暖嗤之以鼻，“我要是有如此超能力，还会屈服你的yin威？”
    他好笑的哼道，“那说说看，你是怎么判断是我来的？”
    安小暖顺着枕头缓缓的坐了起来，收回视线，眼睛盯在墙角的某一处，“你的脚步音。”
    顾长卿慢慢的俯下身来，“你听脚步音就能听出是我来？”
    “也只有这样。”
    他目不转睛，盯着她的眼睛，“你哭过了？”
    安小暖矢口否认，“我是会哭的人吗？真是笑死人了。”
    “那你的眼睛为什么那么红，而且还肿了？”
    安小暖坐直身子，“我只是想我妈了。”
    顾长卿按住她的双手，吻住了她。
    “这么长时间，你休息够了吧？现在我可以连本带利要的时候有了。”他半弯着身子，安小暖被迫的半躺在那里，她脸上没有一丝动情。
    仿佛一具木偶。
    顾长卿看她一动不动，“安小暖，嘴张开。”
    安小暖倒是气定神闲，“顾总，曹/小姐心脏病发作，你们的爱犬受伤了，你不赶紧去医院陪着，一定要和我这个见不得光想要做正位的女人在这里**吗？”
    他瞳孔紧缩，“你是在讽刺我还是在讽刺你自己？”
    “说的哪里话，我哪儿敢讽刺你啊。”
    她的语气他极其不喜欢。
    他身子再低了一层，蹬掉了鞋，一条腿便压在了她身上。
    “心田心脏病并无大碍，至于那条扑向你的畜生更无所谓了，一条狗而已，总比不上你金贵。”
    “这是顾总的心里话吗？”安小暖大胆的抬起手，游走在他的胸膛纸上。
    “自然不假。”
    安小暖心里其实还是有一丝暖意的，总比听到他说自己比不上那只狗强的多啊。
    “我真的很希望，顾总可以早些放了我，并立下字据保证以后不会打搅我以后的生活，那样，就算让我给你下跪磕头，我都愿意。”她的另一只手一起去解开他的短衬衫纽扣。
    顾长卿一把抓住了她的手腕，“安小暖，会有那一天的，你且等着好了。”
    安小暖微微一笑，眼眶周边泛红，“我可不就是等着的么，不然，我为什么要拼命的通过考核，不然，我为什么要如此委曲求全，在当今这个社会，喊平等的口号也只限于我们这些平民百姓之间，不然，我早就脱身了。”
    “知道，就好。”他松开手。
    安小暖继续解开他的纽扣。
    两人很快坦诚相见。
    只是在正当他要进入她的身体之际，门被拍响，门外站的是曹心田。
    “安小暖，开开门。”她的声音有些急迫，听的出来，她可能是听到谁通风报信顾长卿来自己的房间了，才不顾身子从医院跑回来的。
    但就算她亲自回来，能阻挡身上这个男人么？
    一个男人若真的还爱你，那他一定会将你所有的话当做圣旨，也一定会极其的宠你，现在这种情况，将她这个见不得光的情人接回来，明眼里都可以看出来，他顾长卿，不是会念旧情就复合的男人。
    安小暖声音平稳，“什么事？我们似乎没有什么好说的。”
    “长卿是不是在里面？”
    安小暖下意识去看顾长卿，眼色询问。
    顾长卿沉了沉色，回答，“我在，你有什么事吗？”
    曹心田再度敲了敲门，“长卿，你开开门，你母亲来了。”
    顾长卿穿上衣服，下了床。
    安小暖也当即一同打开了门。
    曹心田一把扑在了顾长卿身上，“长卿。”
    他推开她，“不是说我妈来了么？我去看看。”
    曹心田这才紧追其后，看安小暖也跟了上来，她双眼好似迸出火来，“你跟着做什么？”
    “我是顾总的私人女保镖，自然要跟着，为了防止他的身体出现“意外”。
    曹心田眼底浮现嘲讽，安小暖明白她的意思，但装作没看见。
    ***
    顾母的确来了。
    原本脸上挂着的笑容在看见曹心田后，顾母当即冷若冰霜。
    “长卿，她怎么会在你这里？”
    曹心田主动出声，“伯母，我住进来有一阵子了，原本想跟长卿去拜访您的，但没想到您就来了。”
    顾母冷哼，“还是不要来拜访我了，你的脸皮可真不是一般的厚，当年既然走了，那你还回来干什么？现在就给我搬出这里，听到了吗？”
    曹心田眼睛里快速的蓄满了泪，一把跪在了顾母面前，“伯母，求求你让我在这里，我很爱长卿，我不奢求能嫁给他，但就这样让我远远地望着就好。”
    “那你完全可以出了这个院子，远远望着，你住进来，不就是希望可以重新赢得我们长卿的心么？你把我们长卿当什么，这个事情没得商量。”
    曹心田泪流满面，她抬头看向顾长卿，呼吸急促，“你答应我的，还算数么？”
    “妈，这件事我自有打算，你不必多想，我不会做出让你担心的事情来的。”
    顾母看向安小暖，“你也在这里？”
    安小暖微微一笑，“伯母好，我现在是顾总的保镖。”
    顾母难得的露出一抹笑容，看着这个女孩，她总是会觉得好似在哪儿见过，异常的熟悉。
    “赫柠这孩子，咋还让你当保镖了呢？”
    “是我自己愿意的，不关他的事。”安小暖解释道。
    顾母点头，“我今晚在这里吃饭，你也一起来吧。”
    安小暖点头，“好的，伯母。”
        --newchapter--
            94.【94】他给她的巨大惊喜
    随后几人一起走进客厅，曹心田坐起来，反而是重新回到自己的房间重新化妆。
    又换了一身衣服，眼看她是被顾母排斥的厉害，想过了她的那关基本没可能。
    只能用最后一招了。
    这才直奔客厅走去。
    走到门口听到顾母的笑声，曹心田心里难受之极。
    但她还是一步一步的走了进去，坐在安小暖的旁边。
    看顾母和安小暖十分谈得来，自己却备受冷落，她心里冷哼一声，等自己使出杀手锏来，看你安小暖还能嚣张不嚣张！
    一下午，基本都是在观看她们聊天中度过，曹心田是一句话都没说，干坐了几个小时。
    晚上开饭期间。
    她还是那个没发言权的人，顾长卿看着安小暖和自己的母亲那么多话要说，唇角有些莞尔。
    “你今天下午比珍珍一个月跟我妈说的话都多。”
    顾母赞同，“岂止是一个月，我看三个月还差不多，这些天，她是早上出去，晚上回来，这丫头是被我惯坏了！”
    安小暖羡慕道，“伯母，其实，珍珍还是很爱您的，没有哪个女儿是不爱自己的妈的，她这阵子可能是太忙了。”
    顾母突然间沉默了，她的目光落在餐桌上，仿佛勾起了自己的回忆。
    “伯母？”
    顾母回过神来，“小暖，看见你，我总是觉得很亲切，好了，赶紧吃饭吧，好久没跟我儿子一起吃饭了，他基本都不怎么回去了。”
    四个人边吃边说，这顿饭硬是吃了一个小时。
    正吃着，安小暖的电话响了，她低头一看是林骄阳，便说了声抱歉出去接电话。
    “喂。”
    “吃饭了吗？”林骄阳每次在饭间都会第一个问这个问题。
    “吃了。”
    “小暖，你在哪儿？我有非常重要的事情要见你。”他声音里带着必须的语气。
    “非要见不可吗？”
    “非要不可。”
    安小暖从没觉得他口气如此认真，“那好，你在国贸大厦门口等着我。”
    挂了电话，安小暖有些疑惑，有什么大事要非要见自己？
    正当她回客厅的时候，饭局已经散了。
    她虽然没吃饱，但也不好意思继续坐下吃。
    顾母准备走的时候，曹心田终于下了决定，鼓足勇气说道，“伯母，我有一样东西要给你看看，我想，是你非常想见的东西。”
    顾母轻哼，“是什么东西？”
    “伯母随我去看看便知。”
    顾母转身，“我没兴趣。”
    曹心田眼看她坐上了车，一把拉住了车门，将头伸了进去，“伯母，二十一年签，顾家是不是丢了一个将近一岁的女婴？”
    顾母当即眼睛瞪大，脸色煞白，“你，怎么会知道？”
    曹心田努力的镇定内心慌乱的心脏，“伯母，那东西，你还想见吗？”
    顾母当即下了车，顾长卿没听见曹心田对母亲说了什么，只见她随着曹心田一起去了她的卧室。
    将他跟安小暖关在了门外。
    至于发生了什么，他不清楚。
    但安小暖却有种预感，曹心田又要做什么惊天动地的大事了！
    ***
    时间悄然过去。
    一个小时后的漫长等待，门终于打来，顾母看似已经哭过了，这是显而易见的事情。
    曹心田一脸难过，但难过下的心到底是什么心情，也只有她自己明白了。
    终于，顾母对着顾长卿说道，“我先回去，你好好对心田，明日你务必回家一趟。”
    顾长卿挑眉，“你对我妈说了什么？”
    他的目光有些凌厉，对着曹心田，有些咄咄逼问。
    曹心田低声说道，“我只是对伯母说了我的经历，还有我爱你的决心。”
    不知道顾长卿相信她的话了没有，但安小暖觉得她在说谎。
    至于她跟顾母到底说了什么，安小暖想，也只有她们两人知道。
    送走了顾母，顾长卿看了看曹心田，什么也没说，便走了。
    身影渐渐地消失在了客厅门口。
    此时，大门口，只剩下了曹心田和安小暖。
    她这才褪掉自己的外在一面，“安小暖，你想知道我用了什么法子来让伯母对我的态度大转弯的吗？”
    安小暖心下了然，“我不想知道。”
    她转身朝着院子里走去。
    “你就是想知道我也不会告诉你，安小暖，准备好吧，过不了一星期，我就让你永远滚出这里！”
    安小暖脚步一顿，她紧握了一下手，轻笑回头，“那我真的要好好感谢你，终于让我出了这个牢笼，希望你动作快一点。”
    曹心田站在那里，“都死到临头了，还嘴硬，我倒要看着你被赶出去的那天是怎么哭的！”
    安小暖不再说话，朝着自己的卧室走去。
    直至走到门口，她才想起答应林骄阳的话。
    又重新返回了大门口，此时，已然没有了曹心田。
    等到到国贸大厦的时候，安小暖发现林骄阳的车还停在那里。
    她快步的走了过去。
    站在车窗口，“抱歉，我来晚了，是因为有别的事情挡误了。”
    林骄阳下车，冲她温柔一笑，“没关系，无论等多久，只要你答应了，我都会继续等下去，快上车，我带你去一个地方。”
    安小暖绕过去，上了车。
    “去哪儿？”她自己系着安全带。
    林骄阳看起来心情很好，“一个给你惊喜的地方。”
    车子快速的朝着外滩驶去。
    十几分钟后，他下车，一把牵住她的手。
    随后用一条黑布条蒙住了她的眼睛，“等会再取掉，你拉住我的手，我相信，你一定会喜欢的。”
    安小暖跟着他的脚步一起朝着不知名的地方走去。
    她能感受到她们走进了电梯内。
    电梯徐徐的在上升，过了好久还没有停止。
    想必楼层很高。
    在她快要忍耐不住的时候，电梯终于停下了。
    林骄阳终于拉着她走了出去。
    很大的风吹来，带着恨凉快的气息。
    “可以去掉了吧？”
    林骄阳声音响起，“可以了。”
    安小暖一把将黑布条给扯掉，但眼前的情景让她瞬间眼睛湿润。
    这里是很高的楼顶上。
    面积很小。
    但几乎被摆满了一切。
    四周都是五光十色的霓虹灯，上面组成了一闪一闪的字体：小暖，生日快乐！
        --newchapter--
            95.【95】你和她没有可比性，这样说的明白了吗？
    她从来不知道自己的生日是几月几号，也从没有过过生日。
    但他却给自己这样一个惊喜。
    说不感动是假的。
    前面两尺远处是一个很低的圆形桌子，上面竟然有二十二层的巨大蛋糕。
    虽然每一层的高度都不高，但安小暖数了数还是有二十二层。
    “我怕太高咱们够不到。”他在旁边解释道。
    安小暖回头，“谢谢你，骄阳。”
    林骄阳用手指点了点她的鼻子，“谢什么，不用谢，来，我们摆上蜡烛。”
    他将蜡烛递给她，两人一起摆上二十二根。
    然后一一点上。
    “许愿。”林骄阳拿了一把伞站在那里挡着风防止蜡烛熄灭。
    安小暖连忙闭上眼，双手合在一起。
    这是她活了这么久，第一次过生日，很快，愿望便许好了，林骄阳怎么也猜不到她许了什么愿望。
    三个愿望，没有一个是为自己许。
    “来，我们一起吹。”
    两人吹完了蜡烛，然后各自切了一份，坐在沙发上开始吃。
    只是刚吃了两口，安小暖嘴里却吃出了一枚钻戒。
    她从嘴里拿出来，眼睛直直的朝着林骄阳看去。
    “不要还给我，就先在你那里保管，好不好？”
    她还没开口，他率先说出了这么一句。
    “真的就是保管。”
    他点头，套在了她的手指上，“我若不要，就请你一直替我保管，直到，我重新要回。”
    若真的有重新要回的那天，也许是他在婚礼上重新给她戴上的日子。
    安小暖看着炫目的钻戒，说不出话来。
    这时候，林骄阳不知对电话那头的谁说了一句：可以开始了。
    片刻，在他们面前不远处的高空响起了烟花。
    安小暖内心的激动不是可以言语的。
    她的目光看着这些呈现最美却瞬间烟消云散的烟花，瞬间明白了一个道理。
    有些人，却注定要做烟花，只是经过，却永远不能美到最后。
    直至最后一个烟花出现，安小暖腾地站了起来。
    不为别的，这最后一个烟花竟然是她的画像，一眼便可以看出来，旁边还有三个字：我爱你。
    最后这个压轴的肯定很昂贵。
    安小暖回头，与他视线交汇。
    她脑子里在此刻竟然在替自己悲哀。
    如果她也爱林骄阳，那是不是，他们可以在外面一起生活，抛去林母不说，还是挺幸福的不是吗？
    但眼下，却不行。
    “骄阳，谢谢你给我第一次过生日，只是——”
    他站起身，“小暖！”
    安小暖被他这么一声喊的愣住。
    “什么？”
    “小暖，你不用急着给我答案，我们还很年轻，我们还有很久的时间，我愿意等，我愿意等你玩够了，看透了这个社会，看透了人情冷暖，愿意将你的手交给我，然后放在我手心。”
    安小暖泪眼婆娑，鼻子有些酸，这样的林骄阳给她的印象完全脱离了最初的状态。
    这样的林骄阳，不似他。
    “可是，我现在才发现，骄阳，我根本配不上你。”
    林骄阳轻拥住她，“是我配不上你，小暖，回去吧。”
    他主动终结了这个话题。
    安小暖看着那盛大的蛋糕有些可惜，“我们就吃了两块，这么扔掉可惜了，我来的时候看街上有环卫工人，我们将这些送给他们好不好？”
    林骄阳一笑，“这是你的蛋糕，任由你处置。”
    安小暖点头，“那你派人送给他们吧，吃了不可惜，扔掉就可惜了。”
    他揽着她的肩膀走进电梯。
    当重新站在顾宅大门口的时候，安小暖将钻戒从手指上取了下来，可以看出，这颗钻戒意义非凡，而且这戒指上面是独一无二的形状。
    她握在手心里，想了好一会儿，才走了进去。
    黑衣人关上门，在她旁边说道，“安小姐，少主让你去他的房间。”
    “什么时候说的？”
    “半个小时前。”
    安小暖低声说道，“好，我知道了。”
    她上了楼梯，门虚掩着。
    推开门，里面没人，洗手间里传来了哗哗的水声。
    安小暖坐在床边，静等着他出来。
    过了一会儿，他果然出来，一边走一边擦着头。
    看见她坐在那里不知在想什么，顾长卿莫名有些怒，“深更半夜，出去见谁了？”
    安小暖平静的说道，“一个朋友。”
    “是林骄阳吧？”
    安小暖没否认。
    “你们做什么了？”
    安小暖抬起眼，“你希望我们做什么？”
    顾长卿噎住了，“我希望？你也太高看你自己了。”
    安小暖没应声，随后，她终于说道。
    “可能，很快你就会让我滚蛋，或者让我再也不要出现在你面前，但我还是要说，这么长的日子了，顾长卿，你真的觉得我只是你的玩物吗？”
    他眯眼，神色不容直视，“这么透明的关系你我不是心知肚明吗？”
    她笑了，然后站起身，“今晚要我陪你吗？”
    “去洗澡。”
    安小暖走向洗手间，她走的极慢，心的涟漪还在逐渐平静中。
    为何，她刚才会有想问他自己和曹心田在他眼中是不是不一样的想法？怎么样个不一样？
    也许跟他时间不短，在快要离开之际会有别的情绪。
    安小暖将自己洗的分外干净，她擦好头发出来，他已经躺在床上闭上了眼睛。
    她站在床边，喊了一声，“长卿？”
    他微微睁开眼，带着余光长臂一伸将她拥到了床上，下巴在她的脖颈里磨蹭。
    她没动，他也没动。
    两人就这么躺着，灯光下，安小暖转头，他的耳朵红红的透明，睫毛长长的闭着，好似睡着了一般。
    “长卿？”
    “嗯。”懒得开口，鼻音里哼出了一个字。
    “在你心里，我和曹/小姐是不是不一样的？”她终于在这个安静的夜里问出了超过透明身份的第一句话。
    “是不一样。”
    安小暖还想问他个怎么个不一样法子，他接下来的话让安小暖在这短暂迷失自己的时间内彻底清醒。
    “你和她没有可比性，这样说的明白了吗？”他睁开眼睛，唇角带了一缕冷意。
    ps：感谢给安安送红包的亲亲们，新年了，你们给我送红包，我努力更新之外，写更好的剧情给大家之外，在这里提前祝大家新年快乐，马到成功！马上幸福！谢谢你们！
        --newchapter--
            96.【96】肌/肤之亲
    安小暖的指尖冰凉，她全部的力气好似被抽走，再也没有力气说一句话。
    如此清晰的答案，何须再问个明白。
    “怎么不说话了？”
    安小暖开口，“没话可说。”
    顾长卿撩起她的浴巾，搂着她从后面进去。
    滑进了她的身体内，安小暖侧过身子，他侧着抬起她的腿，动作很快。
    她闭着眼，手抓着床单，一丝不吭。
    不知为什么，有一种预感愈来愈强烈，这将是他们之间的最后一次同床共枕。
    两人的身体经过这么多次的磨合，已经熟悉的彼此都能感受到了。
    他吻着她的背，犹如在吻一件极其宝贵的东西。
    安小暖默默承受着，门外的曹心田干跺脚，没听到里面的声音，一时间也不知道该不该敲门进去。
    直至一声男音的闷哼声传来，曹心田站在那里一下子瘫软在地。
    她明明知道里面在做什么事，她是亲眼看见安小暖从大门口走到顾长卿的卧室的，她以为顾长卿会骂她一顿，但这么久却没有出来。
    孤男寡女，更何况安小暖跟他本来就有肌肤之亲。
    两人发生点什么男女之事也正常。
    但都不是她亲眼所见。
    如今亲耳听到，她有种想一刀一刀的将安小暖凌迟处死的冲动。
    她不回来就算了，如今她回来了，还敢在她面前睡她的男人，安小暖，若不将你给碎尸万段，消不了这个气。
    ***
    早晨安小暖醒来的时候，顾长卿还没起床。
    窗口大亮，有阳光射进了室内。
    扬洒了一地温暖。
    安小暖揉了揉自己的腰，想慢慢的从他怀里出来，不料他不撒手。
    她以为他醒了。
    去看，他的眼睛还在入睡。
    她只好继续躺在那里。
    这时，门口响起了曹心田的声音，“长卿？起床吃早餐了，我亲自下厨的。”
    完全听不出异样。
    顾长卿还反应，她再度喊了一遍，他这才“嗯”了一声，转身抱住了安小暖，脸抵在她的侧脸上，分外的亲密。
    他缓缓地睁开眼，瞳孔琉璃色彩如画中的眼睛异样带着一点惺忪的姿态。
    “小暖，不可不说，抱着你睡的感觉真不错。”
    安小暖笑容不带一丝痕迹，“我也这么觉得。”
    她坐起身拿起他的蓝色衬衫套在了自己小身板上，就那么走向洗手间。
    他的眼睛看着她隐约露出的浑/圆/臀/部，唇角蔓延了似是而非的笑意。
    等到她出来的时候，他还没动身。
    安小暖将长发绾在头后，赤脚一步一步靠近他。
    她穿上衣服，将衬衫递给他，“快起床。”
    他长臂一伸，将她瞬间压在了身下。
    “大清早的，就诱我。”
    安小暖眼睛清明，“曹/小姐在门口等着呢。”
    他松开她，“一起下楼吃饭。”
    安小暖没反对，当打开门的那一瞬间。
    曹心田并没有站在门口，两人下楼，也没看见她。
    直至安小暖回到卧室后，她才出现。
    坐在顾长卿的对面，将早餐给他摆好。
    对话的时间寥寥无几。
    顾长卿吃完早餐便去公司了，曹心田收拾完碗筷便出了门。
    她走向安小暖的房门口，随手将门关闭。
    “安小暖，你怎么如此下贱！”她的脸色隐藏不住怒气。
    安小暖吃着员工早餐，装作不知，“我怎么下贱了？我是抢你老公还是打你儿子了？”
    “你——”曹心田心里虽然恨得牙痒痒，但在此刻却什么都不能做。
    “曹/小姐，没事儿的话就请回吧，别弄的再度心脏病病发又要怪在我头上。”
    曹心田冷着脸，斜睨着她，“安小暖，你别得意的太早，我一定会让你死无葬身之地！”
    安小暖心里咯噔一下，“好啊，我等着。”
    曹/心田不再多说，扭头便走。
    安小暖明天才会真正的开始上班，心口一直揣揣不安，导致一天，都是心神不宁的。
    到了傍晚，马纯纯给她打了个电话。
    这个电话让安小暖瞬间站不稳脚步。
    “小暖姐，我刚听叶哥说，顾母亲自给权/少打电话让他将你从顾宅接回去，并不允许你再出现在顾少的视线范围内，还将顾少喊回家了，听叶哥说，可能是要赶你出去。”
    安小暖心里知道，顾母这么做无非是答应曹心田什么了。
    她说道，“纯纯，你有没有地方住？如果我今晚被赶出去了，希望你能让我借住一晚。”
    马纯纯立刻说道，“小暖姐，看你说的哪里话，你若不嫌弃，住在我家，跟我住在一起，住多久都行。”
    “我只是想有个准备，有些事情，真的要提前准备好。”
    挂了电话，随后躺在床上，静静地等着。
    她的预感看来是有准确性的，也许，他回来就不会再见自己。
    正想着，顾长卿的短信传了过来。
    上面只有寥寥几个字：来唇唇欲动。
    安小暖将床下的玉坠串上林骄阳的那枚钻戒挂在了自己脖子里，随后走了出去。
    走到门口，她回头，看着这房间，心里格外的难受。
    但该来的始终都会来，这是自己期许已久的结果，真好。
    她步行出了小区，准备搭车，岂料，站在小区不远处，只觉得后脑一阵剧痛，便眼前一黑，昏了过去。
    两个戴着人/皮/面/具/的男人快速的将她拖到了车上，车子快速离开此地，好似什么也没发生过一样。
    只是，那地上的发卡遗落在地上，孤零零的躺在那里，好似在召唤自己的主人一般，可惜，一阵风吹过，它还是在那里原地不动，路过的人那么多，路过的车辆数不清，都没有人看见它微小的存在。
    ********
    ps：《总裁大人，要够了没！》众亲们记住是要够了没，是由安姿莜独家在小说阅 连载的，若站内出现各种总裁大人，x够了没！类似的书名，请大家看清笔名和书名，以防进错地址。
    安安的这个[要够了没]书名是不会变的，不要看了什么玩够没，摸/够没，亲够没等等类似的以为是安安的文，统统不是的。
    文文能有如此好成绩，众亲读者功不可没，安安都铭记在心，支持安安的文，安安一定不会让你们后悔看这个文！再次鞠躬拜谢！
        --newchapter--
            97.【97】最起码我知道我在你怀里
    安小暖醒来的时候，发现自己坐在车里。
    她顿时看了看四周，发现是荒郊野外，根本不知道自己是怎么到这里来的。
    不敢挡搁，她启动车子，想赶紧离开这个有些阴森又透着诡异的地方。
    车子开到街上的东门十字路口，安小暖想将车子掉头，可无奈，这辆车子像是遥控车一样，根本不受自己控制。
    而且，十分规矩的前进着，似乎自己就算在车上睡觉，也会相安无事。
    她去踩刹车，毫无作用。
    安小暖顿时惊出了一身冷汗。
    手忙脚乱的确认再次狠狠地去踩刹车，一样的没用。
    仔仔细细的看了看车，自己并不认识这个车，依稀记得自己的头被剧痛袭过后便什么也不知道了。
    想到要害自己的人，她当即便想到的是曹心田。
    现在明显不是想这个问题的时候。
    眼下，她只有跳车才能出去。
    只是，她忘了。
    若是有人要害她，怎么可能让她有一丝余地生机呢？
    车门车窗被锁的死死的，根本无路可逃。
    她慌乱无措的去找车子上有可以通信的工具。
    因为来的时候自己的衣服没挎兜，所以她将手机塞在了自己的罩/罩里面。
    伸手一摸，果然还在。
    首先拨通的便是顾长卿的电话，连续拨打了两遍也无人接听，打最后一遍的时候明显的被挂断了。
    几乎没有任何犹豫，她便去拨打林骄阳的电话。
    当通的时候，她再也控制不住自己的情绪，崩溃大喊。
    “骄阳！”
    林骄阳正在吃完饭，听见她的声音，当即站了起来，“小暖，怎么了？”
    “骄阳！救我！救我！快救救我！”手几乎握不住手机，颤抖的想要掉下去。
    “你在哪儿？！告诉我，别慌。”
    “我在——”她环顾了一下四周，“我在东门，快来，车子不受控制，我困在了车上———救我！啊啊啊啊！！”
    林骄阳疯跑了出了林家。
    林母在身后大喊，“骄阳！你去哪儿！”
    只可惜因为跑的太快，他来不及说。
    车子呼啸而至的飞一样的冲了出去。
    尽管车速开到了很快，但要到东门还是要不少的时间。
    与此同时，安小暖的车速渐渐加快，她心惊肉跳眼睁睁的看着自己被困在一辆自动化的车内，无济于事的滋味却比死了都难受。
    车子开到一个林荫小道上，就在此时，前方传来按喇叭的声音，车灯闪耀着刺眼的光芒。
    安小暖感觉车子像是飞一样的冲了上去，她瞪大眼睛亲眼看着这辆车跟对面的车子相撞。
    顿时——————
    一阵撕心裂肺的疼痛和炽热的温度从自己身上撕裂开来。
    从对面发出了惨叫的声音，她硬是一声没吭的看着自己身处的车子前方着起了火光，车子迅速的翻滚一边，耳边传来玻璃断裂的声音，两辆车被撞得面目全非。
    好幸————
    她没能昏死过去————
    很快，警车，急救的车声着她的耳膜，她被压在了车内，还留着一口气，说不出话来，眼睛死死的睁着。
    来回穿梭的人群根本没人来将这辆车抬起，将她救出。
    好似很忙，很忙，可能忙着在救另一辆车内的人————
    也是应该的，若非因为自己，对面的车也不会惨遭横祸————
    不知过了多久，安小暖都觉得自己撑不住的时候，车子终于被人清理，她被人连拖带拽的弄了出去。
    却被强行的装进了一个箱子里。
    以至于林骄阳的嘶吼声响起在她不远处的时候，她想告诉他，自己在这里，自己就在这里啊，为什么他的声音突然戛然而止了，骄阳，林骄阳你是走了吗？
    ***
    原本顾长卿正在和顾母谈话，正说在关键处，母亲声泪俱下，电话却接二连三的打来。
    他只好挂断。
    在走到顾宅大门口的时候，手机再次响起，传来的却是警方和急救的电话。
    听到心田发生了严重车祸，他没来得及想那么多，便直接去了车祸现场。
    眼前的惨烈让顾长卿心口一窒，他脑子里最初的纯真画面四面八方的冒了出来。
    联想到母亲的话，顾长卿脚步加速朝着担架上的她的走去。
    他的脑子空白一片，嘴唇有些哆嗦，“心田？心田！心田！！！”
    那神色惊慌的完全不似尊贵冷静的他，“医生，一定要治好她！”
    医生倍感压力，但还是连连点头，“顾先生，你冷静些，我们要赶快转回医院，病人现在气息不稳定，比想象中严重，可能会抢救不过来。”
    顾长卿宛若暗夜中的修罗，“什么叫做抢救不过来？还愣着干什么？！送回医院！”
    他紧随着担架一起上了救护车，紧紧地握住了她带血的手，“心田，你醒醒。”
    “长——卿——”她嘴里一直在出血，顺着下颌一直在流。
    “我在这儿，我在！”
    “求——求你抱住我——我就算——是死——也要——死在你——怀里！”
    她眼睛几乎睁不开，顾长卿抱住了她的头，语气中带着笃定，“你不会的，我不会让你死的！”
    她伸出颤抖的手，“长卿，小暖伤——的如何了？”
    顾长卿脸色肃杀一般的蒙上了一层阴影，“安小暖？”
    她微微苦笑，“她曾经在小黄身上打了狂犬剂，那天小黄露出了狂躁的迹象，我便喊了一声它，谁知道小黄直接冲着小暖扑了过去，我——要拦拦不住，她怀恨在心，今晚，小暖给我发消息说要约我见面，没——料到她亲眼看见她开车冲我——撞了过来，她想要我的命，我真的——构不成她的绊脚石的——长卿，我只是想待在你身边而已，你告诉她好不好？你告诉她我不会夺她的位置的。”
    顾长卿手一紧，眉目间遗露出的震惊还是落在了曹心田的眼里。
    她是那么有心计的女人吗？
    “她能有什么位置？不过是一个女人而已。”他的声音透着一丝极力的腔调，仿佛在内心这么说服自己。
    “你别责怪她——我知道——她只不过太爱你了，长卿，我就算现在死了也无憾了——最起码我知道我在你怀里——”
        --newchapter--
            98.【98】他的眼睛不知为何下起了雨
    她吐出一口血，闭上了眼睛。
    “心田？心田！”顾长卿手被沾染上鲜血，这妖娆的颜色让他顿时想起了安小暖昨晚问的话，这件事真的和她有关吗？
    ***
    安小暖强睁着眼睛，意识有些模糊，她现在也在这辆救护车上，却在大箱子里装着。
    在抬曹心田之前，她就被人给抬上了救护车。
    睁着眼睛，耳边传来曹心田的话语，她多么想辩解。
    她的性子绝不会让自己这么白蒙这个冤屈。
    她多么想理直气壮的告诉顾长卿：可能是我干的吗？可能是老娘么？老娘有多想离开你，老娘什么时候爱上你了？老娘能想的如此周全，能有如此权利买通警方和急救现场么？
    但一个可怕的事实在她仅有的意识里闪烁，因为这根本不是一场意外车祸，而是一场蓄谋————
    她很想大声的说出自己的这段心声，但她却说不出声音。
    安小暖想，肯定与她相克，她先是腿部骨裂，如今是要连命都没有了么？还要如此带着一顶黑锅驾鹤远去。
    她的眼角挂着一串摇摇直坠的晶莹，眼睛慢慢地闭上，再也撑不住，昏死过去，———
    胸口的的手机一直在震动着，是疯了一样的林骄阳不间歇的一遍又一遍的打的。
    原本的手机定位被安小暖先前取消了。
    所以林骄阳无论怎么寻找定位都找不到。
    他以为出事的车祸会是安小暖，却被告知现场是在拍戏已经收工。
    整个东门几乎被他寻了不下十遍，一点安小暖的踪迹都没有，拨打出去的电话一直在打通，却没有人接。
    他多想此时此刻她只要接听电话，让他做什么都可以，只要她能接听，只要能听见她的声音，就好。
    *
    到了医院，曹心田被推进了手术室。
    紧接着，安小暖被人从箱子里抬在了担架上。
    一起推向手术室的时候，经过顾长卿身侧，他大手一挥，担架停下。
    一双眼睛飘在那张同样被血污沾满的白色小脸上，他突然走到她身边，手抚在她的脸上。
    没有人知道，在那一刻，他的手带着颤抖放在那还有余温的面部上，是多么极力的在控制自己的情绪。
    看着一旁的护士，眸子里带着可有可无的冷意，“你们将她装在箱子里？”
    护士被这一双可以透穿内心的眼睛吓得有些慌乱，“是因为另一位已经占据了地方，没有了担架——”
    “嘟嘟嘟嘟————”手机的震动声再度传来。
    他的视线落在她胸口上，伸出手，将手伸进了她的胸口内。
    几个护士脸顿时红成了猴屁/股，不敢直视的转过了头。
    手再出来的时候，手心里已经躺着一个手机。
    屏幕上的名字落在他的眼睛里，形成了一个被忽略的存在。
    顾长卿眸子隐去一层薄雾，只剩下一缕清淡，“听好，务必将她救活，就算落下什么残疾，就算半死不活成了植物人，我也要她活着。”
    护士们不敢多说，纷纷点头进了手术室。
    门关闭，上方亮起了灯。
    他站在那里，一个人静静地等待两个人的手术抢救结果。
    这是十分漫长的过程，这是他怎么也想不到的局面。
    电话还在不停的响着，顾长卿最终划开了接听键。
    “小暖，你快告诉我，你在哪里，你听我说，那样的车有可能是有人提前将刹车卸了，动了手脚，你好好稳着方向盘，我会来救你的，我找了整个东门不下十几遍，都没找到你，你现在在哪儿，我去救你，你别怕，告诉我你在哪里，我马上就来。”林骄阳的声音里带着哽咽。
    顾长卿手里的手机砰然落地，电池从里面摔了出来。
    她给自己连打几个电话的时候，自己却给她挂断了，那个时候她是不是很害怕很惊慌？
    他费了很大的力气才弯下身将手机捡了起来。
    紧接着开机，通话记录里的已拨电话让他的眼睛不知为何下起了雨。
    上面一连几通都是给自己打的，到了相差不到几十秒的时间，最后才拨打给了林骄阳。
    而且仅仅一通，便打通了。
    打开手机短信，是一条自己给她发的短信。
    上面发着：来唇唇欲动。
    而且时间是在六点十三分，而安小暖给自己打电话的时候却是在二十分钟后。
    关键性的是，自己根本就没有给她发消息。
    这件事足以说明了，是有人借着自己的名义将她约了出来。
    是有人在害她。
    怎么会那么巧撞上了心田的车？
    当时心田去东门干什么？
    他眸子一沉，转身离开了医院。
    顾长卿直接去了警局，只是到了警局说起东门的车祸案件，警方表示很诧异，“顾少，你是不是记错了？今天并没有车祸的案件发生，警局并没有接到在东门发生的案件。”
    顾长卿不动声色，“此话怎讲？那我经过东门的时候，看见两辆车相撞，明明看见了现状惨烈，如何说没有此等案件？”
    警方这才恍然大悟，“你说的是拍戏现场啊，这个是有人专门商谈的，说要在东门拍一场戏，只有一处高空摄像头，不需要导演的，来说的时候是说想要拍摄一起由车祸而发生意外的真实剧集。”
    顾长卿嘴角蔓延了一处残忍的笑，“能不能让我看看那里的监控？”
    警方点头，“可以，这个监控啊，我看了都觉得这个剧组真的是太专业了，从监控上看的让人心惊动魄，跟真的车祸案件一样。”
    顾长卿坐在监控房间内，看着上面的几个画面。
    几个类似工作人员的高大男人将车开到十米外的地方，曹心田穿着头盔铁甲护头护身的安全工具上了车，等了大约十几分钟。
    几个高大的男人躲在了隐秘处，一辆车子极速的冲了过来，从侧面可以看见车内人的脸，正是安小暖。
    她奋力的扭动着方向盘，似乎没有用，曹心田的车也缓缓开动朝着她撞去，在撞得那一瞬间，曹心田从没有关的车门处滚了下来。
    而一辆没有人的车和一辆载有安小暖的车瞬间相撞，现场惨烈。
    顾长卿坐在那里，眼睛再一次不知不觉的下起了雨，从眼睛处滚落，震动了他的心。
        --newchapter--
            99.【99】让你轻点，不会吗？
    再往下看，便是有人将曹心田给扶了起来，她头上身上的护身安全工具被摘除，猪血一点一点弄到了她的头上身上，直至她伪装成重伤病人躺在担架上。
    而安小暖那辆车，却没有人去立刻抢救。
    到了最后，几个男人将她从车里解救出来，却直接装进了箱子里，直到上了救护车。
    这中间有很长一段时间。
    “顾——少？你——”警方的几个人都有些错愕。
    顾长卿站起身，“这样的拍摄现场真的很不错，不知道的还真的以为是一场现场事故。”
    “是的，我们看后都觉得很真实，若不是提前报备，真的会出警。”
    顾长卿走出了警局。
    他重新回了医院。
    手术室内的灯光还在亮着。
    直接推开了门，大步走了进去。
    正在为安小暖做手术的几个医生顿时有些慌乱，“顾先生，手术室内是不允许随便进入的，请你先出去。”
    他噙着一抹冷笑，残忍直言，“如果警方知道你们医院冒险的用生命安全来装作拍戏，不知道这家医院会不会关门，你们会不会直接进大牢蹲个十几年？”
    几个医生当即傻眼，捏着手术刀的手瞬间落地，发出一声刺耳的清脆声音。
    原本在手术台上装死的曹心田赫然坐了起来。
    她神色清明，哪儿还有一点受伤的痕迹。
    “顾少，都是曹/小姐安排我们这么做的，我们是无辜的。”医生相信顾长卿完全有这个能力将这家医院关门，将他们送进大牢。
    他一眼没看曹心田，转身走到了安小暖的手术台边上。
    “将她给我完好无损的救好，我就考虑放你们一把。”
    “是是是，顾少请放心，安小姐福大命大，她很可能在发生车祸的时候，一只手护住了左胸口，另一只手护住了后脑，所以，这两个致命的地方均没有受伤，所以，她的两只手受伤的厉害，别的地方还真的只是算轻微的伤口。”
    他站在那里，看着她嘴唇发白，闭着眼睛好似永远不会再醒来的样子，某个地方钝痛的厉害，两只手上都是血迹，耷拉在手术床边上。
    “将她救好，我就在这看着。”
    半响，他出声。
    医生们正在包扎，个个均是小心翼翼，不敢动作粗鲁。
    曹心田坐在另一张病床上，原本清明的眼睛有些木然，这个事情的结局到此落下帷幕，她没有成功的将安小暖弄个半死不活，相反还让顾长卿见识到了自己不为人知的另外一面。
    安小暖依旧在昏迷中，顾长卿将她抱起来，出了手术室。
    曹心田亲眼看见他自始至终都没看自己一眼。
    这种滋味比被刀子捅了还难受。
    此时此刻，她竟然有种想变成安小暖的冲动，如果真正受伤的那个人是自己，他或许没有发现这一切，那么，自己是不是就是赢家？
    只是，没有如果。
    ***
    顾长卿将她放在副驾驶位上靠着，自己坐在主驾驶上，拨通了人民医院的院长电话，“我是顾长卿，我家现在有一个因为出车祸刚做完手术的病人，现在派人来我的私人别墅来，给病人挂针。”
    院长没有一刻迟疑，“好的，顾先生放心，二十分钟内必到。”
    他关闭手机，将安小暖的头靠在自己的肩膀上，垂眼去看她，如同睡着一般的她再也没有狡黠的笑容，也少了很多生机勃勃。
    右手没法去拧钥匙，如果用右手，她的头就会从他的肩膀上落下。
    他伸出左手，转动了钥匙，车子行驶的很慢，几乎医院的人到了顾宅门口几分钟后，顾长卿的车子才停下来。
    他将她抱到了自己的卧室，医生们尾随进去，准备为她挂针。
    顾长卿站在一边，在医生要下针之际，他脱口而出，“轻点。”
    医生惶恐的点点头，“好的。”
    也可能是之前的麻醉疗效没了作用，也可能安小暖快要醒来，在医生扎针的时候，顾长卿目测了她的眉头皱了一下。
    “让你轻点不会吗？！耳朵聋了是不是？！”
    突然间的低吼让医生手一抖，只得重新扎。
    扎上后，医生连头都不敢再抬了，“顾先生，她醒来后的饮食上一定要注意，不能辛辣，酸咸，和生凉，还要好好卧床休息个十几天才可以下床。”
    “嗯。”
    医生们这才离开。
    他心情逐渐平静下来，站在床前，低喃了两句，“赶快醒过来，不然，在我身边的时间就再加个三年。”
    回应他的是没反应。
    他转身走向阳台，外面竟开始下起了雨。
    顾长卿抽出一支烟点上，猛吸了一口。
    烟雾消失在雨丝里，他的身影如同雕像一样站在那里站了好久。
    熟悉的震动再次响起，他正准备拒接的时候，才发现打电话的是马纯纯。
    “小暖姐，你今晚搬过来住吗？”
    顾长卿出声，“她为什么要搬过去住？”
    马纯纯惊着了，差点咬住了自己的舌头。
    “是——是——顾少啊，小暖姐呢？”
    “回答我的问题。”扔掉烟头，眉目间多了分不爽。
    “是——是因为小暖姐说她自己有预感你要——你要抛弃她，所以，她说，今晚你若是将她赶了出去，就先住在我这里。”
    顾长卿沉吟不语，正当马纯纯以为他挂了的时候，他说了一句话，“她不去了，晚安。”
    马纯纯挂断电话，再度看了看手机，她觉得有些开心，因为顾少的话分明是在说不会赶小暖姐走了。
    “叶哥！”小跑到叶硗身边，“我先回家了。”
    叶硗瞅她一眼，“黑灯瞎火的，我送你吧，万一路上碰见个流/氓，就你这蠢货，哭都没地儿。”
    马纯纯笑容绽放，“好，谢谢叶哥。”
    叶硗掏出钥匙往外走，她在后面跟着。
    两人正准备上车，却恰恰碰见了熟人。
    “叶硗！”
    回头，却见顾珍珍扶着喝醉的马龙从酒店门口出来，急急地朝着这边走来。
    “叶硗，麻烦你将他送回去，我的车没开过来。”
    叶硗嘴角勾笑，“喊一声哥哥来听听，我就答应你。”
        --newchapter--
            100.【100】不占我点便宜你的嘴会长痔疮是不是啊？
    顾珍珍看着他，直言不讳，“不占我点便宜你的嘴会长痔疮是不是啊？”
    叶硗摊手，“既然你不愿意，那就不能怪我了，我正好要送我的员工回去。”
    见他转身，顾珍珍一时间找不到出租车，加上又下了雨，眼看雨势越来越大，只好喊道，“叶哥哥。”
    叶硗拉开车门，“这还差不多，上来吧。”
    马纯纯坐在副驾驶上，顾珍珍跟马龙坐在后面。
    车子行驶在街道上，车内无人说话。
    马纯纯朝着叶硗看去，发现他有意无意的看着前面的镜子。
    她转头看向后面，发现马龙趴在顾珍珍的腿上，顾珍珍神色倒是平静，却见叶硗脸色阴沉了很多。
    在马纯纯的印象里，叶硗平常不发脾气的时候就是喜洋洋。
    但一旦发怒了，就会变成沸羊羊。
    样子有点吓人。
    她赶紧转头看向窗外。
    先到的是她家门口，马纯纯在下车前，朝着叶硗开口，“叶哥，晚上不易发怒，因为会得前列腺炎的。”
    叶硗脸更黑了，“谁教你的这些歪理？”
    马纯纯一笑，“没人教，自己学的。”
    她下了车，一路小跑到家里。
    车上顿时只剩下一个醉酒两个清醒的。
    “你们今晚去酒店干什么去了？还喝的这么醉？”
    “今晚是朋友的生日会，他就喝的多了些，平时不这样的。”顾珍珍似乎在为马龙竖立好名声。
    叶硗嗤笑，“男人一旦有喝醉酒的恶习，会成习惯的，但愿以后他喝醉后心里有不痛快的地方别找你撒气。”
    顾珍珍睨了他一眼，“我就知道你狗嘴里吐不出象牙。”
    叶硗没反驳，车子停在了马龙居住的地方。
    顾珍珍架不动睡着的马龙，只得对前方的叶硗求救，“你能不能将他给背回去？”
    叶硗回头，心里十分不痛快，“你真以为我是好人啊？我可不是好人，你不是一直都这么觉得么，既然要找不是好人的帮忙，那就是要付出酬劳的。”
    顾珍珍气急，“要啥酬劳，你也不缺钱啊，咋这么小抠？五百块钱够不够？”
    叶硗回之一笑，“我不要钱，照你说的，这点钱我看不到眼里，不过，你要答应我一个要求，我才会帮你。”
    顾珍珍想他跟自己哥是至交好友，晾他也不敢对自己怎么着，便点了点头。
    叶硗嘴角扬起一抹得逞的笑容，心情好了不少，将马龙给扶进了家里。
    看着顾珍珍帮马龙脱掉鞋子又盖上被子，叶硗率先回头站在了门口。
    顾珍珍关上房门，两人一起上了车。
    这次，她坐在了副驾驶上。
    叶硗转头，“我说，顾珍珍，你的脑子是不是被驴踢了，马龙这种男人，你看上他的是什么？”
    “要你管！”顾珍珍自己系安全带，“没听说情人眼里出西施啊，你这种花蝴蝶是不懂的。”
    叶硗用手反指自己，“花蝴蝶？你确定你是在指我吗？”
    “这里还有第三人吗？”
    叶硗低笑，“也是，情人眼里的确出西施。”
    “开车，我得赶紧回家了，不然我妈要说我了。”
    叶硗开车，“现在深夜了，回去你妈不会说你？其实啊，我挺好奇的，你和马龙这事什么时候告诉伯母啊？”
    顾珍珍脸色讪讪然，“不知道，等到时机成熟了再说吧。”
    “什么是时机成熟？是未婚先孕吗？”
    他承认，他嘴贱了。
    顾珍珍杏目圆瞪，冲着他打了一下，“叶硗！你能不能正经点？你以为我会是未婚先孕的那种女生吗？”
    “很难说，就算你不是，男人很难以控制自己的，你就确认他不会耍心眼在你不注意不知道的情况下将你搞大肚子？”
    顾珍珍脸蓦然红了，“臭流氓！就算那啥了，也跟你没关系，专心开好你的车吧。”
    叶硗眼角瞥了她一眼，车子飞驰起来，他专心的朝着前方开着。
    当停在顾宅大门口时候，顾珍珍解开安全带就要下车，却被他一把按住了手。
    顾珍珍回头，怒目可憎，“干什么？松手！”
    叶硗在这一刻清晰的看见她的眼睛里深处是对自己的厌恶。
    他强装笑道，“回去睡吧。”
    顾珍珍察觉到自己反应过激，也有些尴尬，“你也早点回去吧，晚安。”
    她溜下了车，脱离了他的视线内。
    他伸出自己的手看自己的掌心，说不清到底是什么滋味。
    ***
    倾盆的大雨越下越大，如墨色般的星空无半点亮光。
    东门的台阶上，一身白衣的林骄阳浑身湿透。
    手里拿着手机，盯着被雨水淋湿的屏幕，期望会有奇迹出现。
    但，时间一分一秒的过去了，始终没有响起。
    心里的忐忑和不安在他的心里如翻滚一般的搅拌，这种感觉时刻的让人处在敏感的位置，一有风吹草动，便腾地站起身四周查看。
    终于，一条短信发在他的手机上，是安小暖的手机号码。
    上面写了一句话：我很好，谢谢你。
    看着这短短的几个字，林骄阳终于笑了。
    他重新进车里回到林家。
    林母早已翘首以盼的在门口等着，看着他浑身湿透，林母上前，“骄阳，你怎么淋成这个样子啊？安小暖找你什么事？”
    当着儿子的面，她不会骂安小暖。
    “妈，没什么事，我先去上楼洗澡了。”
    看着他没事的样子，林母提心吊胆的心同样放了下来。
    ***
    顾长卿将针给她拔掉，拿着手机点了信息发送成功，看着收件人是林骄阳，他是第一次给男人发短信。
    快速删除短信记录，重新将手机塞进她的胸口处。
    随后脱掉衣服躺在安小暖的身旁。
    他侧着身子，和她中间有一尺那么远。
    睁着眼睛难以入睡。
    “骄阳！骄阳！救我！救救我！”她昏迷中情绪还依旧摆脱不了这种纠缠。
    他轻轻捏住她的手指，过了一会儿，渐渐没了声音。
    顾长卿才安静的入睡。
    再醒来的时候，已经早晨大亮了。
    他穿好衣服，站在床边，身子弯下，在她耳畔轻轻说道，“你再不醒来，那这辈子就呆在我身边没机会挣脱了。”
        --newchapter--
            101.【101】就凭我还想要你好好活着
    安小暖果然睁开了眼睛，她的嘴唇白的毫无血色。
    “我断然不会让你的打算得逞。”她声音很低，有气无力的状态。
    “都躺在床上了，嘴还不松，我看你是还想躺个一年半载的。”
    安小暖脸色没什么表情，“拜你所赐，我连续两次受伤，这一次命捡了回来，我以后会很珍惜。”
    顾长卿挑眉，“我很好奇，你怎么不问问你怎么会躺在这里？”
    “不想问。”
    “安小暖，我很抱歉。”
    她闭上眼睛，“顾长卿，我早就有预料，你就是我的克星，早晚我得死在你手里，自从我碰见你的第一次开始，就没遇到过好事。”
    “这只能说明，咱俩缘分不浅。”
    “我饿了，想吃东西。”人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，她自然不会跟自己的胃过不去。
    “好，你现在最大，我让厨房去给你准备早餐。”
    他的身影隐没在卧室门口。
    下楼的声音渐渐消失。
    安小暖缓缓地将视线投放在窗口，阳光很灿烂，今天又是好天。
    原本是一条腿骨裂，其他的可以动。
    现在想要动一动，浑身牵扯的神经可以让人痛的死去活来。
    若不是她在最后关头朝着后座位那么一翻滚，并用守护住胸口和后脑，也许，她就已经死在了主驾驶位上。
    想起困在车上的无助和惊惧，安小暖还是觉得自己依旧渺小的很。
    这一次自己没死是幸运，若还有下一次，那自己是否能逃脱的了？
    半个小时后，英子端着早餐粥进来放在桌面上。
    刚要走，安小暖便喊住，“等等。”
    英子回头，“还有什么事吗？”
    “我现在不能动一点，你不喂我，我如何吃？”
    英子扬唇一笑，“我只负责给你端过来，至于怎么吃，能不能吃的到，那就是你的事儿了。”
    “好，没问题。”安小暖继续道，“等长卿回来，我会如实将你的话转告给他的。”
    英子哼道，“少主走前就安排好了，他要去国外出差，少则三四天，多则一周，虽然吩咐我们妥善务必的照顾好你，但是，我也真的看不得你凭着床上功夫好就将少主迷得颠三倒四的样子，你还是好自为之吧。”
    安小暖看她将门关闭，干看着桌子上的一碗热粥，发作不得。
    不到两分钟的时间，英子又重新回来，她端起碗，哼道，“若不是管家说我，我才不会喂你。”
    她舀起一勺热的粥强行塞进了安小暖的嘴里，烫的安小暖干咳了起来，烫的嘴瞬间红了起来。
    英子再度舀起一勺子，安小暖却紧紧地闭上嘴，“你没看见热吗？房子桌子上先。”
    “你以为你是我的女主子呢，还事儿这么多，刚才巴不得我喂你，现在怎么又不吃了？你不吃我还就非让你吃。”
    安小暖不张嘴，她就用勺子舀起后直接灌进了安小暖的脖子里。
    这种任人宰割的滋味，安小暖刻骨铭心。
    “英子，你最好祈祷我从床上爬不起来。”她低低的回答。
    “你一定爬不起来的。”紧接着，她还想端着整个碗都倒在安小暖的脸上，却被一把被血迹染透纱布的手抓住，随后猛然松开，英子手中的碗嘎然落地，摔在地上成了碎片，剩下的米粥溅了一地。
    “你——”英子恼羞成怒，显然被吓了一跳。
    “出去！”
    英子收拾了一下碎片，悻悻的走了出去。
    安小暖从胸口掏出手机，手疼的火辣辣的灼痛，她按通了权赫柠的电话。
    “老大，我在顾长卿这里，拜托你将我接出去。”她几乎用尽了自己全部的力气。
    权赫柠听出了不对劲，开车来到顾长卿的公司。
    “小暖她怎么了？”
    顾长卿正准备拿着电脑回去办公，闻言，略显诧异，“她给你打电话了？”
    权赫柠皱眉，“我听着她的声音很不正常。”
    “她昨晚出车祸了。”顾长卿进了电梯，“我们边走边说。”
    直至电梯下到一层，权赫柠也听完了昨晚的惊心动魄。
    他有些不敢置信，“心田她怎么——如此疯狂？”
    顾长卿寥寥无语，“女人的脑子里到底是如何想的，谁能说的清，也许是不甘心，也许是占有欲强。”
    “你都不想为何有这两样，心田她太爱你了。”
    顾长卿不说话了，对于这个话题，他总会止于自己这里。
    有些事情，一旦失去，就再也回不来了。
    顾长卿不到下班时间提前回来这是第一次，他走之前明明说去国外出差，此时又突然回来，让英子当即吓个半死。
    她在管家后面哆嗦了半天，也没说出一句话。
    顾长卿和权赫柠一起上了楼。
    打开卧室，权赫柠几乎都有些不敢置信几天而已，安小暖憔悴的脸让他顿时有些怜惜。
    “小暖，你还好吗？”
    安小暖却将目光射向了顾长卿身上，“你不是要去国外出差吗？怎么又回来了？”
    他挑眉，“本来是非去不可的，但我考虑了一下，万一我走了，你死在这里了，我还要重新找个女人，麻烦，你如何得知的？”
    安小暖没回答他，看向权赫柠，“谢谢老大你能来。”
    “说的什么话，怎么说你也是我名义上的女朋友啊，你脖子里是——米？”权赫柠皱了皱眉。
    顾长卿靠近，用手拉了拉她的领子，脖子里被烫红了一片，数粒熟米还黏在她的脖子上。
    “顾少，看来，你刚走一会儿，你这里就不安全了，不如将小暖接到我江南小区的房子里吧，我这些天不忙，可以天天给她做饭照顾她。”
    “赫柠，你先下去将一楼的几个佣人集合在客厅里，我会亲自盘问。”
    权赫柠点头，快步出去下了楼，门被带上。
    四目对视，“因为你知道我要去国外，便给赫柠打的电话？”
    安小暖唇带着讽意，“我这条小命还有很多事情没有做完，就如此死在这里怪可惜的，我舍不得，我当然要先活下来再说。”
    “我不会走的。”他拿出医药箱，拆开她的右手纱布，重新包裹上干净的，“就凭我还想要你好好活着。”
        --newchapter--
            102.【102】心口一抽一抽的疼，到底是在为哪般？
    “你说这话让我很意外，但又同时不意外。”
    “好好躺着别乱动，我下去会儿再上来。”他将薄被给她盖上，这才下楼。
    五六个佣人已经集合在客厅内，各个十分不安。
    顾长卿下来，直接便问道，“今早上，是谁给安小姐送的早饭？”
    几双目光齐齐的看向英子。
    管家发言，“少主，是英子送的，当时她送上去后没有喂安小姐，我又嘱咐了她一番。”
    顾长卿走到英子面前，天生的尊贵彰显在她面前，无形中形成了一层压迫感。
    “是你？”他的口气很凉薄。
    英子点点头，“是我送上去的。”
    顾长卿伸出手，捏起她的下巴逼迫她与他对视，“你真是好大的胆子，是谁给你的权利让你将饭倒进安小姐的脖子里的？”
    其他人闻言，均是一惊。
    管家更是气得不轻，但此时他什么也不敢说。
    英子面部有些抽筋，嘴唇有些颤抖，“是我不注意撒上去的，我不是有意的。”
    顾长卿微微用力，捏的她生疼。
    “你在我这里干了很久了吧？”
    “有四五年了。”
    “怪不得如此呢！”顾长卿手猛地一转动，英子哀嚎一声，下巴顿时脱臼了。
    嘴巴张不开合不紧，口水一个劲的往下流。
    “##￥%……”英子说了几句什么，但没人听得懂她说的是什么。
    顾长卿转身看向管家，“给她结账，扣除半个月工资，就当是给安小姐的精神损失费了，你监管不力，同样扣半个月的工资。”
    管家虽然心疼自己的钱，但还是庆幸，这也比被炒鱿鱼好很多吧。
    等人都出去了，权赫柠腿交叠在一起，好整以暇的看着他，“那现在因为心田造成的伤害，你打算怎么补偿小暖呢？我知道，这件事你已经不准备追究心田的责任了。”
    顾长卿沉默了一会儿，“我没法追究，这件事只好不了了之，因为心田的身份不一般，这件事有点隐秘，没法说。”
    “长卿，我能问你一个女人的问题吗？”
    “直接说。”
    “在你心里，小暖跟心田有比较吗？”权赫柠突然之间很想替安小暖得到这个答案。
    “没有可比性，这个问题，小暖问过了，我当时也是这么回答她的。”顾长卿端起桌子上的茶杯，放在唇边吹了吹。
    权赫柠没再问了，他这么一说，答案已经很明显了。
    “我先回去了，她如今这个样子，你对她好一点。”
    顾长卿起身相送，“自有分寸。”
    ***
    安小暖上次骨裂，总是躺在床上已经让她觉得煎熬，这才好没几天，又重新躺在这里，这次手也严重受伤，如今再度躺在这里已经比煎熬更多了几个层次。
    只能躺着干瞪着眼，对于她来说，就是一折磨。
    恰好顾长卿上来，她说道，“你等会还会去公司吗？”
    “不去，以后的日子里我都在家，直至你好起来。”
    安小暖看着他，脱口而出，“你会这么好？”
    顾长卿坐在电脑前，头也不回，“你要是不乐意，我也不必如此，我还有很多事情要做，天天在家守着你已经很浪费时间。”
    安小暖呲牙咧嘴的点头，“当然乐意，这件事本就应该你负责到底，若不是你，那曹心田能如此对我吗？”
    他打开电脑的手一顿，声音带着几分凉意，“这件事到此为止，我会补偿你的。”
    “你的意思是让我忘记是曹心田如此对我的，让我白白差点死掉？”
    “我说了。”他重新强调，“我会补偿你的。”
    “那能不能让我知道，你要如何补偿我？”他不会知道，在这件事上，多大的补偿都换不来她的这份承受。
    以至于她问出这句话的时候，上下牙齿都在轻颤。
    顾长卿转过椅子，他看着她，思量片刻，终于说道，“你不是一直想离开我身边吗？”
    安小暖闻言猛地抬头。
    “不用等几年，等你身体修养好了，我放你离开，并且不会再找你，怎么样？这个补偿算不算好？”
    她却哭了，哭的止不住，“说来说去，还不是你一句话的事情，你根本没有损失什么，一直都是我在损失，如今，却也成为了我最大的补偿。”
    “但对你来说，不是一直梦寐以求的吗？一直强迫女人让我产生了厌倦。”
    安小暖泪眼婆沙，“其实，这只是你对我厌倦的借口而已，你何不为曹心田一起用上这个可以让我永远消失的借口，对你对她都再好不过。”
    顾长卿站起身，眼角席卷了一层绯色，“对你不是应该是件非常值得兴奋的事情吗？终于要摆脱我了，你哭什么？”
    安小暖闭上眼，“我这是喜极而泣，这一天终于来了。”
    可心口一抽一抽的疼，到底是在为哪般？
    顾长卿嗤笑，“不过，你身体没康复之前要小心，可能我一时有生理需要了还需要你帮忙，一时间找个新的女人实属不易。”
    “你不要找新的女人了，因为——就算找了，可能不久后也会挂掉。”她慢慢的说道。
    “这就不是你应该担心的事情了，我既答应你，就不会食言。”
    他转过身，手指快速的敲打着键盘，安小暖望着他的背影，眼角有些疼。
    几乎整整一天，除了吃饭，他都在忙公务。
    安小暖安静的躺在那里，虽然枯燥无聊，但她硬是没打搅他。
    直至快要睡觉之际，曹心田突然出现在了卧室门口。
    顾长卿正好准备关闭电脑，看见她，语气带着冷淡，“有什么事吗？”
    曹心田眼睛里蓄满了泪水，“长卿，我们好好聊聊，可以吗？”
    安小暖去看顾长卿，只见他站起身，“去楼下。”
    两人从卧室内走了出去，只剩下安小暖一人盯着门口，门都仿若要被盯出两个洞来，恨不得将曹心田给活剐了！
    这个女人真是脸面够厚的，将自己害成这个样子，还装作熟视无睹，还可以装作自己是委屈的那一方，一定要向她学习学习！
        --newchapter--
            103.【103】说点好听的会喷粪而死吗？
    “说吧，要聊什么？”他的态度让她不寒而栗，相比较之前的冷淡，现在可以说疏离。
    曹心田低头，“长卿，这件事我做错了，你可以不可以原谅我？”
    “为什么要向我道歉？你撞得又不是我，或许，她死了，你也可以去她的坟前说这一句话，可能她是听不到的。”
    他冲佣人喊道，“冲一杯咖啡一杯茶。”
    曹心田两手绞在一起，“长卿，其实，我还是要谢谢你没有张扬这件事，还帮我终止了这件事的拓展。”
    “如果你来就是要说这件事的，那我就没什么好说的，不管你当日晚上跟我妈说了什么，让我妈对你的态度扭转乾坤，但请你记住，我的事我妈从来使不上力，我不会听别人的话做出逼迫自己的事情来，就好比，当年，我妈死活不愿意我和你交往，我还是那么做的时候是一样的，是你自己放了手，不管什么原因，就不要再把这把放手的手再递给我。”
    曹心田没想到，顾母的话对他完全不起作用。
    “你是不是爱上安小暖了？”
    佣人将咖啡放在两人面前，顾长卿手端起杯子，凝视着咖啡的颜色，突然神定气闲的望着她，“等她身上的伤恢复了，我就让她离开，对我而言，她不过是一个女人而已，这样的女人我要多少有多少，何来爱一说？”
    曹心田眼睛一亮，“你说的是真的？”
    “真不真我没必要对你说清楚，以后这栋别墅你最好不要再来了，我是有底线的，心田，你最好不要再一次去碰触。”
    看他端着咖啡转身，曹心田一急，“长卿，这么久了，你为什么就是不肯给我一个机会，也给你自己一个机会，你还是爱我的，我是知道的，不然也不会在我伤了安小暖后，你还是护着我，在你心里，这就是我跟安小暖的地位，对不对？我们重新在一起，好不好？”
    他没有停住脚步，身形还是一如既往的笔直，直至上楼，消失在楼道间。
    顾长卿推开卧室的门，随手反锁。
    他靠近床边，发现安小暖闭着眼睛，只是那颤动的睫毛却出卖了她没有睡着的假象。
    顾长卿没有立马揭穿她，绕过床到里面。、
    他将咖啡放在桌面上，脱掉拖鞋上床，拿出一本杂志在看。
    安小暖眯出一条细缝的眼睛看他，侧面俊逸的不像话，她随即睁开了眼睛，“她找你说什么？”
    顾长卿目不转睛，“没什么。”
    “嗯。”她有些落寞，“长卿，你能不能放个片子给我看？我睡不着。”
    他放下书，“要看什么片子？a/片，b片，还是c片，或者是三级的？”
    她知道他是故意的，“这几种对我而言都无所谓，但是，你看了别到处发/情就好，我现在是伺候不了你。”
    “谁说的？可以的，你下面的唇不行，上面的唇还是可以的。”他声音凉薄，质感超强，但说出的话就绝对不是人说的话了。
    安小暖咬牙，“说点好听的会喷粪而死吗？”
    顾长卿神色荡漾，“既然你如此渴望看，那我就满足你。”
    说着下了床，将挂在墙上的电视打开，并从抽屉找出一张碟片放进dvd内，这才重新上床。
    “你躺在那里可能看不见。”他轻轻抱住她将她往上躺，枕头垫在背后。
    画面很快被打开，却不是情/色的片子。
    反而是一个纯情的爱情片。
    但这仅仅是安小暖开头的印象。
    直到看到最后的虐心处，俊男靓女的主角开始火辣辣的滚床戏。
    安小暖的眼睛不知为何模糊了视线。
    虽然火热戏份不少，但剧中的虐点让她的心又开始止不住的一抽一抽的。
    她在想，自己这是怎么了？若是以往，她会喷笑这种狗血的戏码剧情都是假的！
    但现在，她却一点都笑不出来，只会深深的受了感染。
    动作戏结束不久，男女猪脚又开始互虐了。
    到了末尾，已然成了无法收拾的结局。
    看这片子，大家都会以为男女猪脚会在一起，就算男主角做错很多，女主角还是会原谅男主，因为编剧是那么写的，导演是那么导的，几乎形成了一个惯性。
    但这个片子注定却是不一样的结局。
    原本相爱的死去活来的两人，却爱到了分开。
    剧中的女主角拉着行李箱走在人行道，男主角站在另外一头崩溃痛哭的看着那娇弱的背影，结局便定格在这里。
    安小暖看到这里，突然觉得这个片子应该还没有结局。
    如果她是编剧，她一定会写男主角冲着女主角的背影狂奔，最起码，让观众觉得，两人是有可能会在一起，这是开放式结局。
    但依照现在情景来看，两人注定无法在一起，就算曾经那么相爱，错过了就错过了。
    顾长卿拿起遥控器关闭了dvd和电视。
    转头看她，“你们女人一定要如此作吗？就按照这个剧来说，男主如此爱她，她就乖乖接受不就好了吗？聪明的女人是会勇敢的追求自己的爱，而不是一直处于被动的位置。”
    安小暖仰起脸，“你懂什么？女人性格都不一样的，有的女人是可以勇敢的，比如我，有的女人一辈子都勇敢不起来，总而言之，还是没有信心会好起来，没有勇气面对。”
    顾长卿瞥向他，“你勇敢？在什么情况下？”
    “在任何时候我都是那勇敢无敌的小太阳，顾长卿，我要是碰见自己喜欢的男人，我一定会勇敢追求他，他敢多看别的女人一眼，我就将他的眼珠子挖出来。”她略显得意的说道。
    “哼。”他嗤笑，“你也就倒贴的份了。”
    安小暖怒了努嘴，“倒贴也不倒贴你。”
    “也许，真的说一定呢，你若真的倒贴我，我可能真的不会介意。”他自动将她的话忽略。
    “倒贴也要讲究，若一个男人根本不爱你，你倒贴就是犯贱，若一个男人很爱你，你倒贴就是好事，我想，我可能没有那机会了。”
        --newchapter--
            104.【104】地下情曝光
    “怎么？我不要你了，你是不是打算身体好后就要去出家当尼姑？”
    安小暖没回答，“困了，睡了。”
    ***
    时间一天一天过去，曹心田是彻底进不了顾长卿的私人别墅了，她每次等想见顾长卿，却也一直见不上，只好天天去顾宅等着。
    顾珍珍想不明白，自家老妈本来对曹心田是恨之入骨的，怎么几天，就满心欢喜的接受她了，还天天让她来家里吃晚饭？
    她偷偷问过老妈，但却什么解释都没有，只说让她放弃对心田的偏见。
    今晚，见曹心田又来了，原本就对她看不顺眼的顾珍珍忍不住了，“我说，曹/小姐，你是不是把这里当成你家了？”
    曹心田没出声，顾母倒是第一个说道，“珍珍，以后这话不许再说，这里就是心田的家。”
    “你到底给我妈下了什么药了？我说真奇怪啊，你不去找我哥，这些天一直来这里干什么？”
    “我见不到长卿。”她实话实说。
    “在这里就能见到了？我哥一般是不回来的，我看你等到猴年马月也等不到的。”顾珍珍不得不一阵见血的提醒他。
    顾母说道，“珍珍，等会给你大哥打电话让他回来。”
    顾珍珍更是打破眼镜，“为什么呀？妈，我怎么觉得你现在对她比你亲生女儿还亲？”
    顾母依旧不解释，“让你打你就打，问这么多干什么？”
    “我不打。”顾珍珍起身，“你们吃吧，我去外面吃，看见这位曹/小姐就浑身不顺畅。”
    曹心田不吭声，似乎很委屈。
    顾母哀叹一声，“心田，别往心里去，珍珍啊，没多大年纪，说话直来直往，从不用脑子想的，其实，她心里是没什么的。”
    “我知道，没关系，我没事的。”
    顾母看着她，神色中的哀伤一闪而过。
    **
    顾珍珍没开车，只是骑着自己英姿飒爽的摩托车，戴上头盔，别提多酷了。
    她出了小区，开车来到马龙家门口。
    摘下头盔，步行走进了院内。
    里面传来了马龙母亲的声音，“以后别让那位顾家小姐来咱们这里了，上次他将你送回来，还跟一个男的一起，一看就不是什么正经女孩。”
    马龙解释，“妈，那是珍珍大哥的朋友。”
    “妈跟你说了那么多次，你怎么就是听不明白呢？她家这么有钱，怎么就偏偏会看上你？就是在耍你而已，小龙，听妈的话，告诉她，要么你们结婚，要么你们就别在一起，你知道吗？门不当户不对，就算妈站在她家父母面前，都会觉得被人看不起。”
    “我们现在年纪还小，大学都还没毕业，怎么结婚？妈，我的事情你就别操心了，我自有打算的。”
    顾珍珍站在院内，听了这么一番话，她突然觉得自己还是先别进去，不然说不定会被他妈妈认为自己是故意站在院内偷听。
    她重新返回到外面，坐在摩托车上，五分钟后，给马龙打了一个电话。
    一分钟不到，他便出来了。
    “你吃过饭了吗？”
    顾珍珍摇摇头，“没有。”
    “正好我家还有饭，你要不要吃点？”
    顾珍珍指了指摩托车，“上车，我去外面吃。”
    “在我家吃不要钱，出去吃要花钱，我妈做的饭有很好吃的。”
    “不用了，我想吃麻辣烫，坐上。”
    他坐在后面，抱住她的腰，停在一家饭店门口。
    顾珍珍点了一些麻辣烫，看着他说道，“你想跟我结婚吗？”
    马龙咋舌，“珍珍，你将咱们俩的事情告诉你爸妈了？”
    她摇头，“还没有，我只是问你，你想跟我结婚吗？”
    “这还用说，我爱你，自然想和你结婚，但咱们现在年纪都还小。”
    “我也没说现在要结婚，我哥还没结呢，哪儿轮得到我，我就是问问你而已。”顾珍珍低头吃着。
    完全没看见马龙的脸色变了变。
    “你准备什么时候告诉你爸妈我们俩的事情？老这么藏着掖着也不好，早晚都得让他们知道。”
    顾珍珍拿起纸巾擦了擦嘴，“那你妈万一不喜欢我怎么办？你到时候你夹在中间多为难啊？”
    马龙微微一笑，“有我在，没事的，我喜欢的，我妈也会喜欢。”
    顾珍珍看着他的脸，会觉得应该相信他的话，但，要在自己没亲耳听到马母的那段话之前。
    “等我们大学毕业吧，反正时间也不长了，就剩下几个月而已。”
    马龙点头，“好。”
    ****
    顾长卿被顾母叫回了家。
    他看见曹心田也在场的时候，瞬间便明白了。
    “长卿，那一天我是如何对你说的？以前你非要和心田在一起，如今我不反对了，你为何又不愿意了？今天我想听听你的答案是什么？你说清楚，别让心田痴痴地傻等。”
    曹心田绷紧了神经，也想听听他真正的答案是什么。
    “不爱了。”他坦然的说出了这三个字，虽然仅仅只有三个字，却比千刀万剐都让曹心田难受。
    “我之所以对她还有仁慈，不是因为我心里还有她，我只是看在妈的面子上，所以，妈，不要在为了这样无聊的事情喊我回来。”
    顾母讪讪然，再度问道，“那，长卿，你是不是有爱的对象了？”
    “没有。”
    曹心田忍不住泪水夺眶而出，“你说谎！你若不爱我，为何要那么护着我，你不爱我，为什么要让安小暖离开，这一切都证明长卿你心里还是有我的，只是你自己不承认而已！”
    顾母听糊涂了，“让安小暖离开？难道长卿你让赫柠女朋友走了，不让她在你身边上班了？”
    曹心田更是泣不成声，“伯母，长卿在骗您，其实，那安小暖根本就不是权赫柠的女朋友，她是长卿的女人，他们晚上睡一张床上，他一直都在骗您。”
    顾母震惊，“什么？！你再说一遍？”
    曹心田复述了一遍，“安小暖一直是长卿的地下情人，长卿不想让外人知道，就一直借用权赫柠的名义让她在他身边，我亲眼所见，他们在一起，现在安小暖还在他的床上躺着。”
    ps：今天若月票过十五张，安安立马加更！这个月要过去了，最后几天手里的月票会一张变成两张的，所以，大家赶紧投给安安吧。
    送红包的亲我都记挂着呢，红包一定会加更的，安安不会食言，加更会在章节名上写的。
    过年了，大家送安安红包，安安自然也会送大家，我的红包就是为你们加更！
        --newchapter--
            105.【105】小暖离开
    顾母眼神复杂的看向顾长卿，“长卿，心田说的可是真的？”
    “妈，你怎么不问问心田小暖为何现在会躺在我的床上？”顾长卿低笑，“她派人将安小暖打晕装进一辆没有刹车遥控的车内，在东门亲自演戏将安小暖差点死在车祸里，现在还在养伤，若不是我及时发现，她也许早就被弄死了，但我一点没追究责任，不就是看在妈你对我说的话面子上，这件事，我绝对不会容许有第二次发生，等她康复了，我会让她离开我，但不代表你找我妈就可以跟我在一起，心田，你不再是原来的你，我也不是原来的我，我们早就错过了。”
    他起身，“我先回去了。”
    顾母张大嘴巴看着儿子的身影，他的话句句还在她耳边回旋。
    “长卿！可是我是爱你的啊！我做这一切都是为了你啊！”曹心田崩溃痛哭。
    顾长卿没回头。
    他开车回到自己的别墅内，走到门口，抬头便看见二楼的卧室还亮着灯。
    有一丝暖流流进了心窝里，他换了鞋上楼，推开门，便看见安小暖坐在床上看电视。
    修养了这些日子，她可以自由活动了。
    “你妈找你是不是训斥你了？”
    顾长卿解开纽扣，“我妈是知道我们两个的关系了。”
    安小暖低头，“其实我正想跟你说来着，我想明天就离开这里，我已经好了差不多了，我们到此为止吧。”
    顾长卿一愣，“你明天就要走？”
    安小暖点点头，“我是这么打算的，我现在身上有老大给我的奖金，很大的一笔钱，我可以暂时不找工作，我还想继续完成学业，等毕业了再说。”
    “既然如此，那就明天走好了，不过，想着你以后翅膀硬了，也容不得我染指了，今晚，我务必再要你最后一次，作为给你践行的见证。”
    安小暖翻了一个白眼，“其实这见证不做也行。”
    他继续脱衣服，“那怎么行呢，好聚好散，以后见了可就真的和陌生人一样了，你想要这福利都不会有了，好歹你也跟在我身边这么长的时间了，记住我在你身体里奔腾的感觉。”
    “你难道是马吗？还奔腾。记住你的感觉，好和我以后的男人相比较是吗？”
    顾长卿搂住她的脖子，低头咬了一口，“还没离开我呢，就想着别的男人了？”
    安小暖疼的呲牙咧嘴，“我觉得你上辈子一定是得狂犬病死的，所以今生才会那么爱咬（要）人。”
    他哑笑，“我只爱咬（要）你。”
    在她脖颈里蹭了蹭，“好多天没要你了，有点谷欠火难耐，最后一晚了不是吗？现在可以了，以后你想要，都没机会了，给我。”
    听到他说没机会了，安小暖心里酸酸的。
    “是没机会了，我既然逃脱了你的魔爪，岂会还会被你再次束缚，既然是最后一晚，让我在上面。”她悠悠的骑在他身上，俯视着他。
    他微微一笑，“好。”
    安小暖身上的疤痕刚刚结痂，看起来跟以前比丑陋了很多，所以，她一开始就将灯给关了，但顾长卿用手触摸还是会摸到。
    黑夜里，他的眸子望着看不见面容的她，有些难以捉摸。
    只一次，便收手。
    气喘吁吁的躺在他怀里，安小暖闭上眼睛，可以闻到他身上的味道。
    她的手触摸到他的肌肤，撩人的温度，刻在了她的掌心内。
    两人彼此能感受到对方的呼吸声，却都没说一句话。
    不知道什么时候睡着的。
    凌晨四点多钟的时候，安小暖醒了。
    她从枕头下面找出一个手帕，拿着手帕盖在了顾长卿的鼻间。
    这条手帕上有蒙汗药。
    她确保就算弄出声响，他也不会醒来的时候，这才打开灯，从衣柜里穿上自己的最漂亮的衣服，坐在梳妆台化了妆。
    最后，拎着自己的箱子准备离开。
    在临走之际，她想了想，掏出手机，弯下身子，对着顾长卿的睡容拍了一张照片。
    站在那里，不知是不是要离开了，总觉得心里头好像丢失了什么东西一般。
    她弯下身子，对着他的唇重重的印下一吻，吻停留了十几秒，终于离开。
    台灯关闭，安小暖走出了这间卧室。
    “咯噔咯噔”的高跟鞋音逐渐的消失在楼梯口。
    原本应该睡得死死的男人睁开了眼睛。
    他在被子里伸出手摸向原本应该有女人躺的位置，那里温度还在，却没有了人。
    这一刻，他的心狠狠的揪在一起，纵然不去想，但脑子里突然冒出了那晚上，她的画面以及她的声音。
    “长卿？”
    “嗯。”
    “在你心里，我和曹/小姐是不是不一样的？”
    “是不一样。”
    时光回旋过来，他不用去看，也知道她很想问自己和曹心田到底有什么不一样。
    “你和她没有可比性，这样说的明白了吗？”
    顾长卿转过头看她：因为在我心里，没有人能和你相提并论。
    他也很惊诧为何一直将她当做玩物的自己却将她的地位抬得比曹心田还高，至于答案是什么，他纵然不想承认，但可能却已经暴露了。
    掀开被子，他下床穿上拖鞋。
    站在阳台上，看着她的身影一直走向大门口处，至此都没有回头。
    风又起了，他腰间只系了一条浴巾，眸子愈来愈沉。
    众多黑衣人隔着老远便看见自家少主站在阳台边上，秋风瑟瑟的站在那里，他们面面相觑，终于有一名斗胆的黑衣人小跑到阳台下，仰望着脸，喊了一声，“少主，请节哀！”
    顾长卿回过神来，低头看去，嘴里冷意嗖嗖，“是死人了吗？还是快要死人了？”
    黑衣人欲哭无泪的瞥了瞥他一眼，“估摸快要了。”
    “闲的蛋疼了是不是？那就围着院子跑个十圈吧。”
    “少主，我是为你着想啊，我错了，我不该多言。”
    “二十圈。”
    “少主——你不能公私不分啊——”
    “三十圈。”
    “————”
    黑衣人小跑着过来，蜗牛般的步伐回去，围着院子开始慢跑起来。
        --newchapter--
            106.【106】顾少异常失态
    众位黑衣人深深地为这位斗胆的黑衣人捏了把汗。
    三十圈会跑的累死人不可。
    但自家少主这是什么节奏啊，秋天了，赤着身子站在阳台上，不冷吗？
    还站那么久，天还没亮，是在看什么啊？
    顾长卿端着一个茶杯，瑟缩的站在那里，他哆哆嗦嗦的喝了几口，直至时间一秒一秒过去，站的久了，茶杯里的茶水还没喝完，但已经凉透。
    直至天色大亮，他回到卧室内，床头的那条手帕还在枕间落着。
    他捡起来，不可置否的露出一丝令人不易察觉的笑容，“什么蒙汗药，冒牌货。”
    安小暖拉着箱子搭上出租车，她原本想着去马纯纯的住处，后来转念一想，便放弃了这个念头。
    车子停在酒店门口，她办理了住宿手续，一天的时间，足以她找房子了。
    等到八点多钟吃过早餐，她才去了学校旁边不远处的房产中介处。
    挑选了几处，终于相中了一套一室一厅的房子，就在学校不远处。
    看过房子后，她很满意，房间不大，但自己一个人绰绰有余。
    于是便一次交了一年的房租。
    继而去学校办理了复学手续。
    明日开始继续上课，原本已经是大三，现在却要重新自己复习之前的课程。
    拉开窗帘，透着阳光，安小暖伸开了双臂，从今天起，她正式被解放了，比自己想象中要快了很多。
    她看了看时间已经下午三点多钟了，要去菜市场，因为距离很近，所以，她提着菜篮子出门。
    里面穿了一件黑色的长袖，外面套了一件粉色的短袖外套毛衣，下面穿着牛仔裤，居家随性的打扮让她阳光了不少。
    菜市场此时人不多，她挑选了自己要买的菜肉类和一些生活用品，提着两大袋子行在街道路口。
    快要到家的时候，一辆熟悉的车停在她的对面，好久不见的一个人，安小暖并不是多想见到的一个人。
    他拉开车门，看着她，“我找了你好久，没想到在这里遇见你。”
    安小暖神色平淡，“找我干什么，我们现在并没有什么关系。”
    安惜朝无奈一笑，“是没什么关系，所以我才找你，上车。”
    安小暖翻了个白眼，“有什么话就在这里说吧，老师从小教育我们，不能随便上不太熟悉的车，容易出事的。”
    安惜朝失笑，“那老师有没有教育你，像哥哥一样的车可以上。”
    “没什么事我就走了。”安小暖不想跟他多谈，毕竟他们之间有不太愉快的过去，实在没什么可以跟他讲的。
    他上前一步拉住了她的胳膊，“上车，不然，我就将你扛进去了。”
    安小暖只好提着菜篮子上了车，“说吧，想说什么？”
    “你现在居住在哪里？手机号码多少？”
    “你查户口吗？我不想告诉你，我们并不熟悉。”
    “快说。”他直言说道，“我只是关心你。”
    “那多谢谢你的好意了，我过的很好，不需要你的关心。”安小暖丝毫不领情，她对安家的人实在是没什么好感，安小心父女开了先例，她真的对他没什么可以好好说的前提。
    安惜朝朝她凑近，安小暖缩了缩脖子，“你想干嘛？”
    “你是给我还是想坐在车上坐一天，你自己决定。”
    安小暖瞪大眼睛，“你又威胁我？凭什么啊？你是我什么人，凭什么啊？”
    他嘴角扬起笑容，“就凭我可以让你下不了车，就这样。”
    安小暖无语，只好随意的说了一串数字，没想到他直接拨了出去，显示空号。
    安惜朝瞥向她，意思不言自明。
    她讪讪一笑，“我记错了，重新给你说。”
    报完电话号码和家庭住址，她这才说道，“没事别去我家，我现在回学校读书了，我现在要回去了。”
    她提着菜篮子就准备下车，但显然他还不想让她下去。
    “跟我说会儿话就这么难吗？”
    安小暖看向他，“你是不是抽风了，你这么一个大忙人，找我说什么话？”
    他眼睛闪过一缕她没有看清的东西，细小但存在。
    “我有很多话要跟你说。”
    安小暖有些不习惯，她之前在安家住的时候，和他的接触可以说很少，有些不明白，他有什么话要对自己说的。
    “我们其实没什么共同语言。”
    安惜朝转移了话题，“小暖，阿姨的事情我很抱歉，对你，我也很抱歉。”
    安小暖讪讪一笑，“跟你有什么关系？”
    “你能不能别用这种口气跟我说话？”他皱眉。
    “那用什么语气说话？”安小暖眼睛里透出一丝轻蔑的眼神，“我很感谢在你家住了那么一段时间，但是，却不代表我喜欢，我跟你之间也没什么好说的，你难道不明白吗？我不喜欢你爸不喜欢你妹，也对你无感，这样说的够清楚了吗？所以我们以后见了当做不认识吧。”
    她拉开门，发现门能打开，便走了下去。
    安惜朝看着她的身影，说不出任何可以辩解她的那一段话。
    ***
    安小暖关闭了门，开始下厨做菜，她越想越郁闷，越来越觉得安惜朝这个面瘫有点神经。
    吃完饭，躺在床上复习之前的课程，不知不觉几个小时过去，她看了看表才八点，也该睡觉了。
    不知为何，登陆了一下msn，隐身登陆，竟然发现顾长卿在线。
    他们之间彻底没关系了，以后就是陌生人了，连招呼都不用打了。
    说到底，一开始是她进错房间，反被他给强扑，这些日子以来，**了那么久，他倒是爽歪歪了，还一个劲霸道的用根本对他没任何坏处的补偿给她施恩。
    好像还是自己仿佛承受了他多大的恩惠一般。
    安小暖躺在床上翻滚了一会儿，如此一想，一直吃亏的都是自己，干蹬腿了一会儿想要入睡，却发现自己竟然失眠了。
    她打开音乐入睡，在好不容易迷迷糊糊快要睡着的时候，电话徒然响了起来，在寂静的夜里显得有些唐突。
    安小暖立刻打开手机，却发现是马纯纯的号码。
        --newchapter--
            107.【107】那是，你的幻觉
    “喂，纯纯，怎么了？”
    马纯纯轻声的问道，“小暖，你真的从顾少家搬出去了？你现在在哪儿住啊？”
    “我在学校门口不远处，我打算继续完成学业。”安小暖如实说道。
    马纯纯查看了一眼叶硗的眼色便说道，“小暖姐，现在才八点多点，叶哥家今晚要办烧烤宴会，就我们几个，你要不要来？”
    安小暖想着顾长卿也会去，便拒绝了，“我不去了，我已经睡了。”
    马纯纯冲叶硗指了指手机，怔然看着他，眼神示意：不来，怎么办？
    叶硗用手做了几个动作，马纯纯只好说，“小暖姐，顾少不会来，叶哥给他打过电话了，他说不会来，就我们俩人，权少不知道会不会来，叶哥非说大家来热闹，小暖姐，你也来吧？”
    闻言，安小暖这才说道，“那好，将地址发给我。”
    挂了电话，马纯纯冲叶硗伸了一个ok的手势，并有些担心，“叶哥，这样好吗？”
    叶硗不以为意，“顾少不会来的，他都说了，小暖来了大家可以一起乐乐，有什么关系。”
    “可是万一顾少来了咋办？”
    叶硗摊手，“一般他说不来那就很少会来。”
    刚说完，他的眼睛瞬间直了。
    “完蛋了，真的来了！”
    马纯纯回头，发现还真是来了，她想打电话告诉安小暖别来了，被叶硗阻止了。
    “不用打，分手还可以做朋友的吗，干嘛弄的跟仇人似的，没事的，见色行事，你别说错话就行了。”
    马纯纯点点头，跟在他后面去迎向顾长卿。
    顾长卿穿了一件黑色的长风衣，裤子同色系列，一双黑皮鞋。
    “顾少，你不是说不来的吗？”
    顾长卿坐下，“自己在家有些无聊，想想就来了。”
    叶硗意味深长的“哦”了一声，“没有了某个人，一个人的日子就是不如两个人吧？”
    顾长卿没有否认他的话，“不是说要烧烤的吗？怎么还没开始？”
    “等一会，还有人要来，权少看看会不会来。”
    两人有一搭没一搭的说着，过了不久，门铃便响了起来。
    顾长卿起身去开门，马纯纯有些紧张，看了一眼叶硗。
    叶硗冲她摆了摆手，示意没事。
    安小暖站在门口，她挺着门口的脚步声，有些僵硬。
    当门打开的时候，她分明的听到自己的心在错乱，真的是他。
    安小暖低下头，说不出话来。
    顾长卿眼睛一亮，但是，却也没说什么，两人似乎真的陌生了不少，完全不像昨晚还热情似火的俩人。
    “你怎么会来？”
    “你能来我为什么不能来？”她大步进去，既来之则安之，不能退缩，退缩不是她的个性。
    顾长卿关上门，也走了进去。
    “来了？”叶硗的声音响起。
    安小暖很尴尬，低声说道，“不是说不会来的么？”
    叶硗笑了笑，“没什么的，你就当没看见，蠢货在那边，过去吧。
    安小暖笑了笑，朝着马纯纯的方向走去。
    这栋别墅很大，院内闪烁着很明亮的灯光。
    “小暖姐！”马纯纯看见她便小跑了过来。
    “纯纯。”
    “小暖姐，其实，顾少原本是不来的，但他说一个人在家无聊，就来了。”
    安小暖只好说，“没事，我待一会儿就走。”
    两人说了会儿话，陆少川让人从厨房端到外面一桌子的菜，还外带很多瓶各样名贵的酒。
    烧烤架和烤肉串准备好，这才开始。
    权赫柠十几分钟后才姗姗来迟。
    五个人围在一张桌子上，安小暖低着头慢慢的吃着，根本察觉不到有人的视线在她身上每过几秒钟就扫视一遍。
    她不敢喝太多的酒，怕喝醉误事，马纯纯喝的有些多，酒量很差，每过多大会儿就有些晕了。
    另外三个男人，也是喝的不少，安小暖看马纯纯有些喝醉了，便制止她，想回去。
    叶硗却不让，“小暖，我敬你一杯。”
    安小暖看他醉了，便说道，“你上楼去休息吧，我和纯纯真的要回去了。”
    叶硗突然很无耻的卖起了萌，他罕见的嘟着嘴说道，“那你送我上去，我才睡觉，你不送我上去，我不让你走。”
    安小暖抽了抽嘴角，但看他喝的神志不清，另外两个也好不到哪儿去，便点头，“好。”
    她扶着安小暖给上了楼，权赫柠也一并上去了，两人倒在了一张床上，给他们盖上被子，便出了房间，只是，转身的那一刹那，便撞进了一双深入底潭的眸子。
    他因为喝酒的关系，他的脸上少了份冷漠，多了份迷情。
    眼睛看着她有些迷离，“要走？”
    乔晚晚本就不想理会他，直接就要走，却被他堵住，她抬脚走向另一边，也被挡住。
    “让开。”
    “安小暖，我感觉好久没看见你了。”他口气里带着醉意，脸上镀上了一层浅浅的绯红。
    她微愣，他们不过是一天没见而已，哪儿有很久没见了？
    “只是一天而已。”
    他一把拥住了她，“可是，为什么我感觉过了好久，你是不是给我下了什么盅？”
    安小暖眼眶有些湿润，“那是——你的幻觉。”
    他不再说话，她再度看去，他趴在她的肩头睡着了。
    安小暖只得将他扶进一间客房内的床上，同样给他盖上被子。
    她的身影很快消失在门口，亦如同今早凌晨一样。
    *
    扶着马纯纯出了叶硗的家。
    走到公路边上，马纯纯忍不住吐了一番，神智有些清明。
    “小暖姐，谢谢你。”
    “没什么。”她拧开一瓶矿泉水递给她，“漱漱口。”
    两人准备搭车的时候，却发现停下车的是庆祥。
    “哟，这不是安小暖吗？”他堆着肥脸笑呵呵的说道。
    “你谁啊，没见过啊。”安小暖拉着马纯纯就要朝着边上走。
    庆祥岂会放过这个好机会。
    上次安小暖将他打晕的事情，他还没找机会报呢。
    “慢着！”
    安小暖回头，“干什么？”
    “你真是记性不太好，上次你将我打晕的事情我还没忘呢，你怎么就忘了呢？”
        --newchapter--
            108.【108】撞进一双含笑的眸子
    安小暖眯眼，“我自然也没忘。”
    庆祥拍手，“那最好不过了，说吧，要怎么才能让我原谅你？”
    “没打算让你原谅，所以，不必了！”
    庆祥气得哼道，“那你就今晚别回去了，恰好你们两个小美女，让我好好玩玩！”
    安小暖不动声色的说道，“赶紧开着车走人，否则，我不会对你客气的！”
    “哈哈哈！千万别对我客气，看我今天不好好收拾你！最起码先给爷道歉，然后求饶才对啊！”他张狂一笑。
    安小暖将马纯纯安置在路边，身上有些没好利索，但丝毫不影响对付这个猪头，难得的机会，她岂会放过！可能一辈子都没有拉着这样的机会！到底是谁收拾谁，还说不定！
    “让我给你道歉？”她嘴角冷笑，“就你也配！”
    说完，她一个回旋踢，直接踢中了庆祥的脸。
    他没来的及说话，便摔倒在地。
    趁热打铁，安小暖直接坐在他的肥身体上，对着他开打，脱掉高跟鞋，直接抡到了他的脸上，惨叫一声。
    安小暖脑子一片混乱，她早已失去了理智，所以，庆祥的豪言壮语根本没来得及施展便被打得晕了过去。
    等到她发泄完毕，冷静下来，看着被自己打的满脸青紫真正的猪头，安小暖穿上鞋子，重新将马纯纯扶起来，走了。
    这晚上，安小暖直到半夜也没睡着。
    她耳边回响的都是顾长卿的话。
    早上起来，她盯着两个黑眼圈，脸上化了妆，这才稍稍压下去黑眼圈不少。
    走到学校门口，同班同学的一个女同学便惊讶的说道，“小暖，你怎么又来上学了？你不是肄业了么？”
    “我复学了。”
    女同学诧异道，“不是吧，都这么多天了，你复学能赶得上吗？”
    安小暖微微一笑，“没问题。”
    走到教室门口，她径自走向自己的位置。
    中间隔了一个过道便是苏梅，好多日子没有见她了，苏梅看见她，当即问道，“你又回来干什么？你妈都死了，你哪儿的钱来继续上大学？”
    安小暖不回答她，现在是完全自修的时间段，她掏出耳机戴上，苏梅无论说什么，她都听不见。
    苏梅急了，直接站在了她的面前，“安小暖，你聋了是不是？”
    安小暖将耳机摘掉，“我继续不继续上大学，和你有一毛钱的关系吗？还是，直接对你有什么影响？”
    “当然有影响。”她哼道，“因为我现在见不得你这张脸。”
    “那这就是你的事情了，既然见不得我这张脸，那你去做手术将你的眼睛挖出来，我保证你再也见不到我这张脸。”
    苏梅气得冒火，“安小暖，就你旷学这么久，等着挂科吧！”
    安小暖懒得理会她，低下头该干什么干什么。
    她以为自己不惹事，就可以真的没有事儿来惹她。
    等到去食堂吃饭的时候，学校里有名的小太妹没理由的找茬。
    “你就是那个母亲跳楼，父亲不详的晦气女安小暖？”她嘴里嚼着口香糖，声音蓦然拔高。
    安小暖看向小太妹身边的苏梅，心里顿时了然了很多。
    “什么事？”
    “没什么事，就是想找你好好聊聊而已。”
    安小暖去打饭，“那等我吃完再聊吧。”
    小太妹上前一步挡住了她的路，“聊完再吃也无妨。”
    安小暖看她来者不善，“我和你并不认识，如果你是单纯的想要找事，那我奉劝你不要出力不讨好。”
    小太妹哼道，“你知道我是谁么？我家可比林家有钱，就算你将林骄阳拉来，我都不介意，所以，识相的，现在跟我聊聊，不然，等姐妹们都出动的时候，你可哭都哭不出来。”
    安小暖冲她一笑，“那就等你姐妹出动吧。”
    “这可是你说的。”小太妹转身离开，苏梅亦跟着。
    她看着苏梅的身影，只觉得时光摧毁了曾经的友情。
    原来，不是好朋友变坏了，而是世道变差了。
    ***
    马纯纯因为昨晚喝醉酒的缘故，今早去上班迟到了。
    叶硗难得的没有骂她，晚上收工，她便打算去安小暖那里一起吃晚饭。
    八点多钟她准备去学校找安小暖，走到学校大门口。
    一群打扮非主流的女孩子吸引住了她的眼睛。
    她没多想，准备进校门，便看见了安小暖朝着门外走来。
    刚想喊，几个女孩子齐齐的朝着她站的位置走来。
    却绕过她，将安小暖围住。
    马纯纯立刻上前，喊了一声，“小暖姐！”
    安小暖看见她来，神色平静，“纯纯？”
    “她们这是——”
    安小暖摆手，“纯粹找茬的。”
    小太妹嗤笑，“看你挺气定神闲的，姐妹们，给我打，我要让她再次退学。”
    马纯纯反问，“谁给你这么大的权利？”
    “我爸给我这么大的权利。”
    马纯纯冷笑，“那你肯定是坑爹的吧？”
    “你是哪里来的穷酸包子？我念你不认识我的份上给我道歉，不然连你一块打！”
    “我猜，你爸妈一定后悔生你这样的女儿，你不仅坑爹，你还坑娘。”马纯纯从身后抽出一只麻醉枪指向她，“要试一次么？”
    小太妹变了变脸色，“你以为你弄些小孩子玩的玩具枪就能吓唬的了我么？”
    “那你一定是想试试了。”她对准小太妹的腿部，准备扣动扳机。
    身后的女生低声劝道，“姐，我们撤了吧？”
    “撤什么撤！”她怒瞪后面姐妹一眼，“今天，都给我上！”
    七八个女人一起围攻她们两人，苏梅站在一旁看，想看安小暖是怎么被打得落花流水的。
    只是，战斗几乎只是刚刚开始，便落下了帷幕。
    安小暖仅仅只用了两分钟不到，便反扣着小太妹的胳膊，声音是从未听过的刺骨。
    “我不管你爹是谁，你家是多么有钱，下一次若不想两只胳膊被我卸掉，就给我老实点，不然，我一定会——”她附在小太妹的耳边只用两个人的声音说道，“杀了你的，我独身一人，又没有钱，可是天不怕地不怕的，可不要为了所谓的义气让自己死的不明不白，曾经，我和苏梅，也是闺蜜好友。”
    小太妹有点听懂她的意思了，她忙不迭的点头，“你放开我，我不会再找你的事儿了，以后，若有人敢找你的事儿，我一定不允许。”
    安小暖松开她的手，刚刚回头，便撞进一双含笑的眸子，这眼睛，她看过无数遍。
        --newchapter--
            【109】狼狈的遇见他
    “你怎么知道我来上课了？”
    林骄阳勾唇浅笑，“上车，我再告诉你。”
    “可是，纯纯——”
    还没说完，马纯纯立刻笑道，“小暖姐，我没事，我马上要回家了。”
    安小暖就这么上了林骄阳的车，苏梅站在那里，盯着她的后脑勺，仿佛能盯出一个洞来。
    车子离开，一群小太妹唏嘘一声。
    小太妹靠近苏梅，“你这么讨厌安小暖，该不会是你也喜欢林骄阳吧？”
    苏梅没否认，“不要谈论这个话题了，我们回去吧。”
    小太妹却不想终止这个话题，“你在借刀杀人？”
    苏梅低头，“我没有，我希望姐能帮我出口气。”
    小太妹直视着她，凉凉的说了句，“她身手好的这么好，你觉得我能打得过吗？”
    “我好久没见她了，不知道她什么时候有功夫了。”苏梅百思不得其解。
    “没听说过三十年河东三十年河西吗？聪明的人是从不会跟比自己强的人针锋相对的，我看你，脑子是不是被泥巴糊住了，虽然我家很有钱，但是我不会将精力放在我根本就不认识现在反而有点欣赏的人身上，你，好自为之。”
    她冷冷瞥了苏梅最后一眼，最后说道，“姐妹们各回各家。”
    昏黄的路灯下，只剩下苏梅一个人站在那里觉得这个世界真的是太疯狂了！
    ***
    “是安惜朝告诉我的。”他回头看她一眼，“你现在上课能赶得上吗？”
    安小暖点头，“勉强可以，我成绩一直都不是算最好，但这种一般的成绩我还是想正常的毕业，然后再找个稳定的工作，日子就很完美了。”
    “那你就没有对自己未来的人生有更准确的规划？”
    安小暖看向窗外，“我现在很享受这样的日子，感情的事情顺其自然。”
    车子停在一家料理店门口。
    两人刚下车，十分不凑巧的碰见了林母。
    “骄阳，你带她来这里干什么？”
    林骄阳很随意，“来吃饭，妈，你吃完就先回去吧。”
    林母看向安小暖，“你这个害人精，你要到什么时候才肯放过我儿子？天下男人死绝了吗？你非要这么死缠着我们家——”
    “妈！”林骄阳神情冷却了下来，“是我找的小暖，我说过了，我的事情你别掺合，你先回去，我吃完就回去。”
    林母狠狠的瞪了安小暖一眼，转身离开。
    两人一起进入房间点了菜单，林骄阳说道，“前几天打电话，你一直都没提过那天在东门的事情，其实，我想来想去，还是想知道，那天你到底是怎么脱险的？”
    安小暖晦涩一笑，“很幸运，碰见了警方，便成功的将我救出来了，你去东门了？”
    “去了，在那里等了好久，只发现了一起拍车祸戏的的剧组。”
    安小暖反问，“剧组？”
    见他不似有假，她心里已经明镜一般的清亮。
    “那是剧组啊，我还以为是真的车祸案件。”她说的不紧不慢。
    林骄阳看她脸色不太好，便说道，“看你最近又瘦了，安小暖，你就不能多吃点吗？”
    “我每次都有吃饱啊。”她托腮在桌面上，“可就是这样，我有什么办法？”
    他低笑，“以后我一定要把你养得肥肥的，壮壮的。”
    “我不是猪啊，卖不了钱。”
    林骄阳温情的看着她，“给多少钱，都不会卖了你。”
    安小暖站起身，“真受不了你，我去洗手间。”
    她起身出去，刚拉开门，便与端着热汤的服务员碰撞到，手上被汤里的热气给贱到了一大片。
    服务员连连道歉，“对不起对不起。”
    安小暖微笑摇头，“没事的。”
    她低头看着自己手腕上渐渐起了泡，走进了洗手间，拧开水龙头用冷水冲洗手腕。
    只是，当她抬起头的时候，看着旁边正在解决三急中的一急男人，她脸瞬间变绿了。
    “你——怎么会在女厕所？”
    顾长卿面无表情指了指男士专用便池，“女厕所有这个吗？”
    安小暖脑子轰然的炸开了，她哆嗦着手，指了指那个让她颜面扫地的东西，“不好意思，先生，我进错厕所了。”
    转身的那一瞬间，安小暖脑子里有些无法忽视的是他的冷淡和疏离，仿若，他们真的不认识。
    她跑出了洗手间，还是如此狼狈的逃跑。
    当看到自己的的确确可以证明自己确实是从男洗手间出来的那块牌子时，她有些抓狂。
    有些神神叨叨，有些懊悔，怎么如此不长眼睛？
    在外面冷静了一会儿，她才推开包厢的门进去。
    菜已经上了来。
    “赶快，都要凉了。”
    安小暖“嗯”了一声，看她有些郁郁寡欢，林骄阳破天荒的说起了玩笑逗她开心。
    半个小时才结束这一顿饭，她先出了门，林骄阳去结账。
    走到门口，她的视线自然而然的落在了一身黑色风衣的身影上。
    脚步不自觉的放慢。
    他的身边站着曹心田，今天曹心田穿了一件红色的风衣，长发波浪卷，长长的披在肩上，看起来像一个毫无城府的少女一般。
    她一直在说着什么，但顾长卿似乎好像没听见一般，没什么反应。
    安小暖思虑间，林骄阳拿着发票出来。
    “走吧。”
    他伸出手主动握住她的手，安小暖没挣扎，一起走向门口。
    在经过顾长卿的身边时，安小暖想起他在洗手间的冷漠，便也挺起脊背，笑容满面的和林骄阳低语。
    曹心田发现了她，她以为顾长卿没看见，便没吭声，盯着安小暖的身影走远。
    直至她抬起头去看向顾长卿，他的视线还一直落在安小暖的方向没有移动。
    曹心田有些生气，但还是语气不变，“长卿，若不是伯母让你陪我出来一起吃顿饭，你都不会答应我，我总感觉你对安小暖念念不忘，我还感觉你很在乎她。”
    他低垂眼帘，“她在的时候，你恨不得毁掉她，现在她走了，你还要对一个虚幻的人嫉妒吗？心田，没必要，因为她跟你根本没法比的。”
    就算比，也比不上，何必？
        --newchapter--
            【110】让她彻底的从这个世界上消失
    曹心田刻意的不去看他的脸，只是轻声说道，“但愿这虚幻是真的虚幻，我以前，从不羡慕可以彼此相爱的男女，但是，现在，我突然觉得，真正的想得到一个人的心，并不容易。”
    “天色不早了，回去吧。”
    他径自下台阶。
    曹心田跟在他后面，上了副驾驶，她说不出哪里不对劲，但就是浑身不舒服。
    正当顾长卿挂档的时候，她突然转过头，突不其然的去亲他。
    他下意识的出现了排斥。
    直接推开了她。
    曹心田的头撞向了玻璃窗，咣当一声，她看着他，泪瞬间的下来了。
    “你可以随便和一个玩物女人上/床，为什么不可以和我接吻？”
    他瞥回视线，唇动了动，最后说道，“以后，至少距离我一尺开外。”
    不是拒绝却比拒绝更残忍，不是解释却比杀人更让人难以接受。
    她伏在前方沉闷痛哭，他看着她抖动的肩头，松开了要转动钥匙的手。
    最后，将她揽进了自己怀里。
    “我和你，不可能有未来，做朋友又有什么不好，最起码一辈子可以来往，不会分手，只要你安分。”
    “可是，我不想和你做朋友，我想自私的一个人拥有你，长卿，我们就当什么没发生过，我们重新在一起，我什么都不会计较，只要你还和我在一起。”
    他双手按住她的肩头，将她的身子扶直坐好。
    “你如果执意如此，那我们以后朋友都不要做。”
    目视前方，他开车离开。
    沉默了一会儿，终于曹心田开口，“你为何要如此无情？”
    “不无情就会有旧情，斩不断理还乱，我不喜欢纠缠不清。”
    曹心田深深地吸了一口气，“那如果我和别人结婚你也不会在意吗？”
    “祝你幸福。”
    “如果，我和别人当着你的面做呢？”曹心田继续说。
    “祝你成功进入a/v界。”
    曹心田脸色煞白，“那如果，我将安小暖给杀了呢？”
    顾长卿沉吟了几秒，说出，“随你便，她跟我没关系，不过，如果警方将你抓走，我不会允许我妈和我自己去帮助一个杀人犯逃之夭夭，最起码，良心上过不去。”
    “是吗？”她冷笑，“你是怕我真的会杀了她吧？长卿，你以为我真的那么傻吗？你将安小暖送走，放了她，不是你玩腻了她，你是怕我会趁你不注意再对她下毒手，你爱上她了，长卿，我们曾经那么相爱过，我是了解你的，你会保护你最想保护的人，哪怕她并不在你身边，但是，你就那么确定我会放过她吗？”
    顾长卿握着方向盘的手有些发紧，他依旧目视前方，“那是你的事情。”
    曹心田好似发疯了一般，呵呵笑道，“说你无情你还真是无情啊，你不但对我无情，对曾经跟过你的女人也没有一丝仁慈，既然你不管，那我就不客气了，最起码她死了，我心情会好很多——”
    他猛然刹住车，曹心田的声音戛然而止。
    “你一定要这么做吗？”
    “我想知道真实答案，你对她到底是什么感觉，我想听实话，最起码让我输的心服口服。”
    顾长卿声音里带着一丝冷意，“关于这个问题，我已经回答了好几遍，她只是个无辜又愚蠢的女人，不要将她牵扯进来成为你疯狂的牺牲品。”
    “为什么，我听着你的话，却感觉你一直在说谎呢？”她泪水湿了眼眶，“长卿，你爱她，你却不敢承认。”
    “你想知道什么答案呢？我承认或者不承认对你都是一样的结局，这个有意思吗？你总是在纠结于过去或者想摧毁现在，但曹心田——”这是他第一次连名带姓的喊她，“生活不是演戏，可以重拍，生活每天都是现场直播，没有机会可以重新来一遍的。”
    他重新启动引擎，将车子来到她的住处停下。
    “下车。”
    曹心田没动，他打开车窗，将胳膊放在玻璃上。
    “你确定你一定要这么对我吗？”她收住眼泪，声音里带着一抹决绝。
    他挑眉，示意她将自己没说完的话讲完。
    “长卿，我一定将你从安小暖的身上拉回来，我要让她不知不觉彻底的从这个世界上消失，这是我面对面的对你说这话，我还会嫁给你，无论用什么方法！”
    顾长卿看着她，突然觉得时间真是把杀猪刀，将一个原本善解人意的女孩将心换了一次，原本不远的心再一次被推向了悬崖边上，摇摇欲坠。
    “只要你可以，不知不觉，彻底的将她从这个世界上消失，我没意见，她是死是活别跟我报告。”
    他伸出手将车门推开，示意她下车。
    曹心田愤愤然的下车。
    车门关上，顾长卿一脚踩低油门，车子飞一般的离开了她的视线。
    曹心田双腿一软，瘫坐在地上，太阳穴突突的疼，脑子即将错乱，神经也要崩溃。
    ***
    车停在安小暖的房子楼下。
    林骄阳下车，绕过车头，将车门拉开，她从车上下来。
    刚想说谢谢他的晚餐，林骄阳却指了指楼上，“就不请我上去看看？”
    安小暖点头，“好吧，上去喝杯茶再走。”
    并肩上楼，开门按开灯，面积不大的房间看着十分温馨。
    林骄阳绕过客厅拉开阳台的门。
    “夜景不错。”他倚栏而站。
    安小暖倒了两杯茶，递给他一杯，“是挺不错的，我也很喜欢。”
    “小暖，我们认识的日子也不短了，而且，还有过快要结婚的经历，我想听你真心说，除去我妈这部分，你对我的看法如何？”
    安小暖实话实说，“你挺不错的，曾经，我有过冲动的念头，想着嫁给你其实也不错的吧，除去你妈这部分，过着平平淡淡的小日子，真的很好，有的时候，最平淡的日子也是一种难以得到的奢侈。”
    他脸上带着明显的喜悦，“你说的，可是真的？你说你有过想要嫁给我的念头？”
    安小暖抿唇一笑，“还能骗你不成？以前的确有过那想法。”
        --newchapter--
            【111】你的牙签那么小，怎么搅动她的大水缸啊？
    他眼神闪烁略显激动的握住了她的手，“小暖，只要你愿意，我真的会让你过上平淡幸福的小日子，我们日升看日出，日落一起回家做饭，可能还会有两个可爱的孩子，会喊你妈妈，喊我爸爸，女孩长得像你，男孩长得像我——”
    他的话停顿，眼前的女人竟然因为他的这番话眼眶泛红。
    “小暖，你怎么了？”
    她摇摇头，将手从他的手心里抽离出来塞进了外套口袋里。
    “你描写的这个场景，我曾经在心里幻想了好多遍。”她目光有些迷茫，“我有认真的想过，但始终觉得，真的是幻想，我可能永远都拥有不起。”
    他扳回她的身子，逼迫她对视自己。
    “小暖，你自己都不肯迈出朝向爱的一步，怎么知道自己拥有不起？无论你在别人的眼里是什么样的女人，但在爱你的人眼里，能和你在一起，就是毕生的追求。”
    她突然变了脸色，隐退自己多愁善感的一面，还是如以往一般的语气，“林骄阳，你赶紧回去吧，看看都几点了，今晚你请我吃的料理很好吃，下回换我请你，好吧？”
    林骄阳叹息一声，“好，我先回去，你好好休息，不过，在休息之前，能不能给个晚安拥抱？”
    安小暖一点不扭捏，准备主动拥抱他一下，谁知，他伸开双臂，将她圈在了自己怀里，而且还一丝不漏。
    楼下车内一双眼睛盯着拥抱的两人，恨不得自己的眼睛有分离术，可以直接将两人分离开来。
    他打转方向盘，不再多看，便离开此地。
    他只是路过而已，他如此告诉自己。
    时间静止了几秒钟，她轻松的推开他，“好了，可以了吧，赶紧回去，路上小心，我就不下去送你了。”
    林骄阳无奈一笑，“好，晚安。”
    *
    第二天中午之际。
    安小暖刚下课，便见林母站在教室不远处。
    “安小暖，我有话要和你谈谈，是关于你纠缠我儿子的事情。”她声音不大，但此时正值下课之际，不少同学听见了林母的这番话，皆做出恍然大悟的神情。
    “能不能去学校对面的咖啡厅谈？”她平静的问。
    “随意。”
    两人一前一后的来到咖啡厅，坐在靠窗的位置。
    安小暖率先开口，“有什么话你直接说吧。”
    林母浅浅的品尝了一口咖啡，直言不讳的说道，“我要你跟我的儿子分开，条件随便你开，你要知道，我能如此心平气和的坐在这里和你谈话，已经着实不易了。”
    安小暖早有预料，果不其然，听到的是她这句话。
    “林夫人多虑了，我压根没打算嫁进林家，我和林骄阳的事情，只是普通朋友关系。”
    林母自以为是的回答，“别以为我不知道你打的是什么主意，也别以为你这么说，我就会真的以为你会轻易不纠缠我儿子，实话告诉你，就算骄阳再怎么愿意，我是绝对不会同意的，你这样的家庭是根本没资格当我们林家少***，我已经着手安排和他相亲的女孩，所以，你趁早打消这个念头。”
    安小暖点头，赞同她的话，“我从没自取其辱死乞白赖的缠着他，你大可放心，我说了，林家少***位置，我不稀罕，就凭你这样的夫人，我也不能去林家。”
    “不稀罕？恐怕你是高攀不上，如果我再看见你们见面，那就不要怪我不客气逼你退学了！”
    “林夫人不要如此咄咄逼人，也许，你这样做真的会适得其反，我万一答应和你儿子在一起了，你说，你会不会高兴的更猛烈些？”
    “你——”
    “我的时间有限，不能跟你多谈了，林夫人以后还是不要多此一举了。”
    她站起身，直接结账走人，林母心口憋着一口气，冷哼一声，也拿着包包离开。
    **
    安小暖下午没课，马纯纯邀请她去片场看看，她想着下午没什么事，便去了。
    拍摄现场在某酒店的电梯里。
    安小暖去的有些早，得知到了地方还没有开拍，她便去酒店的房间寻马纯纯和叶硗。
    看了看门号，她想着应该就是这间了，准备按门铃，却那么一碰，门就开了。
    她直接走了进去。
    眼前的一幕让她傻眼，竟然是安惜朝！
    关键性的不是因为他是安惜朝，而是因为他现在的行为。
    他半靠在床上，闭着眼睛，一个全身赤/裸的女人半跪在床上，卖力的用嘴含着他的某个地方，那么一进一出，安小暖看的仔细，所以顿时脸红了。
    “看够了没有？”
    安小暖纵然觉得脸十分的热，但却装作不认识一般的嗤笑，“你故意不关门，不就是想让人进来观看的么？”
    安惜朝冷淡的对着为他大口卖力吸/允的女人哼道，“出去！”
    女人穿上衣服，他则浴巾一裹，这里面的温度实在不低，安小暖站了片刻，竟然觉得很热。
    女人离开，安小暖也准备转身走人，却被身后的他喊住。
    “你怎么知道我在这里？”
    安小暖反手一指，“我吗？我哪儿知道你这个安氏企业的总经理怎么会在这儿啊？”
    “那你怎么这么巧就进来了我的房间？”
    “我是因为找叶硗，看他拍戏来着。”
    安惜朝披上衣服，脸色蓦然沉了下来，“看他拍戏？你和他很熟？”
    “认识。”
    “你们什么关系？”
    安小暖不爽了，“我为毛要告诉你？你自己继续爽歪歪吧，不打搅了。”
    “站住！”他下床，靠近她，“小暖，你见了我就这么迫不及待的想离开吗？”
    安小暖反问，“难道我应该迫不及待的扑向你吗？”
    “这个可以有。”他悠然一笑，“本来我还想着晚上去找你吃饭，不如现在一起吧？”
    “不行，我晚上没空。”
    “那现在呢？”
    “不是说了吗？也没空。”安小暖坚决的拒绝。
    他眸子沉了一下，“你找叶硗看拍戏就有空，跟我吃饭就没空？是不是因为刚才——”
    安小暖知道他说的是什么，立即打断道，“你别多想，我对看这种事情没有任何态度，只是，我不得不友情提示一下，安先生下次找口/交一定要找个嘴小点的，那样才有紧/致感啊，刚才那个女人嘴大的跟鲶鱼似的，你的牙签又那么小，怎么能搅得动她的大水缸啊？”
        --newchapter--
            【112】你尺寸太小，我看不上
    安惜朝眸子一紧，盯着她压抑着自己的情绪，“你说，谁是小牙签？！”
    安小暖讪讪笑了笑，“我说？我说什么了吗？”
    安惜朝额上的青筋显现，咬牙切齿的问道，“我再次问你，你说谁小牙签！”
    “你又不聋。”她笑容可掬，“我先出去了。”
    “慢着！”
    当安小暖回头的时候，竟然发现他竟然在脱衣服。
    “你干什么？”
    “我是让你亲眼看看我到底是不是小牙签！”安惜朝哼道，“你亲眼看见会比较好。”
    安小暖瞪大眼睛，不敢多待，转身就跑。
    安惜朝直接从地上赤脚跳了下来，他下面穿着一条内/裤，上身穿着一件白衬衣，就跟着她跑出了套房，在走廊里追。
    安小暖看她一直在后面追，她一边回头看，一边朝前面跑着，最后，成功的撞到了一堵肉墙。
    “安小暖！”安惜朝累的气喘吁吁。
    看到她停住，他上前一把抓住了她的肩膀。
    “走，回房间好好看看我到底是不是小牙签！”
    安小暖看了一眼自己被撞的肉墙，暗自叫苦不迭，怎么在哪儿都能碰见他？
    活见鬼！
    转身，笑眯眯的冲着安惜朝说道，“安先生，你是安氏企业的总经理，你想这样被媒体抓拍，成为一辈子的耻辱吗？”
    安惜朝低头，气得说不出话来。
    他不是气别的，而是生气自己竟然被她撞见这样的事情，还被认定了小牙签，在她面前丢人了，是自己心里过不去的坎儿。
    “安先生这是想上头条么？”顾长卿凉凉的说道。
    “纯属意外。”纵然十分不快，安惜朝还是保持着应有的风范。
    他转身立刻回去，幸好没有旁人路过。
    走廊里顿时剩下两个熟悉到陌生的男女。
    安小暖抬起头面带微笑的道歉，“对不起，先生，我撞到你了。”
    顾长卿神情自若，“没关系，撞到可以赔偿的，我记得曾经在海边救过一个落水的女人，还让她搭乘了车，说要报答一直没结果，看着你和她很像，不知道是不是一个人？”
    安小暖瞪大了眼睛，他这是装无辜算旧账么？
    可是自己平白无故的被他欺负这么久，又该怎么算？
    “我也曾经记得，一个披着羊皮的狼占了我无数次便宜，还恶霸的让我身心受到打击，看着你也跟你挺像的，不知道是不是同一个人？”
    顾长卿悠长的睫毛轻轻扑闪，他似笑非笑的看着她，“既然如此不如好好看看方可判断。”
    他掏出一串钥匙，将旁边的套房门打开，继而转头，“进来。”
    安小暖心里一直在监督自己，不要进去不要进去！
    脚却偏偏好似被人控制，朝着他的方向迈步了过去。
    门‘砰’的被关上。
    紧接着她被强硬的推到了大床上，他高大的身影压了下来。
    她急促的喘息声异常清晰，“你，想干什么？！”
    他的手抚向她的发丝，异常的温柔，“有瘾了，看你内心如此饥渴，我满足你如何？”
    安小暖被这股强烈的属于他的气息神经有些错乱，但却不屑一顾， “可惜呢，你尺寸太小，我看不上。”
    说完她就后悔了。
    顾长卿尺寸如何，她比任何人都清楚的多。
    但说出的话覆水难收，这一句话无意是一颗重磅炸弹。
    “尺寸太小？看不上？很好，我倒是让你看看我是不是尺寸太小！”他怒意横生，一把拔掉她的裤子，以示惩罚！
    一阵凉意袭来，安小暖缩了缩身子。
    当一双大掌抚向她的腰间时，她身体绷紧，笑面如花，“如此猴急，长的也是一表人才的，看起来也挺有钱，只是，市里这么多女人，都入不了你的法眼么？”
    他果然松手，“你这小身板果然不值得一看。”
    安小暖心里不爽了，跟她装蒜是吧？
    “既然不值得一看，那请问，你的眼睛是在看哪儿呢？”
    “一堆骨头身上。”
    说完，恢复了之前的状态，一副冷冷清清的模样。
    安小暖坐起身，穿上裤子，看着他的背影，只觉得他是有话要对自己说。
    “以后，晚上七点后，不要出来，不管是谁，晚上打电话约你，都不要出来，我希望你能记住上两次受伤的教训，不要再被人掉入陷阱第三次。”
    他拉开门走了出去。
    安小暖若有所思，心里顿时有了警惕。
    她出去，便接道了马纯纯的电话，确定了房门号，这一次没有误进。
    叶硗正在化妆，马纯纯在一旁伺候着，安小暖发现，叶硗身边的助理不单单有马纯纯，还有一名男助理和一名女经纪人。
    “小暖姐，来了？”她轻喊道。
    安小暖点头，“小暖，叶硗身边原来好几名助理啊？”
    “原本就我一个，后来又来了两个。”
    安小暖恍然大悟的点点头。
    坐在叶硗旁边，“叶少，刚才在来的路上真是很不顺。”
    他坏笑，“是不是碰到顾少了？”
    “你怎么知道？”
    他得意一笑，“其实啊，顾少原本在上班，是我将他忽悠过来的。”
    “此话怎么讲？”
    叶硗显得有些兴奋，在化妆师终于化完后，他兴奋的说，“我训练了一下我的演技，带着震惊又慌张的声音给顾少打电话，说你在酒店出事了，结果只说了这一句，他便挂断了，五分钟后，就来了。”
    安小暖有些难以置信，“叶少，你——”
    叶硗无所谓的摆摆手，“其实啊，我就试试他还在乎你不，没想到对你他还算有点良心。”
    马纯纯低笑，“小暖姐，叶哥话没说完啊，他没说顾少来了他怎么解释的？”
    安小暖看向叶硗，“对啊，你怎么解释的这荒唐的结局的？”
    叶硗撇了撇嘴，“我就说，小暖你本来说要来，一直没来，还以为你出事了——”
    “然后呢？”
    马纯纯掩笑，“然后就被顾少臭骂了一顿。”
    ps：今天一号开始，本月要冲新书月票榜，各位亲爱的读者要给力哦，月票投给我，我给加更！还是那句，每天过十五张，立马加更，绝不食言！红包一样，送红包的积累到一定数字，一样加更！
        --newchapter--
            【113】熏死我了！
    安小暖情不自禁的也眉梢沾了些笑意，“叶少，你能不能不要再出现这样的事件了？”
    “不会的啦，走，该我上场了，让你见识见识当红巨星的魅力！”他潇洒的起身，几个人浩浩荡荡的来到了电梯口。
    女主角已经到场，是位当红的小花旦。
    两人的对手戏正式开始。
    所有工作人员靠后站，身为男主角的叶硗帅气的屡了一把自己超酷发型。
    随后在导演喊“开始”后，一秒钟变成了深沉的冷清男。
    女主角刚跨进电梯，他便也走了进去，但按了延迟电梯关门键。
    “你有完没完？！”
    叶硗眼中迅速的聚集了泪光，“别闹了，我们回家。”
    女主角坚决的说道，“我不会回家，那是你的家，不是我的家！”
    他两手迅速的捧住了女主角的脸，吻了下去，堵住了她的嘴。
    安小暖近距离的看着，脸色有些红。
    她不经意的转头，发现马纯纯比她还要看的投入。
    “cut！”
    导演一下令，男女主角立马分开，叶硗用手指擦了一下唇，接过男助理递过来的矿泉水，喝了一口，吐进了垃圾桶。
    女主角看到这样的动作，纵然有些名气，但还是觉得对自己有些羞辱。
    安小暖拍了拍手，“叶少，不错啊，演技派男演员！”
    叶硗露出平时的样子，“那还用说，小暖啊，你不知道，我忍住多大的耐力才没有在吻得过程中就呕吐出来。”
    安小暖边走边问，“你有洁癖？”
    他咒骂一声，“靠，哪儿是洁癖啊，那个女演员有口臭，熏死我了！就算让蠢货上，我也不想吻她。”
    马纯纯连连摆手，“我不行的。”
    叶硗在她头上弹了一下，“就算你行，我也要考虑考虑。”
    马纯纯捂住头，“叶哥，你不要总这么弹我行不行，很疼啊。”
    “你忘了，我每个月多给你二百块钱工资就是这个，你不要不愿意，下个月开始就不多给你了。”
    马纯纯立马就范，“我愿意还不行吗？”
    叶硗微微一笑，拍了拍她的头，“乖。”
    准备回到叶硗的房间时，后面追上来一个男人，“叶哥等下。”
    叶硗回头，“怎么了？”
    “请问这位小姐是你的朋友吗？”
    “是啊，怎么了？”
    男人解释道，“是这样的，公司要拍摄一个洗发水的广告，刚才我们头儿看见这位小姐头发很好，面容姣好，就让我问问愿不愿意？”
    安小暖有些吃惊，“我？”
    男人点头，“是的。”
    叶硗公事公办的模样问道，“多少钱？”
    男人笑道，“叶哥你还不知道吗？是公司跟你朋友那家公司签约的那个广告，还没有选好代言人，刚好，部长刚才走那里经过，就让我问问，价格很高，按照当红明星的价钱。”
    叶硗点头，“这还好，小暖，去吧，钱不少，几十万呢。”
    安小暖确定的问道，“真的只是拍摄广告？”
    “是的，安小暖若愿意，现在可以见见我们部长。”
    “好，我试试。”
    马纯纯自告奋勇，“小暖姐，我帮你看协议，我懂点。”
    叶硗摆手，“你们一起去吧。”
    说完推开门走了进去，他一脸兴奋，给顾长卿发了条短信：小暖接拍了你们公司广告，还不知道广告的老总是你啊，不知道她知道了会是什么表情。
    没几分钟，顾长卿便回复了短信，两个字：很好。
    ***
    没什么异议后，安小暖便答应明日去公司签约。
    她回到家里的时候，安惜朝不出意外的站在大门前。
    似乎等的时间有些久。
    “干嘛？”
    “今天的事情有些尴尬，我请你吃饭。”
    安小暖想想自己说的话也不妥当，当即答应了，“我是说的不对，不过，碰见了那事，我真的语无伦次了，那啥，你别当真。”
    安惜朝拉开车门，“上车，我知道最近新开了一家饭店不错，去尝尝。”
    安小暖上车，两人一起去的。
    ***
    权赫柠这段时间很忙，但再忙，还是少不了要一周回家一次。
    刚进门，权母便将一沓照片放在了他面前。
    “挑吧，各类各样的都有，环肥燕瘦，总有一款适合你。”
    权赫柠望天，“妈，你儿子又不是自己找不到，你干嘛总急着给我找媳妇？”
    权母苦口婆心的说道，“为什么急着给你找媳妇，你还不懂你妈的心思吗？你说说看，你今年都二十五了，就算今年结婚，媳妇再怀孕一年，我抱孙子的时候还得一两年，别人早就抱上孙子了，我不催你，那肯定要等到猴年马月了，你咋就不明白妈的心呢？”
    权赫柠妥协道，“妈，媳妇会有的，一定会有的。”
    “啥时候？”
    “你别急，会出现的。”
    他起身，“那啥，妈，我还有公务要处理，先走了，妈你好好吃饭啊，下周啊，我给你带个媳妇回来。”
    权母指着他的身影说道，“下周要是还没有，妈一定给你安排相亲！”
    权赫柠走的更快了。
    权父拿着报纸坐下，“他每星期回来，都会受到你的催婚，消停会吧，婚姻大事岂是说有就有的。”
    “现在很多有钱的公子哥，总是传出什么同性之间的绯闻，我听那些八卦记者报纸都爆料好几次怀疑他的，我能不担心吗？我不管，孩子的终身大事若他自己不急，作为他妈妈的我，自然是要放在心上的。”
    权父瞥她一眼，“你自己的儿子到底是什么样的人，你还不担心吗？这件事不必放在心上，顺其自然，别给孩子压力。”
    权母闻言，心下减轻了不少压力。
    ***
    到了天色落幕，市里陷入一片灯火通明的夜色之中。
    权赫柠去了酒吧。
    刚走进去，四周看了一圈，发现角落里正坐着叶硗。
    他走过去，坐在他的对面，叶硗帅气的打了个响指，“服务员，两杯香槟。”
    男服务员立刻上了两杯放在桌子上，“看你心情不太好，咋的了？说出来让小人为你解忧解忧。”
        --newchapter--
            【114】另结新欢
    权赫柠两腿交叠，手端起高脚杯，“没什么，就是每周一次的被催婚，都习惯了。”
    叶硗哈哈大笑，“你以为就你被催啊，我家的那个王母娘娘也是如此。”
    权赫柠浅尝了一口香槟，头往后一仰，“过了这么久，怎么就一直碰不上心动一点的女人呢。”
    叶硗嘴角的笑容凝固，“我是碰上了心动一点的，但人家反而不来电。”
    权赫柠轻笑，“我劝你啊，趁早打消那个念头吧，珍珍眼里没你，另选路吧。”
    叶硗眼睛定格在酒杯中的液体上，“我认准的女人，不会轻言放弃，我就想看看我到底哪儿不如那个穷小子！”
    “情人眼里出西施，不知道啊？”权赫柠嗤笑，“要来电早来电了，这都几年啊，你那点心思除了她自己，几乎认识你们的都知道了吧？”
    “最起码我还有个目标，你呢？”叶硗坏笑，“除了生理需要找个干净的女孩上/床之外，你连个目标都没有。”
    “我不急，婚姻这个事情要慎重，上/床是一回事，结婚是另一回事。”权赫柠坐直身子，“咦？你身边那个被你呼之即来的小丫头呢？”
    叶硗闭上眼睛，“什么小丫头，自从在你那儿练过之后完全将我有些不放在
    眼里了。”
    “她不是最听你的话了么？”权赫柠晃了晃酒杯，“该不会是约会去了吧？”
    叶硗猛地睁开眼，“约会？不可能啊，她没男朋友。”
    权赫柠有些好笑，“你咋那么肯定，万一她对你保密呢。”
    “我的小跟班，我会不知道？”
    “长卿来了。”权赫柠低声说道。
    “他来很正常啊。”
    “可是，我发现，他身边还有一位漂亮的美眉。”
    “什么？”叶硗转过头看去，发现他身边居然真的有位漂亮的女人，是属于那种一看就知道漂亮的那种。
    叶硗眼睛流转，“他的新欢？”
    “不知。”
    “我试探下。”叶硗放下高脚杯，慵懒的靠在沙发上。
    直至顾长卿坐在另一张空沙发上，女人也一同坐下来，笑盈盈的一张娇容。
    叶硗起身，硬是坐在了美女的身边，伸出手臂揽住她的肩膀，“美女，长的真漂亮。”
    女人微微一笑，“多谢夸奖。”
    举止之间十分得体，不像风尘女子。
    叶硗凑近她的脸，“真香，能不能亲一下？”
    女人礼貌的拒绝，“不好意思，不可以。”
    叶硗看向顾长卿，“认识多久了？不错哦。”
    顾长卿还没回答，女人却先发言，“你们是顾总的朋友吧？我叫杨唱，杨树的杨，唱歌的唱。”
    权赫柠冲着服务员招了招手，“来两杯威士忌。”
    随后轻笑，“杨唱，真独特的名字，杨小姐是做什么的？”
    “我还是艺校的学生。”
    叶硗忽然来了兴致，“艺校？那你认识我？”
    “自然认识，现在圈内有名的人气男演员，叶硗。”
    “哇塞，这回顾少换口味了啊。”叶硗笑的别有深意，“而且女孩很清新。”
    他掏出手机，编辑了一条短信，内容则是：红绿灯东酒吧内，带着小暖来，出大事了，顾少的事情，他带了一个女人来，这个女人长得那是相当的漂亮，相当的温柔——
    收件人是马纯纯。
    当马纯纯收到这个消息的时候，眼珠子都快掉了。
    她准备入睡，一溜的爬了起来，直接便给安小暖发短信：小暖姐，叶哥出事了，在红绿灯东的酒吧里，我在酒吧门口等你。
    作为叶硗的小助理，马纯纯岂会不知道叶硗的意思。
    像他这种唯恐天下不乱的人类，是一定看不见和平的。
    但马纯纯还是有些不想让小暖去的，毕竟她现在和顾长卿已经分开了，何不安静的不要再见面，但她不能不听叶硗的话，不知道这样做对不对，但还是希望顾少身边的女人只是一般的朋友，去的话也可以证明两人是不是还彼此在乎对方。
    索性去吧。
    只是等她将信息发过去后，才发现信息写错了，她应该写叶哥说出事了，少写了说，直接写成了叶哥出事了。
    马纯纯穿着外套在酒吧门口等着安小暖。
    安小暖头发都没梳，有些乱，她外套都穿反了，看起来来的十分匆忙。
    “纯纯，叶硗出什么事了？”
    马纯纯有些抱歉，“小暖姐，对不起，我发错信息了，是叶哥给我发消息说这里面有重大事件，我少些了个‘说’。”
    安小暖虚惊一场，“我还以为出了什么大事了呢，走，我们进去，是什么重大事件啊？”
    在即将打开门的时候，马纯纯突然挡住了去路，“小暖姐，你回去吧，我一个人进去就是了。”
    安小暖微怔，“纯纯，到底什么事儿啊？”
    “是顾少，带了一个女人——”
    安小暖神情寥寥，“是曹心田吧，我知道的。”
    “估摸不是，曹心田叶哥是认识的，但他短信上明显没说，只说那女人很漂亮很温柔——”马纯纯小心翼翼的说道，“小暖姐，咱们回去吧，我就当睡着了，没听见叶哥的短信提示音。”
    安小暖倒是没多大的异常，“来都来了，怎么也得喝一杯再回去啊，不然不是白来了么？我和顾长卿分开了，他有新的女人很正常，没什么大不了的，我以后也会有男朋友，看开点。”
    马纯纯转身抱住她，“小暖姐，今晚是我们自己出来喝酒的，就当叶哥不存在，走，喝酒去，喝完我们就回去。”
    两人相视一笑，推开了门。
    空气里静静地唱着《时间煮雨》，淡淡的嗓音让两人中间隔了一层跨不过的距离。
    “我们说好不分离，现在我想问问你，是不是童言无忌——”
    这一句歌词正好响在安小暖的耳边，她脚下一顿。
    “蠢货！小暖！这里！”叶硗远远地冲她们俩招了招手。
    安小暖向着他的方向望去，正好看见，他也望着她，远远地，那一记目光永远的定格在了安小暖的心上，因为仅仅是一瞬，他便又转回了头，好似从来没有看见她。
        --newchapter--
            【115】你们，错过可惜了
    马纯纯牵着安小暖的手，“小暖姐，走，我们去吧台边儿坐坐。”
    安小暖点头，“喝一杯便走。”
    两人并肩的坐在吧台边的椅子上，各自点了杯鸡尾酒。
    叶硗看着她们两人对他的呼喊视若无睹，当即站了起来，“我们家的蠢货不听话了。”
    他大步朝着马纯纯两人走去。
    “蠢货，没听见我的喊声吗？”
    马纯纯乍然回头，脸上的笑容跟盛开的花朵儿一样绚烂，“叶哥，你也在啊？”
    叶硗低声，“你装什么蒜，不是我给你发短信让你来的么？”
    “你给我发短信了？”马纯纯佯作掏出手机，“还真有一条未读短信耶。”
    叶硗无语，“原来没看见，大家都在那边，要不要一起过去坐？”
    “叶哥，我和小暖姐不过去坐了，我们喝完酒回去睡觉呢。”
    叶硗一把握住了安小暖的手，一手又拉住马纯纯的手，“走吧，没有外人，莫非你俩不敢去？”
    安小暖故作轻松的应道，“纯纯，没什么大不了的，我们去，别忘了，我名义上的男朋友也在那里呢。”
    马纯纯瞬间恍然大悟，笑的乐不开支，“好滴好滴，走吧，一起去。”
    原本就不远的距离，就算期望可以走慢一点，但也会走到头。
    当安小暖站在沙发边上的时候，她发现自己完全可以暂时性的抹掉那段记忆，像第一次认识一样。
    无论声音还是神态，都淡定的不像话。
    马纯纯坐在了叶硗的沙发上，安小暖自然而然坐在了权赫柠身边。
    权赫柠神领意会，温柔的问她，“你怎么来了？”
    安小暖羞涩一笑，“和纯纯一起溜达，就进来喝一杯，没想到你也在这里。”
    叶硗和马纯纯看着俩人，越看越相配，两人只管笑，别的不多说什么。
    “这位是你的女朋友？”杨唱笑盈盈的问道。
    权赫柠介绍道，“这位是小暖，我的女朋友，她是杨唱，顾少的人。”
    安小暖一如既往的笑眯眯的，“你好，美女。”
    杨唱热心的打招呼，“你也很漂亮，来，我敬你一杯。”
    两人碰杯，在没有战火的硝烟中，叶硗这个始作俑者笑的分外开怀，因为别人没看见，他却看的分明。
    在权赫柠那一句女朋友的介绍中，顾少的目光跟要杀人没什么区别，尽管他装的很隐秘，但一向察言观色的叶硗看的那叫一个心理清楚。
    顾少，看你能装到几时？
    叶硗继而说道，“杨小姐，你跟顾少怎么认识的？我很好奇啊，一般人是不容易认识顾少的。”
    杨唱侃侃而谈，“是这样的，是顾伯母介绍的，我们昨天见的面，我对顾总很满意，他正是我想要找的男人类型。”
    叶硗意味深长的“哦”了一声，“那你认识不认识曹心田啊？”
    杨唱轻笑，“你说心田姐啊，我认识的。她是顾伯母的干女儿。”
    安小暖，叶硗，和权赫柠以及马纯纯面面相觑，曹心田什么时候成为顾母的干女儿了？
    话题谈论到这里，基本没什么好说的了。
    叶硗将目光转向了权赫柠，“你们什么时候结婚啊，我还等着喝喜酒呢，赶紧结婚吧，结婚了再生个可爱的宝宝。”
    安小暖只是微笑，权赫柠悠悠的回答，“快了，等着吧，只是可惜了，喝我们的喜酒很快，我们喝你的喜酒就不知道要等到什么时候了。”
    叶硗动作一顿，“总会有的，着急个毛啊。”
    安小暖向马纯纯示意了一下眼色，随后轻柔的在权赫柠耳边低声说道，“老大，谢谢你了，我就先回去了，明天还有课。”
    在她准备起身之际，权赫柠一把按住了她的后脑勺，继而伏在她耳边低语，“就不想看看顾少脸如黑墨的样子？”
    “我困了。”
    “小暖——”他几乎贴住她的脸，“他在乎你，你们，错过可惜了。”
    “我们，只是玩玩而已，何必当真？”
    “弄假成真也不错。”权赫柠这才离开她，眉眼间带着笑意。
    “喂喂，你们俩，把我们当隐形人么？众目睽睽之下，干什么呢？”叶硗嚷嚷道。
    “没什么，小暖明日还有课，先回去了，我送送她。”
    “还有我。”马纯纯站起来，“我也要回去。”
    杨唱轻言细语，“既然如此，那我们也就一起回去了，好吗？”
    “嗯。”顾长卿应了声，翩然起身，头都没回，便已然走出了好远。
    杨唱紧追其后，剩下四个人互相对视一眼，也出了酒吧的门口。
    来的时候天空还阴沉的很，此时已经电闪雷鸣的下起了小雨。
    本以为顾长卿会先开车离开，谁料，他将车停在了四个人的面前。
    打开车窗，“上车。”
    叶硗因为开的有车，所以，这话明显的不是对叶硗马纯纯说的。
    权赫柠主动拉开车门，“小暖，上车吧，咱俩搭顺风车。”
    安小暖心里有底，顾长卿的别墅跟她的住处简直南辕北撤，哪儿来的顺风一词？
    “不了，我打车离开，你们回去吧。”
    她说完便冲出租车招了招手，坐了上去。
    权赫柠摊手，向顾长卿示意不管他的事儿。
    “你的人会来接你吗？”顾长卿问他。
    “你走吧，会有人来。”
    车窗徐徐上升，车子转眼已经脱离了几米开外。
    权赫柠无奈的看向叶硗，“这俩人我看是彻底歇菜了。”
    “如此正好。”叶硗笑道，“对小暖也许是件好事。”
    “叶哥。”马纯纯不满的喊了一声。
    “怎么？”
    “以后这样的事情，你别让小暖姐来了，你可能不知道，我们女人表面上笑的越开心，心里就越难受。”
    叶硗若有所思，“好，你谈男朋友了？”
    “没有，问这个干什么？”
    “是这样的。”叶硗掏出车钥匙打开车门，“你若谈男朋友啊，告诉我一声，我给你鉴定鉴定啊。”
    “那你鉴定鉴定自己。”马纯纯下意识的说道。
    叶硗手一顿，回头，“什么？”
    马纯纯蓦然一笑，“没什么，叶哥，麻烦你送我回家了。”
        --newchapter--
            【116】突然发现自己的心开始不正常了
    “上哪儿找像我这么好的老板，给你开高工资，有事儿还给小费，还豪车接送，换了一家，你就得不到这待遇。”
    马纯纯靠在椅背上，“确实是，以后就好好的跟在叶哥身边做事了。”
    车子很快停在了马纯纯家门口，她下车，“叶哥，路上小心。” 叶硗“嗯”了声，车子掉头，很快消失在烟雨蒙蒙的夜里。
    ***
    安小暖从出租上下来，小跑到楼下。
    跑过来才看见安小心一身皮草装，穿着跟很高的筒靴，手里打着一把雨伞朝着自己走来。
    脚步顿在两尺远的地方。
    雨水顺着伞棱哗哗而下，她望着安小暖，娇容面无表情。
    “你拴住林骄阳的心，将他当傻子一般耍的团团转，又不跟他结婚，与此同时，你又和权赫柠在一起，那个雷厉风行的黑老大，你还不满足，你招惹我哥干什么？”
    “此话怎讲？”安小暖不紧不慢，“招惹你哥？你觉得我会这么眼瞎的想跟你们一家人有关联吗？”
    “你和你妈一样，就是扫把星，自从你们来我家后，我家就一直没安生过，所以，我不得不破灭你的嚣张气焰，你若再敢跟我哥见面，我一定用尽全力毁了你，安小暖，我们本来就是相克的，你欠我的一辈子都还不清！”
    “安小心，你觉得是我妈阻碍了你的婚礼吗？就算没有我妈，顾长卿是不会跟你结婚的，你都没有察觉到他对你完全没有兴趣吗？我欠你？别开玩笑了，我和你哥永远不会有任何关系的，告诉你哥，让他别来找我，我不想见他。”她高傲的睨着这个曾经做过姐妹的女人。
    随后转身离去。
    安小心站在那里，她突然觉得安小暖变了。
    回到安家，安小心脸色很不好看。
    对着桌子对面的安惜朝直言不讳的说道，“我去找安小暖了。”
    “找她干什么？”
    安小心声音拔高，“你说干什么？哥，你怎么会找她一起吃饭？你难道不知道要不是因为她妈，我到现在还会单着吗？”
    “平常的一顿饭而已。”他的脸上带着倦容。
    “她的男人很多，哥，你可别着了她的道，女人多的是，你要娶嫂嫂，我给你介绍女人。”安小心急急道，“但你千万不能跟她有关系，她晦气，认识她的人都没什么好运气。”
    “嗯。”
    “哥，你脸色很难看，怎么了？公司是不是有棘手的问题？”
    “这几天不知道为什么，公司股票一直下跌，咱爸现在还在公司里，我有一种不祥的预感，这不是好现象。”安惜朝拿起桌子上的钥匙，“我出去一趟，你早点睡吧。”
    安小心心里分析着自家大哥的话，坐在那里也是浑身不自在。
    她上楼，看着储藏室里曾经和顾长卿拍摄的婚纱照，恍然若梦，事情演变成这个样子，到底是为什么？
    ***
    “少主回来了？”守门的黑衣人打开车门，递过去一把伞。
    “嗯。”他大步的进了院内。
    “杨小姐如何？”
    顾长卿转头，“你想过问我的私事？”
    “不敢。”
    他走到客厅门口，不知想起了什么，将伞猛地摔在了地上，原本上好的一把伞因为用力过大，摔断了伞的支撑。
    黑衣人心下一惊，直至他换了鞋传来上楼声。
    才敢低声发表意见。
    “少主怎么了？”a黑衣人说道。
    “不知，最近他心情明显不好。”b黑衣人分析。
    “自从安小姐走了，少主就空虚寂寞了，不记得吗？安小姐走的那天凌晨，还没有天亮，少主光着身子站在阳台上，站了很久呢，只是，以前安小姐没来之前可不是这样子啊。”c黑衣人叹道。
    “————”
    ***
    顾长卿走进书房。
    打开电脑，进入聊天室。
    权赫柠那张放大的脸出现了屏幕上，带着欠揍的表情，跟平时去公会的那张冷脸完全搭不上边。
    顾长卿起身去冲茶，随后端着热腾腾的茶杯坐在椅子上。
    “你今晚是存心的吧？”
    “是的。”权赫柠大方的承认，“若不然真的没法介绍小暖了。”
    “用得着你这么介绍吗？”顾长卿咬牙一字一句的说。
    “顾少，你咋这么忘恩负义，你忘了当初是谁帮你掩护的，咋的，分手了就不让掩护了，实话说，看见你有那么大美女陪着，我也羡慕，所以，我非常乐意当小暖男朋友。”
    顾长卿喝茶，慢慢的喝，一点不着急回答他的话。
    几乎半个世纪过去了，他才说道，“你想套我话，我明白，说吧，想知道什么？”
    “你打的到底是什么主意？”
    顾长卿看着屏幕，“只希望她能好。”
    “长卿，你该不会是——”权赫柠神色一收，严峻的看着他。
    顾长卿端着茶杯浅尝，挂断了视频。
    权赫柠这边还没有从自己的反应中反应过来，等反应过来他将视频挂了，盯着已然没有视频的屏幕，权赫柠思虑一转，顾少的形象顿时伟岸放大了无数倍。
    而顾长卿则回到卧室，上床，还是自己原来躺的位置。
    他的目光看向安小暖曾经睡过的地方，至今那里还是没人入睡。
    抽屉里静静地躺着一个发卡。
    这是她出事后，他唯一的一次步行发现的。
    在它身边经过了无数人，都没有人看见它，也没有人捡起。
    至此一眼，便知道这是她的东西。
    他拿在掌心里，双眼注视着这个小东西，却感觉异常的灼疼。
    想起她的笑面如花，他唇角勾起，连自己都没有发觉。
    ***
    安小暖躺在床上，脑子里一直都是顾长卿和杨唱，她无缘无故的会幻想杨唱躺在自己曾经睡过的床上，坐在自己喜欢坐的阳台吊椅上，将属于自己的东西扔掉。
    她也会莫名的想到，他们会亲吻，他们会做曾经她和顾长卿之间会做的事情。
    或许，他们还会结婚，有属于自己的孩子，那时候他们见面，会不会也会装作不认识？
    安小暖翻来覆去，她觉得自己一定是有病了，一定得幻想症了，她一定要找个医生看看。
        --newchapter--
            【117】在他心里，我永远都比你的分量重
    她原本以为自己能逃脱他的掌控，是件值得开心兴奋的事情，但显然不是这样。
    她没有一丝开心，反而还会怀念和他生活在一起的日子。
    安小暖拿起手机，手指在屏幕上滑来滑去，她登陆msn，发现顾长卿的头像灰暗的，又下了线。
    安小暖觉得自己已经被虐习惯了，一天不虐就不习惯了。
    这是病，得治疗。
    闭上眼睛，强迫自己入睡，十分钟过去了，没有睡意，半个小时过去了，依旧睡不着，一个小时过去了，安小暖坐了起来。
    她十分烦躁，具体烦躁的原因说不清楚，只是当脑子里镜头回放在第一眼见到杨唱的时候，她恨不得将这个女人给扔出酒吧。
    凭什么坐在他身边？
    那是属于自己的位置！
    当结出这个结论后，安小暖瞬间愣在了当地。
    安小暖完全觉得自己是疯掉了，她再度躺下，眼睛瞪的大大的。
    这一晚上，来回折腾了无数回，最终怎么睡着的，安小暖也不知道，只知道醒来的时候，她趴在了床边，被子掉落在地上。
    想起今天去签约，她立刻站了起来，走进洗了洗澡。
    上课是不能去了，明显的迟到了。
    洗完澡出来，吹风机吹完了头发，花了化妆，找出一套上的了台面的衣服，这才出门。
    她按照约定的地点在门口等着人来接，刚下楼，恰好司机来接，便坐了上去。
    天空灰蒙蒙的，还下着小雨。
    从车上下来，她便呆住了。
    眼前签约的地点不是别的地方，正是顾氏办公大厦。
    “你确定是要来这里？”安小暖不得不重新问接自己的工作人员。
    “是的，安小姐，是顾氏集团没有错，是不是觉得很意外，没关系，我们公司大，但却说话还是算数的。”
    安小暖想到昨晚自己的失眠经历，顿时有些豁然开朗。
    她微微一笑，“只是没想到。”
    跟在他后面一起进了电梯上楼，当拿到签约的协议时，她的意识还停留在这里是顾长卿的公司中，没有缓过神来。
    最终，她果断的在乙方的签名处签上了自己的名字。
    两份交换之后，合同正式生效。
    “希望我们合作愉快，下面我带你去摄影棚看看。”接待的人服务很好。
    “好。”
    走进摄影棚，纵然很多人在场，但安小暖一点没怯场。
    导演一看便知道来意，立刻转头对着化妆师和服装师说道，“给安小姐准备衣服，赶紧化妆。”
    一同来的工作人员站在一旁，朝着安小暖使了使眼色，“去吧。”
    她坐在化妆台前，化妆师快速的忙碌着。
    当化妆好之后成了真的广告，再没拍摄第二次。
    导演看着镜头，喜不自胜，连声叫好，直接就说不需要再拍摄第二遍。
    安小暖没想到，如此简单就拿到了几十万的广告费用。
    看着其他工作人员的艳羡目光，作为新人，她直接说道，“谢谢大家，我没想到这么快就过了，今晚我请大家吃饭，海燕大酒店，大家不醉不归。”
    十几个工作人员当即欢呼，都觉得这个新人懂事。
    换好衣服，安小暖从摄影棚出来，恰好碰见了去开会的顾长卿。
    他一身黑色袖长的西装，领带得体，原本正和秘书说着什么，但看见她，闪了一下神，便再度低头边走边说。
    从安小暖身边走了过去，完全无视她。
    他做到了，放开了她，也许真的像他说的那样，一味的强迫女人，他厌倦了。
    安小暖转过头，进入了电梯。
    顾长卿脚步走了几步，便停下了，他还是回头了，只是，刚刚站在那里的人已经没了人影。
    **
    安小暖下午上了课。
    晚上去吃饭，两桌的酒席。
    一些客套的言词后，大家便吃了什么，大多是趋炎附势的说好话之类的。
    安小暖确认大家不再叫菜后，便结账走人。
    她喝了点酒，但并不多。
    出了酒店门口，看着还在下着的雨，不禁自嘲，“就算老天在哭，也哭了一天一夜，怎么还在哭？眼泪就那么多吗？”
    “那是因为你就要死了，老天可怜你而已。”一句刻薄的女音适时的插话进来。
    安小暖望去，曹心田戴着帽子和口罩，只露出两只眼睛，站在她的面前。
    “我都被顾少赶出局了，你为什么还要找我的麻烦？更何况，你找我的麻烦我都没跟你计较，你还不罢休吗？”
    曹心田嗤笑，“赶出局？你以为我不知道吗？他在保护你，他只是暂时让你离开，以后你还会回来，既然如此，那你还不如神不知鬼不觉的死了，只有死人没有威胁。”
    “现在在他身边的另有其人，你是不是脑子进水了？我一个被玩腻的旧人有什么值得他保护的。”
    “杨唱是我安排他身边的人，我自然不会担心，倒是你，你信不信，我杀了你，就算他知道，他也不会动我的。”
    安小暖点头，“我相信，你有这个分量。”
    曹心田完全不在意，“上一次我差点将你弄死，他知道了不也没说我一句么，还帮我遮掩了这件事情，这一次，就算我真的将你弄死了，他最多不理我，但是，不会将我怎么样的，这就是区别，安小暖，就算你跟过他一段时间，在他心里，我永远都比你的分量重。”
    她上前两步，靠近安小暖，继续说道，“你想知道我为什么一定要杀你吗？”
    安小暖没吭声。
    曹心田又近了一步，压抑声音，“因为，我发现，他爱上你了。”
    “什么？”她这一刻分了心，一把麻醉枪快速的抵在她的后背上，只那么一枪，她便下半身快速失去了知觉。
    安小暖脖子以下全部麻醉，曹心田将麻醉枪装回袖子内，她一把扶住了安小暖，嘴角洋溢着得意的笑容，“既然知道了我必杀你的理由，那就好好的有个心理准备上路吧，我一定让你跟上次一样，死的惊心动魄。”
    安小暖想说什么，但是却怎么说不出来。
    她上次中计是因为顾长卿，这一次又是因为他分了心。
    一个女人在一个地方连续摔倒两次，导致连命都没有了，这个女人不是不长脑子就是傻子。
    显然，安小暖是两者都兼有。
        --newchapter--
            【118】车子窜进河里
    见她一句话不说，闭着眼睛好像睡着了一般。
    曹心田有些诧异，将她弄上了车，对主驾驶的男人说道，“你说，这麻醉药不会是直接让人挂掉的吧？”
    男人说道，“怎么会呢？你要相信我，你出那么多钱，我若给你弄点伪劣产品的麻醉剂，岂不是要不道德了吗？”
    “知道我给你那么多钱就好，将车子开到城郊的大桥桥头，我有事情要做。”
    男人遵从道，“好的。”
    二十分钟左右，车子停在了黑漆漆空无一人的城郊桥头边上。
    车子并没有进入监控范围内。
    曹心田打开车门下车，从后备箱里拿出两瓶酒精度数很高的白酒。
    就这么洒在了安小暖身上，还硬是逼着安小暖张开嘴灌了几口，火烧一般的难受。
    呛得她想要吐，安小暖生生的忍下了。
    随后，曹心田将酒瓶扔在了车上，强行的将安小暖拽到了主驾驶上。
    脖子以下全部被麻醉，安小暖根本坐不到那里，却是硬是半躺在那里。
    曹心田低声说道，“就算你装睡也没用，安小暖，明年的今日就是你的忌日，你会死在酒后驾驶的意外车祸中，我说了，上次车祸你没死成是你运气好，但这次不会了，我会亲眼看着你死，才会走，这次，你会跟上次一样，亲眼看着自己死，却无能为力，我要看看，长卿对一个死人还会保持什么热度？”
    安小暖终于开口，“为了一个男人，你要把自己葬入地狱，你真的以为你将我杀了，警方会破不了案子吗？你真的会觉得顾长卿会一而再再而三的对你无限包容吗？ ”
    曹心田得意洋洋，“就算他不对我无限包容，他妈也会拼死救下我的，所以，我杀了你就跟玩玩一样，好了，你该上路了。”
    她启动引擎，车钥匙插进车里。
    在准备开始的时候，曹心田伏在窗口，“忘了对你说了，这辆车是我专门破费用你的名字为你买的，你可真是耗费人力财力啊，为了让你死，我付出了大代价，你若不死，当真对不起我。”
    安小暖看着她拿着一个类似遥控器的钥匙，轻轻一按，这辆车便迅速的从桥头直接从桥头冲上了桥上，安小暖想要抬起手，却硬是动不了，麻醉剂的效用让她跟个活死人植物人没什么区别。
    她躺在那里，想要尖叫，却发现自己如果此时露出自己软弱惊恐的一面，更让曹心田如愿以偿了，她还有很多事情没有做呢，她还想要好好的过自己的平凡日子呢，只是，这样，恐怕是难以办到了。
    耳旁极速的风呼啸而至，车子果然受到遥控掉头冲向河中间的栏杆，安小暖瞪大眼睛看着栏杆被撞断，车子没了阻拦，直接窜入了大河里。
    那平静的河面有细雨的涟漪，此时却“砰”的一声发出巨大的声响，车厢里快速的灌进了大量冰冷的河水，车子沉了下去。
    那碧绿色仿佛一个巨大的怪兽，将一辆豪车瞬间吞没了。
    曹心田站在桥头，足足站了十几分钟，发现河面逐渐的恢复了平静，这才和驾车的男人从不远处的地方开出一辆别的车，离开此地。
    ***
    叶硗洗澡出来，发现电话响了起来，他连忙去接，发现是安小暖打来的，便接听，“小暖，什么事？”
    “你好，是这个手机的朋友吗？我在海燕大酒店门口捡到了这个手机，你来认领一下吧？”
    叶硗一愣，只觉得声音很熟，但没多想，只说道，“捡到的？你先在那等着，我去拿。”
    他连衣服都没来得及换，裹着浴袍在客厅门口换上皮鞋，匆匆开车赶到了海燕大酒店。
    酒店门口站着顾珍珍，叶硗上前，“怎么是你？是你捡的小暖的手机？”
    顾珍珍也有些纳闷，看了看手机上电话通讯录，“这上面的一个字叶就是你？”
    “你打给的当然是我，我说声音咋这么熟悉，你在哪儿捡到的？”
    顾珍珍指了指台阶上，“我就在那看见的，小暖？安小暖的？”
    叶硗将手机拿过来，翻看通讯录，让他黑面的是，只有马纯纯的手机号码是写个纯纯，别的名字都是用姓代替的，叶，林，顾，安，权，纯纯，这上面就这么六个号码，他的号码排在第一。
    “小暖的手机怎么掉在这里？是来酒店吃饭了吗？”叶硗喃喃自语。
    “你去给她送回去吧，知道她家吗？”顾珍珍询问。
    “她搬家了，知道住在大学不远，不知道具体哪里，我给纯纯打电话问问。”
    叶硗给马纯纯打过去，才得知马纯纯在安小暖家门口等了很久了，没见人影。
    叶硗掂了掂手中的手机，神色忽然凝重了起来，想起安小暖上一次的车祸，他看向顾珍珍，“有可能出事了。”
    顾珍珍懵了，“能出啥事？”
    叶硗转身上台阶，“你不知道，上次她出车祸就是有人蓄谋的，我去调监控看看。”
    顾珍珍这么一听，当即也追了上去，“等我一下。”
    找到酒店大堂经理，一起去了监控室。
    调去了监控，发现安小暖今晚确实来吃饭了，但结账后她便走了，又查看大门口的监控探头。
    结果发现，她站在酒店门口，一个包裹严禁看不清长相的女人跟她说话，两分钟的时间，女人靠近她，安小暖的双腿明显的软了一下，女人扶着她上了车。
    “这个女人是不是用刀子或者枪伤了她，你看小暖走路根本没有力气了。”顾珍珍立刻掏出手机，“报警，不能等了。”
    叶硗没阻拦，他也掏出手机拨打给了顾长卿，“小暖出事了。”
    顾长卿直接给挂了，叶硗再给打过去，顾长卿反而不接了。
    叶硗崩溃，上次他忽悠顾长卿，这次真的出事了反而不相信自己了。
    这是不是自作虐不可活啊！
    很快，警方出动了警力查看了监控后，立刻追查，这是显而易见的刑事案件。
    现在主要找到安小暖，先救人要紧，按照街道监控录像显示，车子行驶了很久到了城郊。
        --newchapter--
            【119】没有生还的可能性
    在最后的一段监控录像里，明显的看到，车子撞毁了护栏，窜进了河里。
    得到这个情况，局长亲自下令去城郊大桥上营救。
    叶硗几乎被监控录像里面的画面吓住了，一同被吓住的还有顾珍珍。
    两人跟同警方的车一起到达城郊。
    “叶硗，都这个时候了，不应该给赫柠哥打电话吗？”
    叶硗脸色灰白，“是应该打。”
    记者得到消息连夜的出动来到现场拍摄报道。
    他的手指有些颤抖，拨通了权赫柠的电话。
    “什么事？”
    “权少，城郊大桥，唯一的那个很大很高的大桥，来吧，小暖出事了。”叶硗声音带着一缕沉闷。
    权赫柠愣了一下，“这个戏码你不是忽悠过顾少了吗？还想忽悠我吗？”
    叶硗紧盯着自己的手机，突然，他嘶吼道，“老子没给你们开玩笑，这次是真的！车子从大桥上窜了下去，发生在半小时前，活着的几率不大，珍珍也在这里，不信你可以听听她的声音。”
    顾珍珍连忙说道，“赫柠哥，叶硗说的，是真的。”
    那边传来了嘟嘟嘟的挂机音。
    叶硗紧紧地握住手机，看着从出租车上下来朝着这边跑来的马纯纯，看着她眼睛泛着红，崩溃的朝着自己问道：“小暖姐呢？在哪儿？”
    叶硗转身指了指河下，“监控显示，车从这里掉了下去。”
    马纯纯眼泪刷的流了下来，她连连摇头，声音嘶哑，“我不信！我不相信！”
    说完，疯跑到了被撞断的栏杆处，“小暖姐！怎么会这样，怎么会啊！我去救你！”
    她直接从大桥上纵身跳了下去，叶硗瞪大了眼睛，“蠢货！”
    顾珍珍直接捂住了嘴巴，“她竟然——叶硗，还愣着干什么，去救她！快去啊！”
    警方正在救人，又一个跳了下来，立马放下手头的事情救马纯纯。
    马纯纯在水里扑腾的，乱喊乱哭，“我会游泳！不用你们救，你们快点救小暖姐！”
    一位男警察劝道，“小姐，你先上去，我们会全力的营救的，不过，时间过去了半个小时，车里的人百分之九十五已经溺亡了。”
    马纯纯浑身湿透，头发湿漉漉的搭在肩膀上，滴着水，她在水下找了半个多时候，若不是叶硗强行的将她拉了上去，她还不愿意上去。
    顾珍珍将自己的外套盖在马纯纯的身上，“别着凉了。”
    她瑟缩的坐在地上，眼泪啪啪的往下滴。
    “叶硗，赫柠哥来了。”
    马纯纯一同望去，权赫柠脸色乌云密布，什么场面没见过的他情绪失控，“人救出来没有？”
    叶硗低声回答，“时间长了，估计已经溺亡了。”
    权赫柠眼睛有些湿润，“我昨天才对她说，他们错过了可惜了，没想到，这次，是真正的错过了。”
    “赫柠哥，你别太难过，节哀。”
    权赫柠看向顾珍珍，“我有点难过，但，我想更难过的应该不会是我，珍珍，给你哥打电话吧，我打过去说这个事情，他不相信。”
    叶硗深有体会，“我打过去，他也不相信。”
    可顾珍珍有点不明白，“这件事跟我哥不是没什么关联吗？”
    “她是你哥爱的女人，你说，有没有关联？”权赫柠说完便走上了大桥。
    顾珍珍闻言，手心冰凉，不敢挡误，立即给顾长卿拨打了电话。
    这次打过去已经关机。
    她只好对叶硗说道，“我去找他，你们先在这里，有什么事情给我打电话。”
    经过吊机的打捞，豪车变残车被吊上了岸上。
    只是车的玻璃碎渣一片，车内的主驾驶上到处是血，却空无一人。
    结果显而易见，人已经十有**溺亡了。
    接下来打捞尸体，只是找了很久，都没有找到。
    到了最后，警方初步判断，尸体冲到了河下游，继续不间断的寻找。
    桥上的几个人或蹲或站，个个缄默不语。
    ***
    顾珍珍坐出租车回到市里，她直接来到了顾长卿的小区内。
    “我哥在吗？”打开门便直接问道。
    黑衣人连忙回答，“在吃饭。”
    顾珍珍一急，“他还有心思吃饭！”
    等她跑到了客厅门口，发现顾长卿的确在吃饭。
    身边还坐着一个长得十分漂亮的女人。
    “哥，这个又是谁？”
    杨唱站起身，“是珍珍吧，我是杨唱，杨树的杨，唱歌的唱。”
    顾珍珍瞥她一眼，“我管你是什么羊粪的羊还是什么杨，我只问你，你在我哥这里干什么？”
    “我是伯母和长卿介绍的对象。”
    顾珍珍瞬间石化，“哥，你俩在交往？”
    顾长卿低头吃饭，“来我这儿什么事？”
    顾珍珍一时间定住了神，她局促了一会儿，不知还该不该说。
    “那个叶硗和赫柠哥不是都给你打电话了吗？”想了想，她说出了这一句。
    顾长卿手一顿，转头看向她，“你也参加进来想要忽悠我？”
    顾珍珍一急，鼻子有些酸楚，“哥！是真的，安小暖出事了，她现在已经溺亡了，正在打捞尸体，若不赫柠哥说你爱她，我不会跑这一趟来喊你。”
    顾长卿坐在那里，身子慢慢的站起，仿佛用尽了全部的力气。
    他站直，狭长的双目顿时泪流满面。
    顾珍珍和杨唱都惊着了。
    “哥？” 她试探性的喊了一句。
    顾长卿什么话也没说，出了大门，顾珍珍追上，一起上车。
    等到赶到城郊的时候，警方已经离开。
    打捞出了一件粉红色的毛衣外套，经马纯纯证明，这件外套正是安小暖的衣服。
    其中，叶硗和权赫柠也见过她穿。
    这件衣服可能是因为水将她冲到下游的时候冲掉的，下游则直接通常江水。
    明天继续一直沿着下游打捞。
    警方公示，人确定已经溺亡了，这么久的时间，从那么高的桥上蹿下去，就算不死，最少也会当场昏厥，而无论前者还是后者，是没有生还的可能性的。
    这个答案是意料中的事情。
    车子熄火，几双眼睛看去，顾长卿几乎站不住，他踉跄的跑到叶硗旁边，声音带着颤抖，“人呢？她人呢！”
        --newchapter--
            【120】他没想到，自己比想象中爱她
    叶硗站起身，转头看向撞断的栏杆，没吭声。
    权赫柠走过去，拍了拍顾长卿的肩膀，低沉的回答，“找了很久，都没有找到。”
    马纯纯站起身，泪眼婆沙看着他，“你现在来干什么？你早干什么去了？你将小暖姐赶出来，你还来干什么？！既然不能给她幸福，那一开始就不要让她跟你！”
    顾长卿没有说话，他蹲下身，手拎起湿哒哒的粉红色的毛衣外套，那液体的触觉在他的指尖处刺疼无比，他的心疼的泛滥。
    他没想到，自己比想象中爱她。
    他没想到，自己会不经意的爱她，又会如此爱她。
    他以为，将她送走一段时间，重新整理好一切，便可将她追回。
    他以为，自己内心深受煎熬不要紧，只要她可以好。
    但，他错了，大错特错了，他不该这样。
    就这么，永远的失去了再次追回她的机会，这一定是，老天对他的惩罚。
    寂静的夜里，绵绵细雨下个不停，风也渐渐的起了。
    哽咽声让众人听的分明，他从不在朋友面前露出自己的真实情绪，这一次是例外。
    他像个孩子一样一只手捂住了眼睛，渐渐哭的失去了理智。
    没有人劝他，都站在那里，看着他的样子，心里各自难受。
    顾珍珍从没见过他这样，她是第一次知道自家大哥会和安小暖有关系。
    ***
    离开的时候，每个人都全身湿透，马纯纯发起了高烧，一起都去了顾长卿的住宅。
    家庭医生为马纯纯挂上了退烧点滴，权赫柠坐在沙发上不语，叶硗率先打破沉默气氛，“冻死我了，我先找身衣服穿上。”
    顾珍珍瞥他一眼，“上面浴袍，下面皮鞋，你的搭配也真是时尚。”
    叶硗哆嗦着上楼，“我那是慌得。”
    杨唱从厨房里出来，身上带着围裙，语气轻柔，“我为大家煮了姜汤，都喝点吧。”
    顾珍珍指着门口，“出去，这里不需要你。”
    “那我先回去。”
    看起来礼数有加，脾气好的不得了。
    顾珍珍不知道为什么就是觉得看这种女人不顺眼，她撂下一句，“以后别来了。”
    杨唱没有说话，出了门。
    气氛又沉默了起来。
    顾长卿戴着一副墨镜，众人理解，他那双眼睛已经肿了。
    黑衣人走进来，脸色凝重，“少主，酒店大门的监控已经调出来了。”
    “放这。”
    黑衣人将笔记本放在他面前打开。
    马纯纯举着吊瓶，站在顾长卿身后，一起观看。
    看的过程中，所有人都屏住了呼吸，顾珍珍虽然看过了一遍，但再看，心境已有所不同。
    监控里的安小暖面容清晰可见，当全面武装的女人出现在镜头内的时候，顾长卿的手指微微轻颤。
    “心田？”权赫柠皱眉说出。
    顾珍珍仔细一看，身影和曹心田简直如出一撤，“竟然真的是她！她应该是知道酒店大门是有监控的，那她还如此，她这是故意的吗？”
    叶硗穿了一身顾长卿的衣服下楼，看着他们，“我和珍珍一起看监控的时候就看出来是她了，这个女人可真是让我刮目相看，我没吱声的原因是想看看这次顾少该如何处理？”
    “哥，这个女人一定要移交司法机关，判她个无期徒刑，不然，后患无穷！”顾珍珍放话。
    “珍珍，你去将咱妈请过来。”他墨镜下的眼睛被薄雾覆盖住了眼睛，“赫柠，将她带到这里，我在这儿等着你们回来。”
    顾珍珍立即转身出了客厅，权赫柠跟随其后。
    叶硗从兜里掏出一个白色的手机，手机轻轻的划开解锁键。
    他随意的点开了她的音乐，只有一首黄晓明的《什么都可以》。
    雨，还是下不停
    打醒了你的决定
    说要放弃，放弃这段感情
    注定我们就在此分离
    你，转过身离去
    留下我没有回忆
    我想追去，可泪模糊眼睛
    再给一点点勇气
    让我的眼泪流下去
    我看着自己
    站在茫茫人海里
    是在淋雨，还是逃避
    我试着让自，放弃
    多么熟悉，不小心遇见你
    回到过去，我牵着你的手
    什么都可以，我愿意为你守护到天明
    让每个角落都有我的心
    这就是我想坚强的凌夷
    有那么多的生命和爱情
    在我的世界我只拥有你
    我只想给你独特的惊喜
    你却不理
    叶硗莫名的眼睛发酸，他转头去看顾长卿，他的下颌处堆满了泪水。
    记得，以前曹心田不声不响离开的时候，顾长卿只是去大醉了几场，随后便正常上班，一点事儿没有，只是人比之前少了些热度。
    但现在，叶硗觉得，以后，他会好长时间走不出来。
    打开相册，只有两张照片，按照以前，叶硗早就吐槽了，怎么歌曲这么少，照片也少的可怜？
    但眼下，看着这两张照片，叶硗竟然眼睛湿润了。
    因为这两张一张是她的一张自拍照，另一张是顾长卿的睡容。
    《什么都可以》歌曲还在循环放着，叶硗将手机递给了顾长卿。
    他接过，久久没有动一下。
    打开信息处，好多条草稿短信，都没有发出去的。
    第一条：想去看看精神医院，看看我是不是有什么毛病了，怎么行为举止都出现了怪异现场，而且失眠严重，都是你惹得，你要怎么对我负责？
    第二条：你这个狂拽霸帅叼炸天，自以为是的超级渣男，凭什么我进错房间，你要反扑我？不仅如此，还一个劲的威胁我，我是刨你家祖坟了，还是将大便放在你家橱柜上了？但是，我好像被你威胁出有幻想症了，帅哥，你能再威胁我一下不？
    第三条：今天在你公司碰见你，装什么深沉，还无视我，你这个贱人顾，当初你次次欺负我的时候咋不是这样，自从跟了你，我脸黄了，头发白了，连牙齿都快掉光了，你却拍拍屁/股走人，我的青春不值钱啊！
    第四条，第五条，第六条，第七条——————
    他的眸子朝上看，收件人：顾，号码却是自己的。
    这一刻，顾长卿将手机放在自己的心口处，那里疼的不像话。
        --newchapter--
            【121】曹心田悲剧了
    ***
    林家。
    饭桌上，电视看着，新闻直通车快速的播放着新闻，直至新闻说道：“今晚a市发生了一起命案，位于城郊最高最大的桥上，一辆北京现代车从大桥上横冲直撞的撞断了桥栏，冲下了大河之内，警方迅速展开调查，发现车内可能最少有两人，但经过一系列的搜查发现无发现一人，只留下车上的主驾驶大量血迹和一件粉红色的外套毛衣，通过监控和报案者认出车内的一人的名字是安小暖，曾经是安氏的继女，其母在顾家的婚礼上跳楼身亡——”
    林骄阳手中的筷子落地，林母也是一脸不可置信，但随即她心里可畅快了，刚反应过来便见儿子冲了出去。
    “骄阳！”林母跺脚大喊。
    林父摆摆手，“由他去吧。”
    林母笑的乐不开支，“我就说这个女的晦气吧，自己将自己晦气死了，不过这样也好，我们骄阳终于可以收心了。”
    林父哀叹一声，“看你说的什么话，别人如此大难，你还幸灾乐祸，积点德吧。”
    “我为她积德？用的着吗？要不是她，我们骄阳早娶亲了，就是因为她才一直拖着，老天也算开眼，她死了，我改天就给骄阳相亲，挑一个好的，这样，骄阳没理由反对了吧。”
    林父放下筷子，“若不是你搅合，早结婚了，现在人死了，你就省省心，让骄阳自己挑吧，不是你说的除了她，骄阳找谁你都愿意吗？”
    “说是那么说，还得要我把关，如果实在不错的，我也不会反对的。”
    林父不再说什么，“反正出尔反尔的事情你干的也不是一回两回了，多一回不多，少一回不少。”
    林母哑口无言。
    与此同时，安家看到这则新闻后，安小心兴奋的站了起来，“真是让我没想到啊，安小暖居然死了？这么轻易就死了？得罪的仇家多，这就是下场！”
    安父哈哈狂笑了起来，“乔林啊，你的女儿还是去找你了，好好款待啊。”
    坐在两人身边的安惜朝心一下子落下了世界的最低处。
    他脸色冷然了很多，朝着两人看去，“我还不知道，她死了，你们挺开心。”
    安小心撇嘴，“难不成我还要哭吗？换成任何人都可能会，但安小暖这个狐狸精不会，她死了世界更美好了！”
    安惜朝手中的筷子啪的摔在了桌面上，起身上了楼。
    最近公司状况开始出现问题，这个时候，他不能再传出绯闻。
    纵然心里很想去知道她的情况，很想去现场看一看，但，这个时候显然不是时候。
    ***
    顾母原本是想明日再来的，但一直听珍珍嘴里絮叨着出大事了，才坐车和珍珍一起来到儿子的私宅。
    刚进门，她便觉得气氛中流动着不同寻常的气息。
    “长卿，什么事儿非要晚上来说呢？”
    刚说完，顾母便是一怔，“儿子？”
    “妈，你先坐在那儿。”
    顾母察觉到他脸色不对，有些慌张，“出什么事儿了？是不是心田她——”
    顾长卿握拳，“妈，你先坐在那儿，现在什么话都不要问。”
    顾母看向其他人，也是一怔，没有一个带着笑容的，凝重的神情让顾母有些不安。
    她只得坐在那里，不语。
    顾珍珍坐在她旁边，低声说道，“妈，哥让你来自然有事情要对你说，你先别说话，等会还有人要来。”
    顾母闻言，只得点了点头。
    过了十几分钟，院内响起了脚步声，权赫柠率先出现在门口，他朝着顾长卿点了一下头，示意人已经来了。
    果不其然，曹心田穿着一身名牌的秋装出现在门口。
    她淡定自如，看见顾母也在，心里虽然知道是什么事儿，但却镇定的不像话。
    “伯母，你也在啊？”跨进门便笑盈盈的打招呼。
    顾母看见她，心下疑惑，但面上点点头，“在，我长卿喊我来的。”
    “我也是长卿喊来的，不知道什么事儿啊，长卿的朋友都在，是要突然给我个意外的惊喜吗？”她口里的惊喜自然是指的是结婚。
    顾珍珍凉薄的开口，“是，我哥说了，是要给你一个很大的惊喜，这惊喜就不知道你是不是能承受的住啊。”
    曹心田一把坐在顾长卿的旁边，双手挽住他的肩膀，“是不是和杨唱对比起来，还是觉得我好？”
    叶硗一巴掌盖在自己的脸上，闭上眼，只觉得这个女人太会装了。
    权赫柠默不作声，这个时候，不是他该说的。
    顾长卿转头看向她，“今晚你去城郊大桥过吗？”
    曹心田眨眨眼睛，“我吗？城郊大桥？大晚上下着雨，我去哪儿干什么？”
    众人心知肚明，她这是打死不承认。
    顾长卿嘴角噙着一抹狠戾的笑容，他猛地卡住了她的脖子，手愈来愈紧，动作快很准，所有人始料不及。
    “长卿！你干什么？！”顾母连忙站起身，惊呼道。
    顾珍珍一把拉住她，“妈，这件事我哥让你来就是让你知道你所谓的这个干女儿到底是什么样的人！”
    顾母甩开顾珍珍的手，“长卿，你先把手放下，有话好好说！”
    见无济于事，她只好看向其他人，但没有一人出来说情。
    顾母只得亲手去掰顾长卿的手，“听妈的话，有话好好说，别这样。”
    曹心田满脸如猪肝一样红，她眼睛里的惊惧在这一刻暴露无疑，两手伸向顾母，说不出话来。
    顾长卿手慢慢松开，声音低沉冷如冰窖，“来人，给我绑起来她。”
    几名黑衣人快速的出来用链子将曹心田手脚锁了起来，强行的逼她跪在地上。
    顾母想不到什么样的原因可以让自己的儿子如此。
    “今晚，你去城郊大桥了吗？”他看着她，如同看着一堆垃圾一般的漠视。
    曹心田缓过气来，顿时嚎啕大哭的看着顾母，“伯母，长卿要杀我，你要救我！”
    马纯纯终于忍不住将手上的针头拔掉，从沙发上下来，一脚踢在了曹心田的鼻子上，顿时她的鼻子鲜血如注，溅了一地。
        --newchapter--
            【122】我自己不能原谅自己
    “救你？看我今天不弄死你！”马纯纯眼睛发红。
    顾母一把拉住了她，“到底为什么要这么做啊？谁给我说清楚！”
    “她将小暖姐杀了，果然人善被人欺，马善被人骑，你几次想害死她，她都没有追究，你为什么一定要害死她啊！她都离开了顾少了，你为何还要置她于死地？！”
    顾母一愣，“安小暖？死了？”
    顾珍珍点头，“嗯。被她杀的。”
    曹心田不等顾母问她，捏住鼻子后仰着头便开始哈哈大笑，“她死了，她终于死了。这真是太大的好消息了，长卿是我的，就凭长卿爱上她了，我就得杀了她，我绝对不能看见我自己坐不上的位子让别的女人坐！”
    马纯纯抬起手，一巴掌狠狠的打在了她的脸上，“你有什么权利！”
    曹心田摇晃着坐起身，“我得不到的，别的女人也休想得到，不过是让他更厌烦我一层而已。”
    顾长卿站起身，他走到她面前蹲下身子，声音淡的几乎听不见，“为了躲你，她从二楼摔了下去，躺了一个多月才好，又是你，放小黄咬她，她拿枪打中了小黄，你装作心脏病复发进了医院，在你假借拍戏的戏码将她打昏装进遥控车内伪装拍戏车祸的时候解释，说小暖给小黄打了狂犬剂，造成小黄狂躁的迹象，嫁祸给她自己出演的戏，还说小暖约你出去，不但如此，之前，你设计她进入我的卧室，让我以为她图谋不轨，让我厌倦她，我知道这一切都是你做的，但我却对她说：我放你走，这个条件作为她伤害你的赔偿。”
    他说了这么一大段话，突然顿住，亲手摘掉了脸上的墨镜，双眼红肿的明显，血丝布满了整个眼眶，“我到底还有哪里对不起你？她安小暖到底哪里又亏欠你一点？我们之间的事情为什么总要牵扯到她？我不爱你，我一开始就说的明明白白，你到底有没有脸？现如今，你将她害死，你觉得我还会向以前一样轻易的饶了你吗？”
    曹心田满脸错愕，继而反唇相讥，“就算你现在将我杀了，她安小暖就能活过来吗？”
    他站起来，掏出一把枪对准了她，“你说的对，就算我现在将你千刀万剐了，她也不会回来了，所以，我为何要让你死的这么痛快？”
    曹心田一惊，“你要干什么？你别忘了，我可是你妈的——啊！！！”
    还没说出来，一颗子弹已经穿进了她的口腔，剧痛袭来，血如流水般从她的嘴里淌了一大片，曹心田捂住嘴疼的直接晕厥了过去。
    “来人，将她送到警局，关进死刑犯的男人监狱里。”
    顾母吓着了，“长卿，能不能不要这样啊？她可是我的——”
    顾长卿竟罕见的嘴角莞尔，笑出声来，“她是你的干女儿，我知道，但妈，你有儿子有女儿，要这么一个干女儿有什么用，这件事我让你来不是让你来阻止的，我只是让你知道，妈，不管她是谁，惹了我，我就一定会让她生不如死。”
    顾母皱眉，最后摆摆手，“随意你，我回去了。”
    黑衣人将曹心田拖了出去。
    客厅里顿时又安静了下来。
    顾长卿看向众人，声音里透着无可比拟的打击，“若我上一次就地处决了，便不会有这样的结局了，我自己不能原谅自己——”
    他闭上眼，身子纵然倒了下来。
    叶硗眼疾手快的和权赫柠扶住，个个眼神忧郁。
    ***
    将他扶到床上盖好被子，几个人在这间卧室里坐在一排，叶硗手托着腮帮子，“爱情到底是个什么东西，能让人神情憔悴，能让人生死相许？”
    “你这经常万花丛中过的少将自然是不会明白的。”顾珍珍不免要挤兑他。
    叶硗哀怨的看她，“万花丛中，我只看见你这一点绿，你这个榆木脑袋眼睛在马龙的裤腰带上拴着呢！”
    顾珍珍噎住，一巴掌拍在了他的头上，“说什么呢！连你好哥们的妹妹也敢调戏！”又接着打了几拳。
    叶硗摆手，“好好好，我错了，别打了。”
    “你们都去休息吧，我哥我来照看着。”
    权赫柠点头，“我们去别的客房。”
    马纯纯将针拔掉，烧还没退，头又开始有点晕了。
    她自己推开房间便睡了起来，倒是叶硗在阳台上站了好一会儿才回房间。
    这一晚上，大家都没有睡好。
    ***
    小雨依旧在下着，林骄阳开着车来到大桥上。
    随处有走了两三个记者在拍照，他站在那里，看着那撞断的桥栏，身子僵硬。
    从桥上下去，河面上被雨滴圈成了一串串的涟漪。
    很久，鞋子上 被沉重的泥土沾满，脚步都是沉重的抬不动脚。
    从河边上来，靠在车边，浑身已经被雨水打湿。
    掏出手机上，搜索一下安小暖的名字，瞬间新闻出来几万条。
    微博上还被转发了很多条，都送蜡烛表示祝福。
    林骄阳开车买了很多蜡烛和一把大伞。
    将大伞绑在了栏杆上，桥边摆满了蜡烛，一个心形，坐在边缘，两腿朝下耷拉着，手机一直在响，却没有人接听。
    打了那么次电话，却没人接，林母的心情还是忐忑不安来，和林父一起开车去找人。
    等到来到大桥上的时候，那个身影可不就是自己的儿子吗？
    林母吓了一跳，她不敢吱声，和林父一起慢慢的走到林骄阳身后，一把抓住了他冰凉的身体。
    “骄阳，跟妈回家。”
    林骄阳一动不动，声音晦涩黯哑，“妈，这不是真的。”
    林母心情纵然好，但此时她还是有所收敛，“骄阳啊，这是人的命啊，你别太难过，以后多给她烧点纸钱就好了。”
    林父瞪她一眼，“有什么事先回家再说，明日去警局了解一下情况。”
    在林父林母的拉扯下，终于将他拽上了车。
    两辆车子离开。
    蜡烛旁边一大束玫瑰被雨水点上晶莹，一阵风吹过，蜡烛全部熄灭，黑暗的桥上阴风阵阵，秋风袭来，仿佛无尽的黑洞，凄厉无比。
        --newchapter--
            【123】失去了她，失去了整个世界
    ***
    第二日清晨。
    天晴了，风停了。
    警方破案了，犯罪嫌疑人曹心田以故意杀人罪移交法院处理。
    为了圆满的画上句号，警方出动了大量的警力展开搜查安小暖的尸体。
    经过了一个上午的搜查，在下午两点左右，打捞出来一只女人的脚，脚上套有一个脚链。
    脚的骨头处泛白，疑被河里的鱼类啃咬过的痕迹。
    因为安小暖没有亲人在世，也没法验血证明这是她本人，但脚上的脚链却让马纯纯证明了，这条脚链是她们一起在一家精品屋里买的，每人一只，基本不用别的旁证了，这件案情在网络上掀翻了天。
    安小暖这三个字的搜索位居第一，寥寥无几的几张旧照片被网友翻了出来，甚至和林骄阳的订婚也被重新编写了各种剧本。
    顾长卿半靠在床上，顾珍珍端着饭菜上来，“哥，都热了好几次了，你好歹吃点啊。”
    顾长卿摆摆手，“珍珍你去上课吧。”
    “上没上都没什么关系了，现在就等着交论文了，我不要紧，关键是你，哥，公司还需要你，你可别倒下了啊？”
    “我没事，你先回家，我等会要出去一趟。”他的嗓子损伤，声音带着一缕惨淡。
    顾珍珍只好重新将饭菜端了出去。
    他刚下床，手机便响了起来。
    “少主，跟曹/小姐一起的果然有人，是一家私立医院的妇产科专门给剖腹产的孕妇们打麻醉的一个男医生，已经通报了公安厅，此人已经交代了全部犯罪事实。”
    顾长卿眸子沉帘，“继续说。”
    “据她交代，曹/小姐拿着的是麻醉枪，实际里面是一针管的麻醉剂，只要进入**便可麻醉无可动弹，当晚，趁着安小姐不注意将麻醉打进她身体内后，安小姐只有头部可以动，脖子以下是完全无法动弹的，因为药剂量大，所以——”
    顾长卿手中的手机砰然落地，他站在那里，身子摇晃的厉害。
    最后，他知道自己要去的地方，将手机重新捡了起来。
    顺着楼梯下楼，客厅里的几个人看见他下来，表情皆一致的沉默。
    “走吧。”
    一起上了加长林肯，去了警局。
    在法医那里，亲眼见到了那一只脚，也只是看看。
    随后又去了事发现场。
    幽深的河水一览无遗，桥上来了很多网友，大家再次献花，纪念逝者。
    有人发现他们一行人，均表示不解和惊讶。
    尤其是看见顾长卿的时候，有女网友还拍摄了下来照片，但并没有遭到阻止。
    照片被传上了微博，瞬间再度上了新闻，大家都猜忌他们和安小暖什么关系。
    但这件事当前，没有记者敢上前询问。
    呆了没多久，离开了此地。
    叶硗推迟了几天的工作，马纯纯也没心情上班，倒是权赫柠也希望陪着他度过这个难关。
    刚到别墅门口，远远地便看见了吴娇娇跟余霞在那里踱步，看见车子回来，立刻上前。
    “老大！”
    “老大！”
    两人齐齐喊道。
    权赫柠疑惑，“你们跑到这里干什么？”
    吴娇娇上前，“给你打电话关机，我们想着你会在这里，就来找你，听说安小暖出事了，我们一起在队里待了几个月，好歹也想为她上香。”
    “你们先回去，这件事不需多问，现在回去。”
    吴娇娇本来听到这个消息给心里既觉得很突然，又觉得安小暖实在命不太好，虽然她不喜欢安小暖的，但现在人死了，她也不好纠结过去。
    “可是，老大，你什么时候回队里？”
    权赫柠挑眉，“怎么？你想管我？”
    余霞伸手拉了拉吴娇娇，示意她离开这里。
    “我有件事想告诉你。”吴娇娇只好说道。
    权赫柠还是那句话，“有什么话等我回去再说。”
    “那好吧。”吴娇娇的心情低落，转身离开。
    顾珍珍看着她们的车子离开，直言不讳的说道，“赫柠哥，这个女孩喜欢你。”
    “我不喜欢她这种类型，我对未来的老婆还是有要求的。”
    众人一起进去，自然又看见了秋千上的杨唱。
    顾珍珍性子急性子，她上前，“你咋又来了？我昨晚不是说不让你来了么？！”
    杨唱微微一笑，“珍珍，我和长卿相亲，我对他很满意，自然会经常走动走动来培养下感情。”
    “现在哪儿有时间跟你培养感情，赶紧出去。”
    “珍珍，你别这样说话。”
    顾长卿开口，“你先回去吧。”
    杨唱主动的挽住他的胳膊，“长卿，我炖了鸡，还在锅里，走，我给你盛一碗，你气色不太好。”
    他伸出手将她的手从自己的胳膊上拿掉，“我说话从来说一不二，以后不要让我再说第二遍。”
    杨唱看着他头也不回的朝着客厅走去，只得转身拿起秋千上的包包离开。
    ***
    大批的记者在林家大门外堵得水泄不通，都想知道林骄阳对这件事的看法。
    这无疑是对林骄阳身上戳伤口，再撒把盐。
    最终，林骄阳站在自家大门口，手上拿着各大媒体的话筒，脸色憔悴了不少。
    数台摄像机对准了他，想听听他有什么话说。
    努力的调整好一点情绪，他发言，“这件事很意外，对我造成了很大的打击，我之前将婚戒让她保管，没想到，她却真的保管了一辈子，但却不是在我身边的这一辈子，我没什么话说，只是现在觉得失去了她，失去了整个世界。”
    有记者发言：“如果安小姐没出意外，那你们会结婚吗？”
    林骄阳看向天上，“会，我一定将我作为礼物送给她，只是，我这样的礼物，注定没法送出去了。”
    “听说林夫人在给你安排相亲，你不可能一辈子不结婚，毕竟林家就你一个独子，那你会遵从林夫人的安排吗？”
    林骄阳惨淡一笑，“顺其自然吧，我现在并不想谈关于婚姻的事情，好了，你们都回去吧，我不愿意再接受采访，没必要。”
    他转身离开，那身影孤寂冷清的如同冬天光秃秃的树干一样脆弱。
    ps：小暖即将登场，吼吼吼！继续求月票！
        --newchapter--
            【124】他和她，两尺的距离
    ***
    在昨晚的夜里，那个下着小雨又刮着小风的夜里。
    没有人能感受到安小暖的心情。
    当车子急速的窜进河里的那一瞬间，她惊惧的瞪着眼睛看着车子沉浸在这里面的时候，一股扑面而来的死亡之手冲她招手。
    车的前方玻璃窗全部震碎，她的身上被割伤了，但因为麻醉剂的作用，却感受不到一丝疼痛。
    她在水的浮力下从车窗顺着出去，一个劲的下沉，安小暖喝了大量的水，直至喝不下去的时候，她闭上眼睛准备向死亡妥协。
    就在这时，两只胳膊突然能动了。
    她在这幽深的河里睁开了眼睛。
    身上的麻醉竟然失效了。
    她拼命的朝上游，强烈的求生谷欠望让她在快要窒息而死的时候露出了水面。
    急促的大喘气了很久，才悠然的回过神来。
    只是胳膊和肚子的地方疼的厉害，似乎能感受到有血从身体里溢出。
    就在准备爬上案的时候，她看见水面上漂浮着一个白色的东西，等到靠近，才发现是一个脚，而且看样子是属于女性的！
    安小暖听见远处呼啸而来的警示声，将自己脚上的脚链扣在了她的脚上，奋力的游泳出了水面。
    肚子里因为大量的饮水导致涨的跟个大皮球一样，她用手抠自己的喉咙，将肚子里的河水吐了很多出来。
    此地不宜久留，安小暖赤着脚朝着河岸边的树林里跑去。
    跑了不知道多远，沿着公路边一浅一深的走向市里。
    她走了三个多小时，才到了市区。
    此时已经凌晨了，路上除了来往的车辆，已经没有人经过。
    浑身的刺疼艰难行走。
    每走一步她都在告诉自己，绝对不能在这里挂掉。
    她好不容易才从河里爬出来，好不容易才可以活着的，怎么可能又这么的死掉呢？
    不知道是怎么坚持下来的，安小暖只知道，她筋疲力尽，身上疼的死去活来， 在打开出租屋的房门时，她终于倒在了地上。
    再醒来的时候，她依旧在地上趴着。
    却已经是第二天的傍晚了。
    她昏迷了一天一夜。
    浴缸里放满了水，她捂着肚子跳进去洗个澡，随后打开自己的医药箱，在伤口上上些消炎药，然后用纱布缠好，这才打开冰箱拿出一包方便面躺在床上吃。
    每动一下，都牵扯着自己的神经。
    头后仰着，没有枕枕头，她每往自己的嘴里送一小块方便面，那眼泪便犹如滔滔不绝的洪水一样泛滥，只是，这样后仰着，是不是眼泪就可以重新流回去？
    她感觉自己就要死了，但是理智却告诉自己，绝对不能在努力的爬回来后放弃自己的生命。
    再度爬起来，拿出帽子和口罩围巾戴上，趁着夜色，她搭车来到了医院内。
    帽子和口罩始终没有摘下过，在医院里呆了三天的时间，安小暖拿着药出了医院的大门。
    又是趁着晚上回来。
    她进来大概有五分钟，有钥匙开门的声音惊着了她。
    安小暖没地方躲，她就蹲在了床内侧的小道里。
    熟悉的脚步声，仅仅凭着脚步声她便可以判断来人是谁。
    定当是顾长卿无疑。
    她紧紧地抓住床单，听着低沉的脚步声进来，并未开灯。
    “啪”打火机的声音响起，她微微抬头，床上坐着的背影可不就是他么？
    他在抽烟，一支烟了，没有离开，而是躺在了床上。
    安小暖蹲坐在地板上，耳边清晰的传来他的抽泣声，她的眼睛也迅速的凝聚了泪，滴在了地板上。
    亲耳听到他躺在自己的床上哭，亲耳听到曹心田说他爱上了自己。
    玻璃捅破后不是拉近彼此之间的距离，而是血肉模糊难以平复的鸿沟。
    他们本就不该认识，若不认识，那她和林骄阳也早已结婚了，他和安小心结婚不结婚是他们自己的事情。
    现如今，造成了这种局面，到底是谁的错？
    安小暖蜷缩着双腿靠在床边，两人的距离只有两尺左右，却好像跨不过去的太平洋。
    不到天亮，他便走了。
    安小暖这才爬上了床，被窝里暖暖和和的，她这才安心的入睡。
    枕间的气息只是让她鼻子有些发酸。
    再见昨天，拥抱今天，憧憬明天。
    ***
    回到顾宅，又睡了两个小时，才起来。
    饭桌上，顾家的人基本坐齐。
    顾母谷欠言又止，顾长卿举止优雅的低头吃着早餐，顾珍珍看看自己的老妈，看看大哥，最后开口，“妈，这两天每到吃饭的时候你总是像是有话要说的样子，你到底是想说什么？”
    顾母拿一个鸡蛋剥皮，思量了一下，终于说道，“长卿啊，小暖的事情过去几天了，我听说心田在监狱里——”
    顾长卿抬眼，面无表情，“妈，我不管她是谁，这件事已经不需要再说了。”
    “可是，当年，心田是在我们家丢失在外的，那么多年了，当年她被人抱走，我们家亏欠她这么多，如何还得完？”
    顾珍珍哼道，“妈，你如何证明她就是在我们家丢失的那孩子？只能说等干爸干妈什么时候愿意回来了，做一个亲子鉴定才能确定。”
    顾母忧虑重重，“虽说现在他们有一个女儿了，但当年那个打击对她们来说是不轻的，心田说她从小是孤儿，养父母从小便告诉她从小是从顾家抱出来的，这还用多说吗？我们顾家就丢失过一个孩子，知情的就几个好友，一定是的了。”
    “如果有一个如此心肠狠毒的女儿，我情愿她们当这个女儿死了，总好比知道事情的真相好的多。”他起身，走人。
    顾母看着他的身影，愁容满面，“你哥向来说一不二，珍珍，要不你有空好好劝劝他？”
    顾珍珍一口塞一个鸡蛋，支吾着说，“想也别想。”
    “女孩子吃个饭就不会斯文点。”
    顾珍珍轻笑，“你闺女就这德行，你未来女婿爱要不要！”
    顾母听她这么一说，这才说道，“你距离毕业也不远了，等你一毕业，我就开始给你相亲，先定个好女婿，别的你爱做什么做什么，我不管。”
        --newchapter--
            【125】若那么好扑倒，早就连骨头都不剩了！
    顾珍珍一怔，“妈，你是不是老封建，现在都是自由恋爱，相什么亲？我不相！我有自己的打算。”
    顾母哼道，“你个初出茅庐的丫头有什么打算，妈给你找个知根知底配得上咱们家的，包你满意，现在自由恋爱，很多小姑娘都被骗了，哭都找不到地方。”
    “又是门当户对，难道穷小子和富家女就没有真正的爱情了吗？”
    顾母坐下，好好的说教，“真正的爱情？一般，穷小子跟富家女都没有什么好结果，要么穷小子是潜力股，要么就是吃软饭的，这个世道太人心险恶，说你还年轻你不服气，珍珍啊，咱千万不要在外面谈恋爱，有很多男人居心叵测，有的是冲着咱们家背景来的。”
    “我不跟你说了，反正等我毕业了，我有惊喜要给你。”
    顾母喃喃自语，“别是惊吓就好。”
    ***
    吴娇娇自从在顾长卿别墅前见过权赫柠后，就一直满怀期待的等着他回来。
    等了几天，权赫柠终于回到了堂会。
    吴娇娇听到这个消息后，特地穿了一身好看的衣服，趁着大家都去吃饭的功夫，悄然的来到了权赫柠的办公室门口。
    她轻轻推开门，蹑手蹑脚的走了进去。
    权赫柠正在处理事情，看见她进来，抬了一下头便低下去继续忙，“有什么事情？”
    “老大，你还记得我前几天说我有话告诉你。”
    “嗯，什么话？”
    吴娇娇突然有些矫情，她摆弄着自己的手指，低着头，想了好几分钟，才悠悠的说道，“我很早就认识老大你了，只是以前你对我没什么印象，我来参加魔鬼训练营也是因为能近距离的看到老大，我知道老大没有女朋友，而我又很喜欢你，能不能考虑我？”
    这一刻，她的心很紧张很紧张，所以一直在低头看着地面。
    权赫柠放下手中的笔，坐直身子，看着她，“我没女朋友是因为我还没碰到让自己心动的女生，你喜欢我，我就非要考虑你么？”
    吴娇娇脸色一白，声音有些支吾，“我的意思是，我们可以试试。”
    权赫柠冷眼的瞥向她，“我们不合适，这个事情我就当今天没听过，你该干什么干什么，若不想在这里，立刻就可以离开。”
    吴娇娇没想到被他拒绝的如此彻底，她幻想过，就算他不愿意，也会婉拒，最起码，还不至于那么丢脸，但现如今，他却如此绝情。
    “我们为什么不合适？我喜欢了你好几年，你都不知道，凭什么践踏我的真心？”吴娇娇越想越觉得气愤委屈。
    “不合适就不合适，哪儿还需要什么理由，若非要说理由，我不爱你够不够？”
    吴娇娇咬唇，“自从参加训练营后，我就一直觉得你和安小暖有关系，你是喜欢她的是不是？”
    对于这个事情，他不想解释。
    “小暖已经不在了，你不要再亵渎于她。”
    “老大，有个问题，我和众位队友一直都不明白，安小暖和马纯纯两个没有任何背景的人为什么会被选进我们魔鬼训练营？希望你能让我知道真相。”
    “放肆！”他腾地站起身，眉眼带着无与伦比的凌厉，“你偏偏想知道，我偏偏不会告诉你，就算你知道了，又能怎么样，你能通过考核，小暖和纯纯一点不比你差，你一个过五关斩六将的女子兵不也和两个没有经过训练的一样的结果吗？”
    吴娇娇脸色更白了，如此严肃的老大，她还是第一次见到。
    “我知道了。”
    她转身，准备离开办公室，今天来这里就是自取其辱。
    权赫柠转身看向窗外，心里有些郁结，那么好的一个女人，就这么走了，想起曾经和她在一起的瞬间，心里这份难受一直持续了好久。
    吴娇娇心里觉得特别愤愤然，，出了门，便哭的止不住。
    跑回宿舍，趴在床上痛哭流涕。
    她这样的家庭，她这样的样貌，多少男生追她，都不答应。
    有的时候人家把你当宝，到别的男人那里，却连草都不如。
    余霞吃完饭回来，见她在哭，一惊，“娇娇，你是咋的了？”
    吴娇娇抬起头，脸上的妆容也花掉了，“我——我去给老大表白了。”
    余霞接着问道，“被拒绝了？”
    吴娇娇哭的更厉害了，“他为什么一点机会都不给我？我喜欢了他几年呢！”
    “我早就劝过你了，你就是不听，老大不是一般的公子哥，他若那么好扑倒，堂会那里那么多女人，早就连骨头都不剩了！这件事不能急的。”
    “可是——”吴娇娇抹了一把眼泪，“我问他安小暖跟马纯纯是不是走的后门，他却回我那俩人就算没有背景，但却和我这个军校出来的一样过了考核，凭什么啊，我越想越觉得不公平。”
    余霞不知怎么劝她，只得说，“既然你也被拒绝了，你来就是为了要做老大的女朋友的，但他明显的对你不来电啊，要不你就别在这儿受苦了，你跟我不一样，你是家里的掌上明珠，其实，娇娇，你不用这么辛苦的。”
    吴娇娇嘴巴一翘，“我偏不！被拒绝一次有什么，他拒绝一次，我主动攻击一次，反正大家现在都心知肚明了，多来几次也没关系。”
    余霞见她如此执着，也不劝了，“快去吃饭了，等会就没了。”
    吴娇娇起来去洗了把脸，“我先去了。”
    ***
    自从安小暖出事后，几个哥们都发现顾长卿没喝一口酒，叶硗提议将他弄到酒吧好好醉一场发泄发泄，这事儿经过了权赫柠的同意，甚至以前不怎么过问大哥事情的顾珍珍也奇迹一般的愿意参与其中。
    正好今晚，叶硗主动打电话给顾长卿约他一起和几个朋友一起吃饭，顾长卿同意了，于是，便将他连拉带拽的拽到了酒店，包一个包厢，几个人叫了一桌子好菜，准备有计划的将顾长卿给灌醉。
    你一杯我一杯的敬酒，顾长卿就算酒量好，也经不住这么喝。
        --newchapter--
            【126】我都愿意委曲求全了，你还有啥不满意的？
    幸好他还是有节制的。
    他吃了饭菜，等吃的差不多的时候说要去跳舞。
    叶硗第一个表决，“好！我赞同，我也好久没去了，一起吧？”
    几个人收拾收拾又从酒吧转移到了娱乐厅。
    尤其是晚上，人很多，他们并没有刻意的去vip专区。
    五颜六色的灯光，劲爆的舞曲音乐，疯了一般的男女，扭腰胯臀的放纵着发泄着，在这人群熙攘的大场地里，没有人会专门的看出是他们来。
    跳了很久，又点了好几瓶酒，没有人阻止他，他终于将自己在安小暖事后第一次喝醉。
    其他几人一起去跳舞，顾珍珍低头按着手机给马龙发简讯。
    没有人注意到，在顾长卿沙发靠着的另外一张沙发上，坐着一位戴着帽子和口罩的女人，她安静的坐在那里，仿佛所有的一切都跟她格格不入。
    只是，她会不时的转头看向那个一杯接着一杯喝酒的男人，只是看着，没有任何别的动作。
    一呆就是两个小时。
    她就是安小暖 。
    直至顾长卿自己摇摇晃晃的朝着楼上走去，顾珍珍想要去扶他，却被他清晰的说出话，“你们回去吧，我今晚宿在楼上。”
    顾珍珍不放心的说道，“那也得让我给你开个房间。”
    顾长卿定晴的看着她，声音透着落寞，“不用，
    顾珍珍见他上了楼， 也没追去。
    倒是安小暖压低帽檐，从沙发上起身，脚步停不下来的也上了楼。
    她刚上去，便看见顾长卿伏在垃圾桶里吐，她放慢脚步，暗恼自己多管闲事，难道被他害的还不够惨吗？同时，另一个声音却又在说，他喝醉了，认不出自己的。
    纠结了好一会儿，她终于转身准备离开。
    “小暖！”一声呼喊，让她身体僵硬。
    她转过头，发现他倒在了地上，那一声是他的呓语。
    看着躺在地上一动不动，安小暖上前，将他使劲扶了起来，因为用力，导致身上的口子裂开，火辣辣的疼。
    顾长卿睁开眼，迷离着看着她，“小暖？小暖？”
    安小暖没吭声，将他驾到了包厢内，慢慢的靠近床前，准备将他扔到床上，只是，她的腰却被他抱得死死的。
    “你来看我了？小暖，你别走。”
    安小暖任由他抱着，一句话不说。
    他倒退两步，直接躺在了大床上，连带着她，趴在了他身上。
    安小暖慌乱的抬起头，发现他的眼睛迷离的正看着她，“如果，你真的是小暖就好了。”
    闭上眼，彻底睡了过去。
    安小暖松了一口气，看来他也觉得自己是醉的认错人了，如此更好。
    她从他身上爬下来，将鞋子给他脱掉，盖上被子，坐在床边看着他，发现几天不见，顾长卿憔悴了很多，也瘦了，甚至胡渣都出来了。
    伸出手，触摸到他的胡渣，有些扎手。
    她此时此刻，觉得自己有些犯贱，因为，她现在竟不想回去。
    将门关好，索性，她躺在了他身边，侧着身子看着他，安小暖竟然觉得如果能一直这么偷偷摸摸的，也好。
    如果，光明正大会让自己陷入万劫不复之地，那她情愿真的这么见不得光。
    ***
    叶硗跳舞跳得很兴奋，他出了一身汗，和权赫柠一起出来，发现顾长卿没在了。
    “你哥呢？”
    顾珍珍头也不抬，“楼上休息去了。”
    叶硗有些看不惯她总是拿个手机，关键的是，他不用想也知道她在给谁发短信。
    “你这傻妞，万一有心眼坏的女人趁机上了你哥的床怎么办？”
    顾珍珍将手机揣进口袋，“我去上楼看看。”
    叶硗紧追其后，“你对马龙这么放心，那他可容易与女人偷会了。”
    顾珍珍回头，“你别什么都往马龙身上推，你了解他吗？你知道他是什么样的人吗？别以为自己家世好，就如此瞧不起人，爱情面前没有贫富之分。”
    叶硗收起笑容，“那你了解吗？你自认为很了解他，你对我说说你了解的都是他什么吗？我从没有说爱情面前有贫富之分，你不要将我想的如此一肚子坏水，谈恋爱是无所谓，但结婚，就要擦擦你的眼睛好好看清楚了，婚姻是两个家庭的事情，两个家庭就是有贫富的差距，我只是作为哥哥好心提醒你一点，不要被爱情冲昏了头脑。”
    “谁要你提醒了？你以为你很懂吗？叶硗，你玩过的女人你自己能数的过来吗？还来评论别人的不是。”
    她扭头，直接上楼。
    叶硗没有抬腿，站在那里，目光黯淡。
    “好了，现在你说什么都不是，早就说你俩不合适了，这就是爱情，爱情中的男女都是盲目的，听不进别人说对方的一句不是。”权赫柠碰了碰他的肩膀。
    “现在，我才发现自己有点可悲。”
    “有什么大不了的，要不你就告诉她吧？看珍珍那迷糊样，估摸着她不知道。”
    叶硗摇了摇头，“你觉得现在说是时候吗？她现在满脑子里都是马龙，哪儿有的位置？”
    权赫柠摸下巴沉思，“都说，要忘掉一个人最有效的方法便是再找个人爱上，时间长了，自然对之前爱的人不会有什么感觉了，要不你试试啊。”
    “跟谁试试？你吗？”叶硗也抬步上楼。
    权赫柠低咒一声，“尼玛！说吧，老子委屈一回，你是要做攻还是做受？”
    叶硗直接吐血，“哥们，不用来真的吧？我只是说说而已。”
    权赫柠邪魅一笑，“我都愿意委曲求全了，你还有啥不满意的？”
    叶硗面部抽筋，“我特别不满意，因为，你不是女的。”说完，他深度一笑，“你若真的如此爱我，去t国做个手术，我还可以考虑考虑。”
    这下，换权赫柠呕吐连连了。
    “叶硗，你给老子站住！看我不揍死你丫的！”
    叶硗不服气的说道，“是你先挑起这个话题的，咋的怨我！冤枉啊！”
    楼下下方的两个重量级腐女顿时目瞪口呆，过了片刻，爆出一声吼：“艹！原来真的是基佬！好有爱啊！”
    ps：月票月票！！！手里头有月票的赶紧投给安安啊！！！跪谢了！
        --newchapter--
            【127】你是想近水楼台先得月吗？
    正在狂跑的权赫柠身子骤然停了下来，他握了握拳，最后，努力克制着情绪，慢慢的走到二楼套房记录。
    却没有找到关于顾长卿开房的记录。
    三个人只得一间一间的找。
    睡梦中的安小暖听见开门的声音，立刻起床跑进了洗手间。
    刚进去，便听见了叶硗的声音从门外传来，“顾少在这里。”
    一连串的脚步音缤纷而至。
    “将他扶回去吧。”权赫柠的声音。
    “好。”顾珍珍说道。
    很快，房间里便没动静了，门关上，发出一丝声响。
    安小暖从洗手间出来，她重新戴上帽子和口罩也跟着下了楼。
    走到大门口，便看见几个人将顾长卿弄到了车上，车子也紧随着离开。
    她站在大门口，双目看着消失的方向，徒步的走回了家里。
    打开门，房间里满室冷清。
    躺在床上，她孤枕难眠。
    直至早上醒来，她起身，将那颗钻戒和玉坠挂到自己的脖子里，总想着这个钻戒要还回去才好，但貌似不是现在。
    拿了一套衣服和自己唯一的积蓄卡，房间还是那样，貌似没有少任何东西。
    她带着少数民族才戴的头巾遮住脸，只露出两只眼睛，离开了这个出租屋。
    清晨街上人很多，她想去买一套一室一厅的房子，没有家怎么行。
    于是，她来到了唇唇欲动旁边的那个小区售楼处。
    成为了卖房的第一位客人。
    这个小区里都是小户型的房子，基本都是那些单身或者小情侣准备的房子，一室一厅，二室一厅，二室二厅之类的最多。
    在卖房的带领下，她去看了房子，挑选了只有五十多平方的一室一厅最小户型的房子，位置八楼，是个二手房，原来的住户也是一个女生，由于结婚了就将这里委托售楼部卖掉，房子很新，装修很精致，看上去很温馨。
    一次性付清了所有的钱，手里头还有十几万。
    安小暖又去了家具店，挑选了必备的家具后，一次性购买了生活用品和生活食材后，她已经吃不消了。
    铺床套被褥打扫卫生一次性做完。
    躺在床上，安小暖闭上了眼睛，从此，她只身一人，算有了属于自己的家。
    ***
    顾长卿早晨醒来的时候，太阳穴疼的他皱眉。
    他下床倒了一杯水喝了几口这才看清自己的环境，自己还是在自己的家。
    只是，昨晚的那个梦是真的吗？
    若不是真的，为何那么清晰？
    他思念成疾了么？
    他苦笑，放下茶杯下楼。
    叶硗和权赫柠竟然在下象棋，桌面上摆着一份报纸，顾长卿低头一看，纵然心情不好，但是忍不住喷笑了。
    “这——”他指着印有大标题的报纸说不出话来。
    叶硗率先抬头，“你没看我们俩都为了平愤内心的怒火在下象棋吗？”
    顾长卿莞尔，“这是谁出的专栏，标题拟定个据目击者爆料：当红男星叶硗和黑老大权赫柠竟然是基佬！”
    他转头，看向他们俩，“你们昨晚干什么好事了？”
    叶硗将象棋扔下，靠在沙发上，将昨晚的事情说了一遍。
    顾长卿听完，“你这当红巨星被人认为你被掰弯了，看来有必要记者会澄清一下。”
    “已经澄清过了，五点多，我妈跟权少他妈哭天抹泪的打电话证实，把她们吓得不轻。”
    顾长卿无语，“你们俩去舞厅干什么了？”
    叶硗反问，“你不也去了么？你忘记啦？咱们去酒店吃完饭出来，一起去的，你喝醉了啊，自个儿去楼上找个套间睡去了，还是我们三个挨着房间找的，你可真有能耐啊。”
    “原来，是我喝醉了啊。”他哑笑，怪不得会梦见她，安小暖，不爱你的时候，你天天在眼前晃悠，爱你的时候，却不给宠你的机会，你有能耐让我爱上你，你有能耐让我爱你一辈子啊。
    “醉的不省人事了。”权赫柠端着咖啡轻轻浅尝。
    叶硗伸了伸懒腰，“顾少，有没有发现，酒有的时候真的是个好东西，醉了，就什么不用想了。”
    “你这是故意引诱我成为醉鬼么？”
    “偶尔几天这样，不算有错吧。”叶硗翘起腿，悠悠说道，“我不得不提醒你一下啊，杨唱你打算跟她交往吗？又或者，她想取代小暖在你心里的位置吗？”
    “对她，没有感觉，只是，这个女人很聪明，知道自己该做什么不该做什么。”顾长卿说出这么一段评价。
    叶硗拍了拍腿，“我知道，伯母也逼你结婚，何不找个聪明的女人先应付着。”
    权赫柠身子一歪，躺在沙发上，说出自己的想法，“长卿，若一开始小暖不是你看上的，我说不定就会据为已有了，最起码，我真的不会让她受伤，你知道那晚我在她耳边说什么吗？”
    “什么？”
    “我对她说，你在乎她，你们错过可惜了。”权赫柠不紧不慢的叙说。
    顾长卿眯眼，“她说什么？”
    “她说——”权赫柠声音愈来愈低，“你们只是随便玩玩而已，何必当真呢？”
    顾长卿还未开口，有高跟鞋的声音响起。
    三人看去，杨唱一身名贵的秋装走了进来。
    她坐在顾长卿身边，放下包包，声音柔软又温和，“长卿，你吃早饭了吗？”
    叶硗别着兰花指，声调尖细，有模有样的学道，“长卿，你吃早饭了吗？”
    杨唱有些脸红，顾长卿瞪了叶硗一眼，淡淡的看着杨唱，“大清早来有事吗？”
    杨唱解释道，“是这样的，我看到你公司在招女助理，我就想去应聘。”
    叶硗笑的别有深意，“你是想近水楼台先得月是吗？”
    杨唱不否认，“我只是想距离长卿近一点，我希望我们可以先成为朋友。”
    她这招以退为进的手段让叶硗心知肚明。
    “参选助理人选是有人事部的决定的，你若参选去那里公平竞选。”
    杨唱轻笑，“是的，我就准备去。”
    “只是，杨小姐是名媛闺秀，家里不缺钱，你去做助理，你父母知道吗？”
    杨唱微笑，“总要有历练，我还是喜欢靠自己。”
        --newchapter--
            【128】明明想放手，却挪不动脚步
    权赫柠嗤笑，“不过，据我所知，顾少是喜欢事事都依赖他的女人啊？”
    杨唱脸色一变，“是吗？”
    顾长卿不想多说这个话题，“你不是去竞选么？先去吧，我上午不去公司。”
    “好，我先走了。”她站起身，窈窕淑女的走出了客厅门口。
    叶硗笑的没心没肺，“顾少啊，你艳福真不浅啊。”
    “我宁愿只要她活过来，就算我什么都不能拥有，我也心甘情愿。”
    叶硗一怔，笑容凝滞，“坏了，我等下要做飞机去国外，要拍几场戏，先走了。”
    “走吧走吧。”
    客厅里静寂了下来，权赫柠看向他，“如果还有一次机会，你还会放开她的手吗？”
    顾长卿看向他，声音悠长深远，“如果有那么一次机会，我情愿都没有遇见过她，这样，最起码，她会活的好好的。”
    ****
    林骄阳日日坐在阳台上，林母看儿子抑郁不说话，好几天了，还是如此。
    不免有些担心。
    她褒的鸡汤端着上了他的卧室，站在卧室，便看见他站在阳台上，远远地望着远方。
    林母心下将安小暖骂了个遍，将碗放下，走向阳台。
    “骄阳啊，你这是想让妈妈难过死吗？”
    林骄阳回头，“怎么了？”
    “你这几天都是这样，几乎不说话，也不下楼，你这是在伤害自己啊！妈看了多心疼啊。”
    林骄阳转回头，声音低沉，“我只是心里难受。”
    林母上前，“妈知道你对那丫头的心，但是她既然已不在，活着的人还是要好好活着的啊，如果她知道你为她这样，你觉得她会开心吗？听妈的，去旅游去吧，散散心。”
    “妈安排吧。”
    闻言，林母点点头，觉得儿子终于想开了。
    ***
    叶硗已经坐上了飞机，他戴着墨镜，看着杂志，经纪人坐在前面，马纯纯则坐在他旁边。
    “叶哥，到了那边，好多狗仔跟踪，比咱们这里还多，你拍戏的时候可千万别对女主角嫌弃了。”
    叶硗看也不看她，“她口臭那么浓，我不嫌弃就怪了，真特么的倒霉，若知道她有口臭，我就不跟她合作了，幸好快要结局了，不然，她不疯我就疯了。”
    马纯纯一把将杂志给他夺过来，“叶哥，你睡吧，到了我叫你。”
    叶硗“嗯”了声，将墨镜摘掉换上眼罩，昏昏谷欠睡。
    马纯纯看着他，也靠在椅背上闭上眼睛睡觉。
    睡了三个多小时，马纯纯醒了，叶硗果然还在睡。
    觉得快要到的时候，她伸出手，将他的眼罩往上拉了拉，露出他的眼睛，并低声喊道，“叶哥，快要到了，醒醒。”
    叶硗觉得有人在拉眼罩，伸手一握，马纯纯一激灵，看着被他握住的手腕，浑身僵硬。
    他徐徐睁开眼，也看到自己正在握着她的手腕，随后松开。
    “快要到了？”
    马纯纯闪了闪眼色，有些紧张的点头，“是的。”
    两人便不再说话。
    等下了机，跟着来接的人一起去酒店。
    将行李放在各自的房间里，正好去拍摄地点的时候，在酒店的楼道里碰见了女主角。
    叶硗也不过只是看见了而已。
    “叶硗！”
    他转头，“什么事？”
    “我特地去做了手术，现在已经没有口臭了，你不要再摆出一副嫌弃我的样子，好歹我也比你出道早，是你的前辈。”
    “我自始始终有说什么了吗？”叶硗反问，转身离开。
    女主角想起那次她们拍完接吻戏，他便犹如亲到了多恶心的东西，连忙漱口，那次，给她的打击实在是不轻。
    到了拍摄地，原本不怎么说话的男女主角，在导演喊开始后，立刻融入了各自的角色中。
    马纯纯站在那里，不知为何，她竟然将自己当成了女主角，幻想着和他演绎一场唯美的爱情。
    意识到自己这个想法后，马纯纯自个儿吓得不轻。
    她好好梳理了自己的心情，在收工后快速的回了酒店。
    一个人好好冷静冷静。
    到了吃饭时间，叶硗见她还不下楼，便去她房间找她。
    见她一个人呆呆的坐在床边，“蠢货，你吃不吃饭？还要我等你的？”
    马纯纯反应过来，笑盈盈的回答，“好，叶哥，走去吃饭。”
    叶硗前面走，她后面跟。
    ***
    安小暖一觉睡到了晚上八点多。
    她按开灯，去厨房里做饭。
    电饭煲里蒸米，又炒了火腿和鸡蛋。
    一个人吃饭的滋味相比较两个人，气氛冷清又没胃口。
    吃完，拉开窗帘，她坐在阳台上看着街道的灯火通明。
    各种声音传到她的耳朵内。
    因为旁边就是唇唇欲动，这是安小暖主要住进这个街道小区的原因。
    她拿着望远镜朝下面望，但好巧不巧，看见了有一辆车很像顾长卿的车。
    她再度仔细一看，发现果然是他的车。
    安小暖控制着自己的情绪，但显然无效，她不知道为什么明知道因为他自己九死一生，还想去靠近他？
    为什么原本只是被他胁迫来着，现在反而更想看见他？
    她说不了自己的这种情绪是什么原因。
    明明想放手，却挪不动脚步。
    所 以，只能暗处看见他就好。
    披上外套，戴着头巾，她下了楼。
    靠近他的车子，这刚走到唇唇欲动门口才确认车牌号，正是顾长卿的车。
    安小暖默不作声的走了进去，她没回头，直接上了贵宾区。
    刚上去，便见一个打扮妖娆的女人急匆匆的迎面而来，却突然看见了她，一把抓住了胳膊，安小暖一惊。
    “这位小姐，不知道你能不能帮一个忙？”
    安小暖略有防备，“什么事？”
    “我们这里一个客人要听钢琴，只是，这里唯一的琴师出游了，你会弹钢琴吗？”
    安小暖点头，“会一点。”
    “这样，你给帮忙弹一曲钢琴，曲子客人定，看着乐谱弹，只要弹的好，给你五千，现金现付。”
    安小暖眼睛一亮，一曲五千？不低了！
    “好。”她欣然答应。
    “我是红姐，你先跟我去换衣服。”
    安小暖摇头，“可不可以不换衣服，我弹一曲还要立刻回去。”
        --newchapter--
            【129】今晚，我不许你走
    红姐欣然答应，“我们这里贵宾区讲究一种神秘感，你这头纱不用去掉了，跟我来。”
    去了她的套间，红姐拿出一件白色的斗篷盖在她的头上，“走吧。”
    跟着她的脚步，她停在了一间房门前。
    一进去，安小暖便心下一怔，她进的不是别间，正是顾长卿的房间。
    只有他一人。
    里面有一个帘子遮挡，安小暖这才放松了紧张，坐在了钢琴边。
    她通过帘子望去，他一个人坐在沙发上，桌子上好几个空酒瓶子。
    “弹一首《幻听》。”
    安小暖是不会弹这首歌的，但是看着乐谱，她还是慢慢地弹奏了起来。
    空气里很安静，只有曲调在这里流动。
    安小暖只管低着头弹，没注意到他已经躺在那里睡着。
    等她结束曲调的时候，坐在那里看着他安静的躺在沙发上，如孩子一般。
    正当她准备站起身的时候，门突然被推开了，杨唱走了进来。
    安小暖见过她一回，自然当即认了出来。
    杨唱貌似没看见她，当即弯腰伏向他，低声问道，“顾总？长卿？你喝醉了吗？”
    回答她的是无音。
    杨唱看着他，竟伸出手抚在了他的脸上，安小暖看着那只手，不知为什么，她很想拿把刀将那只爪子给剁了。
    她原以为杨唱会将顾长卿扶回家，但显然不是这样，她竟然偷吻顾长卿，随后又从身上掏出一包药水。
    倒进了自己的高脚杯里，顺着顾长卿的嘴里让他喝了，剩下半杯则她自己喝了。
    安小暖坐在那里咬牙切齿，看这个杨唱跟个淑女似的，其实却是个十足的浪女！
    这等卑鄙无耻的事情居然被她用了，如果今晚她没来，那么，是不是就寓意着杨唱今晚成了他的女人，然后光明正大的跟他结婚？
    安小暖正准备从帘子后面出来，没想到却看见杨唱进了洗手间，片刻，里面传来了哗哗的水声。
    她小心的跑了出去，并掩好门，去红姐那里领了五千块钱。
    再度来到这个门口，只见杨唱在为顾长卿脱衣服。
    当她转过身来弯腰给顾长卿脱裤子的时候，安小暖轻轻的推开门，走了进去，一脚猛地揣在了杨唱的屁。股上，结果可想而知。
    因为踹的太用力了，杨唱没来得及尖叫便摔在了地上。
    安小暖将她拽到了洗手间里，从外面用一个木棍别着。
    随后准备将顾长卿的衣服穿起来，未曾想到，喝了点药的顾长卿那么给浑身的热度弄醒了。
    他微微的睁开了眼睛，模糊的人影渐渐清晰。
    “小暖，我这又是醉了在做梦么？”
    安小暖还没来得及说话，便被他反身压在了身下。
    “我还做起了春/梦了？”
    他低头吻住她，炽热的温度将她全身燃烧。
    安小暖看着他，察觉到他身上滚烫的温度。
    她抬起手揽住了他的脖子，他看着眼前这张脸，仿佛怎么都看不够。
    洗手间的叫喊渐渐被痛苦的呻/吟声埋没。
    顾长卿看了又看，亲了又亲，伸出手脱掉了她的裤子。
    当他弓起腿探/进她的身体内时，那熟悉的温度将他所有的理智挥霍一空。
    对她而言，他如此生涩的进/入她，那巨大撑得的她有些不适应。
    他缓缓律动了几下，当即湿润多了。
    便开始一发不可收拾。
    他浑身仿佛被打了鸡血一般，对着这具身体恋恋不舍，一次又一次，仿佛怎么都要不够。
    手指揉/捏着饱/满的丰/盈之上，那樱桃被吸/允的带着色泽别具诱/人，安小暖却硬是忍着没有喊出一声，仿佛自己就是一具木偶娃娃。
    闷/哼的喘/息声是属于他的。
    他没闭眼，目光一直都在看着她。
    安小暖被他看的十分不自在，索性闭上了眼。
    三次两个小时，战场结束。
    “你别想走，昨天你出现我的梦里我没留住你，今晚，我不许你走。”
    他疲惫的趴在她身上，不想闭上眼睛，也许是，怕一旦闭上眼睛，睁开眼便不再是梦。
    安小暖感受到两个人的某个地方还连在一起，她也闭上了眼，十分钟的时间，再度睁开眼，他已经熟睡。
    轻轻地从他的身下往外挪，终于侧着面对面着他。
    她一 点一点的让他退出自己的身体，直至没有满足的感觉，完全空虚。
    揉着发酸的身子，穿上裤子，也替他慢慢的将衣服穿的板板正正，清理了一下现场，她离开了此地。
    回到家，看了看墙上的时钟，已经十点半了。
    给自己倒了一杯茶，坐在阳台的吊椅上，慢慢的喝着。
    望着天上，安小暖心情时好时坏，嘴里哼了一首自己暗地里唱过几十遍的歌。
    “什么都可以，我愿意为你守护到天明，让每个角落都有我的心，这就是我想坚强的凌夷，有那么多的生命和爱情，在我的世界我只拥有你，我只想给你独特的惊喜，你却不理————”
    如果放不开又走不开，就这么顺其自然岂不正好？
    她说过，自己一直都是坚强的女人，自己知道自己想要什么，原先不知道他的心意，既然知道了何须再逃避——
    这么一疏通自己的情绪，安小暖顿时觉得豁然开朗。
    ***
    走过顾长卿房间门口的人都知道整个一夜，房间里有一个女人痛苦的呻/吟声从昨天夜里一直持续到了早上。
    也直至顾长卿醒来。
    他睁开眼睛的时候，看着这个环境，脑子里全是夜里的场景，带着面纱的小暖在他的身下婉转承/欢，恍惚的坐起身。
    看了眼自己，全身整齐。
    他苦笑，自己果然患上了幻想症。
    他木然的走到洗手间门口，将木棍拿开，推开了门。
    眼前的一幕让他意外。
    杨唱全身赤/裸披头散发的坐在地上，一点不嫌冷的模样，她的右脸有伤痕，貌似被人给打了。
    “你这是怎么了？”
    杨唱回过神来，哗的一声大哭了起来，“长卿，你一定要为我做主啊，昨晚我来这里找你，被一个带着面纱的女人给打了，还被关进洗手间一整夜。”
    顾长卿的眸子瞬间被震惊袭击，他的唇止不住颤抖，“你，说什么？”
        --newchapter--
            【130】这个身影是她！
    杨唱满眼泪水，她被他的神情感动不已，扑朔着眼泪，“是，昨晚有个带着面纱的女人图闯进来，将我踢翻再低，还强行将我关进了洗手间，呜呜，还给我灌了药，连带着也给你灌了，你没事吧？”
    “带着什么样的头纱？”杨唱没有注意到，他在问出这句话后，心情是多么的紧张。
    “粉色的头纱，白色的斗篷。”
    顾长卿满眼都是泪，他转身疾步朝外走。
    杨唱连忙穿上衣服，也跟着追了出去，只是，等她出去，早已没了顾长卿的影子。
    红姐刚起床，便见顾长卿走了进来，她有些难以置信，“顾少，你这是，有事？”
    顾长卿着急的问道，“红姐，你昨晚带过去的弹琴的是不是披着白色的斗篷和戴着粉红色的纱巾？”
    红姐点点头，“是啊。”
    他眼睛一亮，“她什么时候走的？”
    “那不太清楚，从你房间出来，我给了钱并没有注意她的行踪，怎么？顾少是丢失什么东西了么？”红姐这么一想，心情有些忐忑，不会这么背吧？
    顾长卿顺水推舟，“她很像我一位故人，能否允许我看下一下监控？就看我房间门口进出的监控和时间即可。”
    红姐扬颜一笑，“顾少开口，那有什么问题，顾少请跟我来。”
    顾长卿点头，跟在她后面，两人边走边说，“你是从哪儿找的这么一位弹琴的？”
    红姐答道，“对顾少，也没什么好隐瞒的，实话说，我们这里的琴手没在，正好我走到走廊里，看见她很有气质，就问一下是否弹琴，她说会一些，那我说你帮我弹一首，价钱好说，她就同意了。”
    顾长卿心情压抑不住的激动，他觉得这段路是他过的最难熬的路。
    等到红姐开始找昨晚那时间段的监控时，他是紧张的。
    终于，当亲眼看到画面中那个身段时，跟自己‘梦’里的她一模一样。
    原来，自己不是做梦。
    连续两夜，是故意的还是她想在暗处看着自己？
    顾长卿亲眼看见了反而觉得不那么紧张了，这个消息对于自己来说，是无法比拟的。
    他出了唇唇欲动，回头看着这个牌子，裂开嘴露出了一个炫白的笑容。
    站在这里，他亲手拨打了所有知情好友的电话，让他们务必晚上在唇唇欲动老地方集合。
    叶硗原本定的是后两天才会回来，接到他不容置疑的口气口，他当即今天白天一口气将几场戏全部拍摄完毕，连休息都没有，便急匆匆的和马纯纯以及经纪人一起乘飞机回来。
    “很久没听到顾少这么开心了，难道是这么快就爱上第二春了？”叶硗有些不相信，“他不是这种人啊，那是什么重大事件呢？”
    马纯纯坐在他旁边，“叶哥，你都絮叨好几遍了，顾少既然说让咱们马不停蹄的回去，一定有大事，不然不会这么急促的。”
    “说的也是，回去了就知道了。”
    ***
    顾长卿特意在唇唇欲动门口安排黑衣人穿便装监督，又在纯纯欲动里面布置眼线，一整天坐在办公室内都是神色不安宁。
    自然将杨唱给抛到九霄云外了。
    杨唱竞选成为了顾长卿的秘书，她自然很容易便可以见到他。
    在办公室门外想了又想，她借着送咖啡的借口进去，询问酒吧打人的女人情况。
    顾长卿放下笔，神情跟之前完全不同，此时的他一眼便可以让人看出他的心情很好。
    “打人的女人我还在查，有结果了我自会处理，你脸上的伤好好处理一下，今田放你一天假，回去好好休息休息。”
    杨唱心情顿时平复了很多。
    “你对我真好，长卿。”她含羞说道，昨晚一夜的折磨也算值了。
    “先回去休息吧，明天再来上班。”
    顾长卿拿起西服穿上，“我有私事要处理。”
    不等她再说什么，他便走了出去。
    杨唱想了想，从顾氏出来便去了监狱。
    她在探监室等了一会，这才听到脚链的声音，曹心田才短短几天的时间，老了好几岁。
    她面容憔悴，眼睛也有些闪光。
    “是你啊。”
    杨唱坐在她对面，“心田姐，你在这里面还坚持的住吗？”
    曹心田脸色倒是平静了很多，“我没事，昨天伯母来过了，我不久就能出去，现在安小暖一死，我只要出去，这件事就算终结了，我安排你的做成了吗？”
    杨唱一惊，仍是说道，“我自然趁着机会接近他，现在我刚上任当她的助理了，只是，他的 住处现在不通报是不允许我进去的。”
    她心里有点忐忑，自然不敢将擅自给顾长卿下药反而让自己折磨一晚的事情告诉曹心田。
    “这样也好。”曹心田脸色缓了缓，“等我出去了，你就可以不用参与了，我会给你不少钱，让你过自己的小日子。”
    杨唱点头，“好。”
    嘴上如此说，但心底，杨唱却不这么认为，她现在深有体会干得好不如嫁得好这句话的含义，自己再努力也不如老公家是豪门来的舒坦。
    之前自己无论多努力，都不够家用的，现在又冒充豪门之女，让她多少有些心虚。
    从监狱出来，杨唱走了很远才长呼出一口气，她静下心想了想，如果趁着她没出监狱就成功的俘虏占据顾长卿的心，那她岂不是才是最后的赢家？
    那样不用上班就有花不完的钱。
    这么一想，杨唱眼睛晶晶亮，觉得安小暖死了，曹心田进了监狱，她如果主动攻击，也许，梦想就是这么近。
    ***
    叶硗和马纯纯一到a市，便马不停蹄的赶到了唇唇欲动包厢，此时天色已经渐渐入黑，他一进去便看见顾珍珍，顾长卿，权赫柠都在。
    “搞什么？我都紧赶慢赶现在才赶回来，连口水都没来得及喝。”他拧开桌子上的一瓶饮料，咕咚咕咚的喝了几口。
    顾长卿指了指门，马纯纯心领意会立刻关上了门。
    他将一段监控呈现在大家面前，众人伸着头看去。
    “这个身影怎么这么熟悉？”
    “小暖姐！”马纯纯瞪大眼睛指着屏幕，“这个身影是她！”
        --newchapter--
            【131】你们做了多久？
    顾珍珍错愕的张大口，“怎么会——”
    权赫柠再度仔细的看了看，也赞同的说道，“但看身影，确实跟她一模一样，不过，就是看不清脸。”
    顾长卿这才说道，“前晚我在舞厅的套间里，就见到她了，是她的脸，我以为是在做梦，直至昨晚，我们还那个了，所以，我敢确认，小暖还活着！”
    闻言，顾珍珍脸红了，不满道，“哥，大庭广众之下啊。”
    叶硗笑的分外得意，挑了挑眉，“顾少，你们还哪个了？”
    权赫柠忍俊不禁，“你们做了多久？”
    马纯纯也脸色爆红，跳脚道，“注意点行不行啊，没注意到有女士在吗？”
    叶硗给她一个爆栗，“我是怎么教导你的，平常有事没事多看点爱情动作片，咋的就是没记性，说说就脸红，衰不衰？”
    说完继续看向顾长卿，“我说，你别做错人了，要是一个大乌龙的话，那衰的可就是你了。”
    顾长卿扶额，“正经点会死么？”
    叶硗嘻嘻一笑，“生不如死。”
    气氛洋溢了起来，笑闹过后，权赫柠直接问道，“你喊我们来就是为了告诉我们你的揣测？”
    “我是想让你们一起揭开她的面纱，演戏会不会？”
    叶硗举手，“我的强项！”
    顾长卿满意的点点头，“我有预感，今晚她还会来，我能感觉到，前两晚遇到她绝非偶然。”
    “若不来怎么办？”顾珍珍担忧。
    “若不来，我每晚来，等着她亲自送上门，然后——”顾长卿音调一转，还未说出下面的话，就被叶硗抢先。
    “然后好好蹂躏一顿，添点调料，整夜吃的更香！”
    顾长卿碎道，“什么啊，我说的是然后狠狠的抓住她，不会再放开她的手。”
    众人心下了然，顾珍珍心情愉悦，她看到大哥激动的心情，心里也跟着高兴。
    大家低声商议了一番，一切准备妥当，就等着安小暖自投罗网。
    只是，安小暖拿着望远镜看向唇唇欲动的停车位时，不仅发现了顾长卿的跑车，还有叶硗的黄色兰博基尼座驾。
    她坐在阳台上，反而没有动身。
    阳台上有一台小吊灯，她半躺在那里，手里捧着一本书。
    可能太久没有看新闻了。
    安小暖看到一半书的时候，穿上拖鞋，将笔记本拿了出来。
    属于她的新闻头条高居不下。
    她手指点开关于去林家采访林骄阳的视频，他的每一句话，都深深地让安小暖觉得，这个男人，真的将他的心放在了自己身上，而自己，却没有能力回馈于他。
    尤其是看到新闻报道声称林骄阳几天都没怎么吃饭，脸色很不好的时候，她掏出了手机，拨打给了他。
    事儿不凑巧，提示已关机。
    她登陆微博，去查看林骄阳的微博，发现最新一篇更新是在今日上午，上面写着：去旅游了，勿扰，整理整理心情，回来也许会更好。
    安小暖拿出和玉坠串在一起的钻戒，想着等他旅游回来再还给他吧。
    ***
    转眼到了十点，叶硗有些纳闷，“不会不来了吧？”
    权赫柠倒是很淡定，“再等等。”
    “如果她出现在唇唇欲动门口附近，会有人打电话，眼下，看来是没有来。”
    顾珍珍的电话响了，她走到洗手间门口接听，二分钟后，她关闭手机，说道，“哥，我还有事，先走了。”
    “不会是开始夜不归宿了吧？”叶硗其实是不想说这句话来着，但不知为何，话到嘴边就变了味。
    顾珍珍没好气的说道，“你以前不也经常夜不归宿来着，有谁说你一句了？更何况我这还不是夜不归宿，管好你自己吧。”
    她拉开门就朝着外面走，门砰的被关上，叶硗脸色不好，看着众人的目光，他干笑，“为毛一直揪着过去不放？谁还没有个过去啊。”
    马纯纯倒了杯茶递给他，“叶哥，喝点茶。”
    叶硗也往外走，“不喝，没胃口，放那吧。”
    马纯纯两手端着茶，默不作声，只是捧起手里的茶杯一饮而尽。
    她强颜欢笑看了看另外两人，“我去看看。”
    说完也跟了出去。
    顾珍珍来到和马龙约定的地点，就在唇唇欲动不远的长椅边上。
    “你怎么这么快就到了？”马龙拥住她，亲昵的亲了亲她的额头。
    顾珍珍指了指唇唇欲动的霓虹灯大牌子，“我哥在那里，我跟着去的。”
    “珍珍，我想跟你商量个事儿。”
    “什么事？”顾珍珍松开他，坐在长椅上。
    “你实习在假期已经去了，如今大四上学期本该实习你已经在写论文了，所以到下学期你基本可以没什么就业压力，你家里可以动用关系保送你去市人民医院，但是，我不行，珍珍，我妈希望我可以继续考研，现在复习还来得及，珍珍，我决定考研了。”
    “你不是答应我不考研了么？怎么现在又要考？难道是因为你怕你进不了好医院？我可以让我家帮你。”顾珍珍急忙说道。
    马龙摇摇头，“我们关系还没被你家知道，如此帮我，你爸妈该怎么想？我想靠自己的能力。”
    顾珍珍看着他，“我知道你想靠着自己的能力，但是，现在哪儿都黑，既然可以帮你，那有什么关系，反正我爸妈早晚就要知道我们的关系，不如我提前对她们说就是了，只要你别考研，我不想让你考，那样我们就不太容易见面。”
    叶硗站在不远处听到这番话，冷笑的靠近俩人，“既然人家想靠自己的能力，珍珍你又何必让伯父伯母帮他，不给他一个证明自己的机会，如何让你爸妈放心的将你交给他呢？”
    顾珍珍猛然回头，皱眉，“叶硗，你是不是阴魂不散？关你什么事？”
    “看看，就说你脑子里装满了粪便，不识好人心。”叶硗看着两人紧握着的手，就觉得极其的刺眼。
    “叶硗！我的事情还轮不到你来评头论足！”顾珍珍对视着他，“你去我哥那里好吗？”
    “我只是劝你而已，像他这种小男人都是有目的的，顾珍珍，你擦亮眼睛好么？就这样一个男人，有哪个地方值得你迷得团团转的！”
        --newchapter--
            【132】在他的生命里，不能没有她
    顾珍珍怒了，说话也有些不受控制，“跟你有什么关系？就算他是小男人，我也喜欢，他全身上下我都喜欢，你管得着么你！”
    叶硗突然不说话了，只是那么看着她，心早已被她的话捅的血肉模糊了。
    马纯纯跑过来，“叶哥！”
    叶硗转身，突然莫名的揉了揉马纯纯的头，“我们回去。”
    马纯纯还能感受他的手僵硬的揉着自己的头，她点了点头，两人一前一后的走了。
    顾珍珍看着这个画面，心闷闷的。
    坐下身，看着马龙，“他这么说你，你怎么都不吭声？”
    马龙眼底蕴含一层笑意，“我要是回击过去了，不是跟他一样了吗？”
    “也对。”顾珍珍将头靠在他的肩膀上，说了好一会儿，才依依不舍的离开。
    她不知道，马龙之所以不回击是因为他就算恼羞成怒，破口大骂，拳脚相加了，能有什么好结果？
    伦家庭他远远比不上叶硗，伦名气论人气他更是遥不可及。
    就算俩人打的互不相让，两败俱伤，只能给自己这个小百姓家庭带来不安宁和未知的风险，还不如让他随意张狂，这么张狂不就是因为自己能拥有顾珍珍，而他，同样难以够得着吗？
    就算有钱有权有家庭背景，就算有人气有名气有长相，不还是想要女人而无法得到吗？
    自己轻轻松松就可以得到的女人他累死也得不到，这难道不是悲哀吗？
    转眼，十点半了，还是没有一点痕迹证明安小暖会来。
    就连原本自信无比的顾长卿心情也是着急的不得了。
    他的心情复杂了起来，那究竟是不是她？
    万一真的是上错认了——
    他摇摇头，那熟悉的感觉他刻骨铭心，怎么会出错呢？
    但是，为何她没来？
    难道是对自己今晚放心了？
    门被推开 ，他神色一紧，却发现是叶硗和马纯纯回来了。
    “你怎么了？”顾长卿看他脸色极差。
    权赫柠不用想也知道，“肯定被你妹妹又埋汰了。”
    顾长卿的声音透着一丝无奈，“硗，你将目光转移到别的女人身上去吧，她就一没心没肺的丫头，都这么久了，还没发现你对她的与众不同，不是没心没肺是什么。”
    叶硗转移话题，“别说这些不开心的了，我说，顾少，你是不是真的思念成疾昨晚做那啥梦了，才会联想到监控里面的女人？真的就是身材很像的一个人而已。”
    顾长卿抬起手阻止他继续说下去，“是梦是现实我想我已经分清，她一定会来的。”
    叶硗觉得他中邪了，“都十点半了，她还会来？见鬼了。”
    权赫柠笑道，“爱情中的男女就这样，疯狂，哎呦，我的爱情什么时候来啊？”
    叶硗坐在他身边，“要不是我是你的哥们，说真的，我也真的会觉得你的性取向有两种可能性。”
    “什么意思？”
    “这两种可能性就是第一种你还是喜欢女人的，只是你还没碰上能掏心掏肺的，所以，你可能是处/子，也有可能暗处有女人解决需要，但明显的，你是属于第一种的第二个方式啊，那第二种就是你完全被掰弯了，那啥，你懂得。”
    权赫柠低笑，“你再敢说第二种这样的话题，信不信我像捏方便面一样捏碎你 ？”
    叶硗哼笑，“我都不在意，你担心个毛啊。”
    顾长卿打开点歌器，随意的点开一首歌听着，“十二点，到了十二点她还不出现，我派人就算将a市翻天覆地挖土三尺，也要找到她。”
    四个人呆在那里，继续坚守，希望可以等到她来。
    在顾长卿的眼里，今晚若让她出现，就是立刻减掉寿命二十年他也甘之如饴，他终于明白，在他的生命里，不能没有她。
    ***
    安小暖再度拿着望远镜朝下面看时，发现，顾长卿的车跟叶硗的车未离开。
    难道又喝醉了？
    她又仔细的看了看，街道上人已经少了很多，抬头又望了望天，又是要下雨的样子。
    安小暖放下望远镜，转身回了卧室。
    她推开衣柜，里面摆满了她新买的秋装。
    最后换了一个蓝色的头巾，里面穿着长毛衣，外面套了一件带领长风衣，下面穿了件黑色紧身裤，套上长筒靴，不忘带上手机出了门。
    走进电梯里，她还在犹豫，到底要不要再去看看。
    不去的话心里又很不安，万一再有女人要给他耍阴招他中计了岂不是更惨？
    这样一想，她鉴定了自己的心。
    最后一次，这是最后一次去看他。
    以后自己绝对不会再去，再去一次就砍掉自己的脚趾头一个！
    刚出小区门口，安小暖又不得不站定了脚步。
    万一被抓包了怎么解释？
    声称自己是安小暖流浪在外的双胞胎妹妹？
    还是声称自己为了接近顾长卿故意整的容？
    亦或者是称自己死而复生狗血的失去记忆了？
    安小暖想了想，发觉自己真的好想象力，她将两手揣在大衣的口袋里，在那里迟迟的没动。
    时间不等人。
    一秒一秒的时间就那么慢慢地流逝。
    安小暖最后从口袋里掏出一枚硬币，嘴里念念有词，“是花打道回府，是数字就去。”
    她朝上一抛，眼睛一眨不眨的盯着地面上旋转的硬币。
    这一刻，她蹲在硬币的旁边，等待着它旋转停止。
    终于，在几十秒后，硬币停了，是数字。
    可能是老天想让他们相遇，安小暖站起身，心里的纠结终于化为乌有。
    她看着那一闪一闪的霓虹灯，露出了一个笑容。
    朝着唇唇欲动走去。
    早就坚守一天半夜的黑衣人们看见“可疑”的人，并没有立刻上报，等安小暖走近，便衣的黑衣人才仔细的看清楚她的眼睛，立马转身，快速的拨打顾长卿的电话。
    为避免安小暖听见，他走的远了些。
    将电话拨通了出去，听到少主的应答，黑衣人这才松缓了一口长气：“终于完成任务！”
    里面的眼线也匆匆撤退到大门口。
    安小暖轻手熟路的上了二楼。
    走廊里还是如此安静，一个人也没有，脚步很准确的便停到了昨晚顾长卿待的房间门口。
        --newchapter--
            【133】终相见
    如此贸然的进去总归不太好。
    安小暖想，是不是应该再去找红姐，看他还要不要弹琴，如此，便可以光明正大的了。
    这么一想，安小暖从门口挪开，来到了昨晚领工资的红姐包厢。
    “红姐。”
    红姐看见她，笑道，“我还以为你不来了呢，正好，昨晚的那个客人，说还要你来弹琴，说听你弹琴心情会好很多。”
    安小暖点了点头，“正好，我也兼职了。”
    红姐将白斗篷递给她，“价钱和昨天一样，去吧。”
    安小暖接过，“谢谢红姐。”
    红姐微笑，“快去吧。”
    看着安小暖出门，红姐喃喃自语：“这个女人到底有什么吸引力让顾少花大价钱找？这下不用找了，自己送上门来了。”
    安小暖披好斗篷，走在走廊里，地板因为她的脚步声而格外的清晰。
    当重新站在这间门面前，安小暖深深地吸了一口气，敲了敲门。
    里面传来了叶硗醉意的声音，“进来。”
    安小暖伸出手推开了门，在这一瞬间，里面几个人的眼睛齐齐的看向她，光芒万丈。
    仅仅一瞬，大家心照不宣的继续装作醉酒。
    “你是来弹琴的吧？里面弹去。”叶硗出声。
    安小暖微微点头，便拉紧斗篷走向里面。
    “顾少，你说，弹一首什么好呢？”
    顾长卿吐出几个字来，“还是昨天的那首。”
    权赫柠靠在沙发上，漫不经心的说着醉话，“顾少，要不要给你喊一个女人啊，陪你玩，陪你喝，还能陪你睡呢。”
    里面的安小暖手指按着琴弦明显的按重了一下，发出一声极其不和谐的声音。
    心里有些愤愤然：好你个老大，竟窜扯着不干好事！
    殊不知，权赫柠说这句话的时候，脸上的笑容多灿烂，他是真心的为两人高兴。
    尤其是当听到那突兀的重音，几个人都忍不住偷笑了起来。
    在钢琴快要弹完的时候，权赫柠和叶硗拉着马纯纯冲着顾长卿摆出了一个 ‘ok’的手势，三人轻手蹑脚拉开门遁走。
    房间静的不能再静，当安小暖最后一个琴弦落幕，她这才抬起头看向帘子后，只是却被钢琴边上的男人怔住。
    一身修剪得体的名贵西服，锃亮的皮鞋，一张祸国殃民的脸，和属于他的气息，在这一刻，如此逼近她。
    四目相对，顾长卿看着这双眼睛，眼眶突然就红了。
    安小暖内心的某个地方也迅速的融化了。
    她看着他，泪眼婆沙，到底是被他认出来了。
    谁也没开口说话，就那么看着，彼此对视着对方，想从对方的眸子里看出最深处的心。
    终于，他的喉结处轻轻的滚动了一下，手颤抖的将她的斗篷摘掉，再度，伸出手将她的纱巾扔掉一边，完全清晰的看清楚了她的脸。
    不是他的小暖还能是谁？
    他狠狠的吻住她的唇，随后再度狠狠的要了她一口，唇角刺疼，有血腥的味道蔓延到嘴里。
    安小暖皱起好看的眉毛，不满道，“一见面就咬我，你属狗的吧？这不是第一次了！”
    一股暖流在顾长卿的心间散发，他直勾勾的盯着她，“我就爱咬（要）你，你能耐我何？”
    安小暖站起身，怒了努嘴，“这位先生请自重，不要狗急乱咬人！”
    他靠近她，“说错了，是人急乱要人！”
    说完，长臂一伸，便将她抱了起来掀起帘子走了出去。
    安小暖挣扎，“喂！你干什么你！放我下来！”
    顾长卿直接将她放在沙发上，昨晚的老地点，老时间。
    “你忘了么？”他含住她的耳垂，轻轻一舔，“昨晚，我们在这里玩的很high！”
    安小暖不挣扎了，就那么看着他，半响才说，“你果然是狗，对我又咬又舔的。”
    顾长卿也不生气，“我是狗，你也是狗，咱俩正好一对，将来，生的小宝宝，也是狗，你说，你是在骂我，还是在骂你自己，亦或者是在骂咱儿子？”
    安小暖脸抽了抽，“谁，谁要跟你生孩子，美得你！”
    他捧着她的脸，“当然是你，难不成你想要我跟别的女人一起生孩子？”
    安小暖无言以对。
    看她突然不说话了，顾长卿也不再继续讲了。
    他半伏在她身上，在她脸上猛亲了一顿，亲的她终于受不了，“都是口水。”
    “证明你香。”
    安小暖声音突然一转，说道，“你就不问问我为什么还活着吗？”
    他的笑意渐渐回笼，看着她，“只要你还活着，还有什么好问的呢，只要你还活着，比什么都重要。”
    安小暖心里有点感动又有点纠结，“你不是说我们没什么关系了吗？现在你这样趴在人家身上到底是想干什么？”
    他闭上眼，“想要你，想上你，想亲你，想摸你，还想一辈子都和你在一起，和你一起生一对儿女，不离不弃。”
    安小暖伪装的一面立刻瓦解，她看着近在咫尺的容颜，想着和他在一起的委屈，又想想他竟然不可思议的爱上了自己，如果说自己很不幸，但现在能活着跟他在一起，这难道还不幸运么？
    不管以后有什么暴风雨，他们一起承担一起面对，这不是也很好么？
    “那之前我跟着你，小伤不断还差点丧命的事情怎么算？”
    他睁开眼睛，笑润如玉，“我都把我自己赔给你了，还不行么？”
    “都没有卖身契，你反悔了怎么办？”
    顾长卿意味深长，“回家就给你签个卖身契。”
    他的手伸进了她的衣服内。
    “往哪儿摸？”安小暖打了一下他的手，杏目圆瞪。
    “老婆，别闹了！”他握住她的手，亲了一下。
    门被突然的推开，另外三个人站在门口，笑的合不拢嘴，安小暖一把推开他，立马坐端正。
    叶硗走进来，学着顾长卿的腔调坐在了安小暖的另一边，“老婆~~~别闹了~~~”
    顾长卿一记冷光发射出去，叶硗立刻没了音。
    “现在老婆回来了，哥们就靠边站了是吧？顾少，你忘记么？是谁第一时间给你通知小暖出事了？是谁家都没回整夜陪着你，是谁赶飞机回来又陪着你等小暖，你都忘了么？”
        --newchapter--
            【134】你们俩赶紧回去好好深深地交流一番
    那哀怨的口气活脱脱的跟怨妇一样。
    安小暖站起身，朝着他鞠了一躬，“谢谢你叶硗。”
    所有人傻眼了，叶硗干笑，“不用谢，我还得喊你一声嫂子呢，谢啥玩意儿，咱们谁跟谁啊。”
    顾长卿满意的点点头。
    “小暖姐！”马纯纯愣了很久，才敢确认面前的就是安小暖无疑。
    安小暖回过神来，看向她，“纯纯！”
    马纯纯上前一把抱住了她，眼泪刷的就掉下来了，“小暖姐，我们真的以为你死了，幸好幸好，你福大命大！”
    安小暖原本以为，马纯纯跟她也就是好朋友，没想到，自己比想象中的对她重要。
    她的眼睛也湿润了，“我也就走的狗屎运多。”
    “小暖姐，你还能活着就好。”
    叶硗插嘴，“还别说，蠢货听说你窜到河里去了，大哭狼嚎的直接从桥上跳了下去，我都被惊住了。”
    “谢谢你，纯纯。”这是发自肺腑的感谢，没有几个好友肯做到这一步的。
    “不用，我只是希望小暖姐你以后好好保护自己。”
    安小暖深有感触，“防不胜防，但尽全力的保护自己。”
    两人松开，安小暖看向权赫柠，“老大，我丢你的脸了，我学了一身功夫但却没有用上。”
    权赫柠摆手，“回去让长卿给你一把女士真枪随身带着，以防万一。”
    叶硗坏笑，“长卿都给了嫂子一把真枪了，怎么还要？”
    安小暖转身慢慢的走向他，叶硗倒退一步，立刻举手投降，“嫂子，我错了！”
    安小暖冲他一笑，“你怎么错了？”
    叶硗浑身发毛，讪讪笑道，“我说错话了，这样，我自罚三杯，好么？”
    安小暖转身，“好，我看着你喝。”
    马纯纯立刻上前倒了三杯威士忌，叶硗皆一饮而尽，喝完这三杯，叶硗头都有点晕了。
    顾长卿站起身，“你们三个明日晚上来家里，我们开个小聚会，就我们几个，现在天色已晚，但是，明早上我要开个发布会，为小暖正身。”
    权赫柠一手插进裤袋，转身，“那行，我们明早就去你家报道。”
    几个人一起出了唇唇欲动。
    离开之际，权赫柠主动问道，“小暖，你现在住哪儿？”
    安小暖指了指旁边的小区，“2号楼801。”
    “怪不得你能晚晚来这里和顾少夜里相见，敢情住的这么近呐？”
    安小暖有些不好意思，“你们赶紧回去吧，天色不早了，叶硗，你将纯纯送回家。”
    叶硗摆手，“ok，没问题，你们俩赶紧回去好好深深地“交流”一番。”
    顾长卿但笑不语，安小暖听着听着也就习惯了叶硗这种欠揍的语调。
    两辆车离开，只剩下了他们俩。
    两人对视，好似许久的老夫老妻不约而同的笑出声来。
    安小暖突然觉得很窝心，这种由内而外的温情，这种只是两个人那么站着，只要他在身边，就觉得拥有了全世界，不正是她一直渴望的吗？
    他揽住她的肩，声音低沉迷人，“老婆，我们回家。”
    安小暖“嗯”了一声和他一起上了车。
    车子安稳的朝着小区驶进，顾长卿开着车，不时侧过头看着她，他情不自禁的莞尔，这种侧头的频率实在是频繁。
    频繁到安小暖有了意见，“好好开车。”
    顾长卿将头转过去，专心的开车。
    走到一半的时候，天空中突然就下起了雨，雨中的城市有一种距离的朦胧之美，安小暖将窗口打开，有凉凉的风扑到她的脸上，她伸出手，很快，手心里落满了雨水。
    五分钟后，车子到达了小区门口，安小暖将窗户关上。
    转过弯，当即将停在大门口的时候，她一眼便看见了门口站着一个打着伞的女人。
    正是杨唱。
    顾长卿也看见了，他按了按喇叭，大门徐徐打开，车子开了进去，杨唱也跟着跑了进来。
    终于熄火，顾长卿低声说道，“你先不用下来，我打发她走。”
    安小暖一把抓住了他的手，“要打发也得是我，你说是不是？”
    顾长卿一怔，随后满满的都是笑意，“是，顾夫人，请下车。”
    安小暖推开车门，一把黑色的伞打在了她的头顶，黑衣人难得笑眯眯的在那举着。
    杨唱一看是个女人，便想到底是谁坐着顾总的车回来的，但当她看到脸的时候，脑子一片空白，怎么是她？她不是——死了吗？
    “很意外是吗？”安小暖站在她面前，气势立刻高压一头。
    杨唱倒退两步，脸色有点白，“你，你怎么，怎么还活着？”
    安小暖嗤笑，“曹心田安排你接近长卿，意思不言而喻，只是可惜，我不但没有死，还活的好好的！”
    杨唱有些结巴，“你在说什么？我怎么听不明白？”
    “不管你是真的听不明白，还是装作听不明白，我不关心，你如此夜晚来这里有什么事吗？”
    杨唱看她口气冷淡，又以顾太太的口气自居，不免恼怒。
    “我有什么事也无须给你报备，我是来找长卿的，又不是找你的，你问这么多干什么？”
    顾长卿走过来，还没说话，安小暖便开口了，“我当然要问这么多了，俗话说的好，自家的男人是好男人，但是总有一些坏女人来勾引好男人，你说呢？”
    “你现在还没嫁进顾家，就这么张狂，安小暖，等你嫁给了长卿，再来显威风好吗？”
    安小暖摇摇头，“不，我现在就要显威风，此时不显，更待何时呢？”
    她转头看向黑衣人，“给小区保安打招呼，这个女人以后不准出现我们小区内，现在，给我赶出去。”
    黑衣人不敢怠慢，齐齐的点头，“收到！”
    两个男人直接将杨唱给拖了出去，顾长卿站在那里，全程看着，不发一言。
    安小暖看他，“我这么做，你会生气吗？我在你心里的形象是不是立马变了？”
    顾长卿牵住她的手，“我为什么要生气，你是我的女人，你做什么，都是对的。”
    安小暖眨眨眼睛，“为什么我做什么都是对的，仅仅因为我是你的女人吗？”
    顾长卿凑近她，声音悦耳动听，“还因为，我爱你。”
        --newchapter--
            【135】有新姿势与你共享
    这是，安小暖第一次听见他说爱她。
    却是如此扣人心弦。
    还如此的让她情动。
    这一句是她听到过的最好听的一句。
    她主动的偎在他怀里，“我没想到，我们会在一起。”
    他顺势搂着她朝着客厅方向走，“我也没想到。”
    到了客厅门口，他弯腰将以前她长穿的棉拖鞋拿出来，安小暖毕竟没习惯他为她服务，有些羞涩，“我自己来。”
    他却按住了她的脚，“别动。”
    亲自的给她穿上，拦腰抱起上了楼。
    卧室还是原来的样子，只是墙上挂了一张她的照片，若她没猜错，这张照片是她手机里的唯一一张，那个手机是她故意丢在海盐大酒店门口的。
    “你捡到手机了？”
    顾长卿从抽屉里拿出递给她，“是珍珍捡到的，打电话给叶硗的。”
    安小暖低头看着这手机，低声说道，“这里面有好多条我没发出去的短信呢。”
    他从后面拥住她，“我都看到了。”
    安小暖微微挣脱他，“我去洗手间。”
    “让我陪你一起吗？”
    安小暖脚步加快，“少来了。”
    他看着洗手间里的身影，由内而外的一种满足感让顾长卿觉得上天真的待他不薄。
    打开衣柜，拿出两件浴袍，顺手就推开了洗手间的门。
    安小暖刚脱完衣服，侧着站在那里，全身上下被他一览无余的看个精光。
    顾长卿眸子里带着某种不明的光将门关上。
    他靠近她，再看向巨大的镜子，两人站在那里，女人曲线优美，碧波荡漾。
    男人西服微微敞开，露出里面蓝色的衬衫，发型酷炫，面容英俊逼人，俊男靓女站在那里，无法比拟的配。
    唯一相同的是，两人脸上都带着迷情的笑容，那笑容达到眼底，浑身散发着闪耀的光芒。
    将浴袍放到洗手台上，他伸手缓缓地解开自己的纽扣，西服脱掉，紧接着是衬衫，最后，裤子皮带解开，手一丢，裤子滑脱到脚跟。
    从裤子里跳出来，顾长卿将裤子捡起来挂在衣架上。
    随即，他坦然的看着她，“老婆，最后一层你帮为夫脱。”
    安小暖想着两人同床共枕多次了，也不扭捏，一手将内/裤给他扯了下来。
    那原本冬眠的顾二少立马昂首挺胸的看个究竟。
    “小暖。”他抱住她，两具滚烫的肌肤紧贴着，密不透风。
    安小暖搂住他，“长卿。”
    他身子微微朝下蹲，在她的腿/间磨蹭着，短短一会儿，便感觉有水/分从里面分/泌出来。
    抱着安小暖的腰，对准地方，再微微朝上，缓缓的进/入了她的身体。
    拧开淋浴，水哗哗的朝下流着，他低头含住了殷/红的蓓/蕾，安小暖倒抽一口气，头向后仰，抵住洗手台。
    紧抽慢送，安小暖腿/不自/禁的分/开，最后慢慢的朝上夹/住了他的腰，顾长卿直接将她放在洗手台上，加快了频率。
    一室春情桃花开，两厢情谊自由来。
    安小暖的勾/魂声音让顾长卿无法自拔的束缚在她的身体里。
    两人彼此知道对方的心意，这一场爱/做的深到了骨子里。
    不知多久的时间过去了，等快要停下来的时候，安小暖激灵了一下抓住了他的手臂，“套——”
    他却固执的反抓住她的手腕，认真的看着她，“有个我的眼睛你的鼻子我的嘴巴你的脸型的孩子，难道不好吗？”
    安小暖的心情有些激动，她的脑子里瞬间就有了一个软软小奶娃的形象，白白胖胖，小脸的五官是她和他的组合体。
    她还没反应过来，他便将所有的爱意全部散播在了她的田地上。
    等到洗完澡躺到床上的时候，安小暖腰酸腿痛，她不免抱怨道，“早就说了，一次就够了，你说，你到底要了多少次！”
    他关闭台灯搂住她，“宝贝，为夫早就说了，做做更健康，放心，明晚我有新姿势与你共享。”
    安小暖抗议，“我下/面都被你弄的疼死了，你说，要怎么取/悦我，让我高兴了，我明晚就跟你共享。”
    他伸出手，探到她的那里，揉了揉，“乖，让我缓口气，再取/悦你。”
    安小暖累极了，闭上眼，在他怀里沉沉睡去。
    等到她再醒来的时候，是被腿间的舒服给弄醒的。
    安小暖看向窗外，天已经大亮。
    她低头掀开被子，发现他在她的腿间趴着，正在为她服务，这是第二次了，安小暖很喜欢。
    她搂着他的头，感受到那炙热的舌尖在她的敏/感处缱绻，柔软，感官得到了极大的享受。
    娇吟出声，更加鼓励了他。
    原本有点灼/痛的敏/感处因为他的火热而有些发烫。
    顾长卿慢慢的上来，屈膝顶开她的腿，如此进/去，好似空虚被立刻满足，这种极致的愉悦让安小暖忍不住出声。
    “啊~~~~”
    他掀开被子，在她的身体上飞跃，空气中响起令人羞涩的声音，直至被门口的声音打破。
    “大清早的，就开始运动，真是不和谐，赶紧啦，都在等你俩呢！”叶硗欠揍的声音传来。
    顾长卿吐出一个字：“滚！”
    叶硗偷笑，捏着鼻子出声，“顾少，我是娱乐媒体的记者，请问，昨晚你昨晚做到现在嘛？”
    顾长卿懒得理他，坚持做完才下床穿衣服。
    经过一晚的洗礼，安小暖面若桃花，脸色十分好看，两人下楼的时候，叶硗坐在客厅里又等了十几分钟了。
    “你不是说都来齐就等我们俩了么？我怎么只看见你一个？”顾长卿咬牙问道。
    “马上到马上到。”
    叶硗话刚说完，客厅不远处便传来了脚步声，他站起身，冲顾长卿一笑，“看吧，来了。”
    他话刚说完，脸上的笑容便凝固了。
    走进来的不是权赫柠，却是顾珍珍，一同来的还有西装革履的马龙，两人手牵着手，似乎关系要昭告于天下。
    ps：真正的好戏才刚刚开始，大家拭目以待。
    安安这个月冲新书月票榜第一，各位姐妹们，有月票的送给我哦，支持安安的请把你们兜兜里的月票投给我！
        --newchapter--
            【136】她不懂我，我不怪她
    顾长卿的眼睛闪了闪，他看着缓缓而来的两个人，直接问道，“你带他来这里干什么？”
    顾珍珍将和马龙相握的手朝着上面举了举，说道，“哥，我决定将马龙正式的向咱爸妈介绍，我们在一起的日子也不短了，总要见爸妈的。”
    顾长卿打断她，“珍珍，来见见小暖。”
    顾珍珍看向安小暖，不自觉的松开了马龙的手，上前几步，“你真的还活着啊，太不可思议了！”
    安小暖冲她一笑，“听你哥说是你捡到的手机，谢谢你啊，珍珍。”
    顾珍珍豪爽一笑，“没什么，碰巧了，只是我之前真的不知道你跟我哥的关系，我一直以为你是赫柠哥的女朋友呢。”
    安小暖温和说道，“那会你哥不允许我们公开，所以才那样。”
    顾珍珍冲顾长卿眨了眨眼睛，“晓得，我哥什么样的人，我还是了解一些的。”
    顾长卿干咳了一声，“没什么事，你就回家去吧，我们一会儿还有事儿。”
    顾珍珍脸上如盛开的花朵一样，“哥，我先带马龙来看看你，你觉得如何？”
    “我早就已经见过，不必再见，再说，我的意见你真的听吗？既然你没将我的话听进去，又何必来问我？”
    “好吧，那我跟马龙先回家了。”
    顾珍珍有些悻悻然，她重新牵住马龙的手，两人离开。
    看着走远，顾长卿冷哼一声，“珍珍的眼光的确不怎么样，见了连招呼都不打。”
    转头看向叶硗，“硗？”
    叶硗僵硬一笑，“我知道你想说什么，顾少，珍珍看不上我这号的，她不懂我，我不怪她。”
    “要不，我找个机会让你们单独见一面，你跟她好好谈谈？”
    叶硗摇头，“不必了，我就算再怎么喜欢一个人，也不会这么去自取其辱，况且，现在，就算说什么，有什么用？无非是更让她觉得我别有用心。”
    安小暖在一旁听着，只觉得爱情真是让人捉摸不透的东西，你爱她，她爱他，两人能彼此相爱，也需要多大的缘分才能如此。
    顾长卿拍了拍叶硗的肩膀，“珍珍错过你，我身为她哥都觉得她太傻了，话又说回来，既然是她选择的路，她就要负责到底，如人饮水，冷暖自知。”
    叶硗目视门口，将最真的神色隐于眼底最深处。
    等权赫柠来后，四个人坐车一起来到了警局。
    安小暖死而复生的消息迅速的在a市传开，网上再次一片沸腾，都质疑是真是假。
    但让大家更想知道的是，当初打捞上来的女人的脚到底是不是安小暖的。
    这也给警局一个新的案子，那只女人的脚到底是谁的？女人的其他身体器官是否还在河里的某个地方？这个女人是怎么死的？
    一系列的问题冒了出来。
    在安小暖亲口解释了自己从海燕酒店门口到窜到河里的经过，又解释了将脚链套在那只女人的脚上是为了掩护自己的安全。
    笔录做完之后，警局的局长亲自给顾长卿握手，“九死一生福大命大，真是好事，但是，我们警方会立刻成立专案组调查那只脚的事情，若不是安小姐亲自来说，恐怕又有一条命这么被糊弄了，无论如何，这件案子一定要彻头彻尾的调查清楚，给公众一个交代。”
    安小暖鞠躬，“虽然我没能当时站出来澄清，心里有些愧疚，但我和长卿都会关注这件案子。”
    这话又给局长施加了一层压力，纵然头顶上有座山压着，但局长也不敢说别的，“一定，一定！”
    正好大门外有众多记者等候，顾长卿看了一眼，“麻烦局长也帮忙澄清一下这个乌龙，网上大家应该都十分质疑，局长的话有信服力。”
    “哪里哪里，应该的。”
    说着几个人一起走到了大门口，接受了媒体的采访。
    有图有真相，有视频有真相。
    网上短短时间内彻底闹翻了天。
    林母看到这个报道的时候，差点瘫坐在地。
    她连忙给陪同林骄阳一起去旅游的佣人打电话，“务必不能让少爷看见网上安小暖的新闻，不然，你就不用回来了！”
    挂了电话，林母在客厅里走来走去，她没法安静下来，儿子好不容易才摆脱那个安小暖，她绝对不会让他再次沉迷进去。
    想了好一会儿，林母准备外出的时候，管家走了进来，“夫人，门外苏家的小姐来找少爷。”
    林母抬眼，“苏家的小姐？”
    “正是，叫苏梅来着。”
    “让她进来。”林母转身坐在沙发上，冲佣人摆手，“倒两杯茶过来。”
    话末，苏梅走了进来，看到出来，她特意的化了妆，穿着最新款的名牌秋装。
    “伯母，听说骄阳去旅游了，我联系不上他，特意来问问他什么时候回来？”
    林母端庄一笑，“苏小姐是第一次来我们家吧？之前没有见你来过。”
    苏梅回之一笑，“是的，所以，今天特意来的。”
    “骄阳刚去，回来的日期还没说，不过，你可以去找他，我给你地址如何？”
    苏梅一听，顿时眉眼一亮，“是真的？”
    林母毕竟经历的事情多，一眼便看穿了她喜欢自己的儿子，当即微笑点头，“自然是真的，但是我想听你亲口说，你是不是喜欢骄阳？”
    苏梅点点头，“很久之前就喜欢了，我知道他喜欢安小暖。”
    林母似是不经意的问，“你还认识安小暖？”
    “伯母，不瞒您说，我以前和安小暖是好朋友，但是，后来，分裂了，不联系了。”
    “我能问问为什么分开了吗？”
    “是因为骄阳。”苏梅实话实说，“她明明知道我喜欢您的儿子，却还要跟我抢，所以，后面就不怎么联系了。”
    林母一听，心里顿时有了主意，“你想嫁给我们骄阳吗？”
    苏梅觉得今天是自己的好日子，她当即点点头，“当然想，非常想。”
    林母冲她招招手，“来，坐到我身边来，我一眼看见你就十分的喜欢你，我也非常愿意让你做我的儿媳妇，这样吧，我教给你一个方法，我会让你嫁给我儿子的。”
        --newchapter--
            【137】我认准的人，不会改变
    苏梅靠近她，林母快速的在她耳边言语了几句。
    等到她说完，苏梅抑制不住激动，握住了林母的手，“太好了，伯母，真的是谢谢你了。”
    林母伸出手将她耳边的头发别到脑后，“没什么，我喜欢你，才这么做的，我相信，你会成为我们林家的好媳妇的。”
    苏梅带着感激点点头，“那我现在就回家准备准备，打飞机过去。”
    “去吧。”
    苏梅兴高采烈的离开了林家，林母坐在那里觉得心也不焦了，也不慌神了，她宁愿让林骄阳娶了容易被自己控制的儿媳妇，也不愿意自己的儿子娶安小暖！
    ***
    从公安局出来，顾长卿看向叶硗，“要不要去老宅？”
    叶硗嘴角肆意一笑，“干嘛不要，有场好戏必须要看啊。”
    顾长卿点头，冲充当司机的权赫柠说道，“回老宅。”
    车子停在顾宅大门口的时候，顾珍珍的保时捷还没开走，证明她还在。
    权赫柠摆手，“你们进去吧，我就不进去了。”
    顾长卿打开车门，“随意。”
    三个人刚跨进院子，见到安小暖的佣人和管家均是吓了一跳，以为自己看花了眼睛，上前一看，才发现，是真人。
    还没说话，顾长卿便手一摆，“没你们什么事，下去，该干什么干什么。”
    走到客厅门口，顾母的声音冷冷的飘了出来，“珍珍，我绝对不会同意！”
    叶硗神色黯淡，跟在后面走了进去。
    顾母说完便见他们三人，看见安小暖的那刹那，她有些疑惑，“安小暖？你不是死了吗？”
    安小暖微微一笑，“伯母，我没死。”
    顾母皱眉，“既然你没死，那心田就可以光明正大的出来了。”
    “妈。”顾长卿声音有点低沉，“难道非要小暖死成，她才要进去吗？”
    “长卿。”顾母神色不太好看，“你知道心田与我们是什么关系，我怎么能眼睁睁的看着她一辈子在监狱里度过。”
    安小暖适时开口，“虽然我不知道曹小姐跟伯母什么关系，但是，没有和您有关系的我，若不是我命大，是不是就要眼睁睁的那么死了？”
    顾母被噎住，“但你不是没有事吗？既然如此，你就不要追究了，你要什么，只管说。”
    安小暖果断拒绝，“我什么都不缺，我只要她为自己的行为付出代价，不然她一旦出来，我想我可能会真的被她害死。”
    顾长卿牵住她的手，“我不会再让你发生的事情。”
    顾母吓了一跳，此时她才反应过来自己的儿子和安小暖的关系不一般。
    “长卿，她不是赫柠的——”
    顾长卿认真的解释，“妈，小暖从去年开始就是我的女人，只是我一直没公开，现在经历了这么多事情，我想有必要对你和爸摊牌。”
    顾母按住太阳穴，“我今天到底是造了什么孽啊，你们兄妹俩存心要气死我是不是？！”
    顾长卿深吸一口气，“妈，我的事情我一向自己有主张，你不必多想，珍珍的事情我也表明了自己的态度，剩下的事情我也不想过问。”
    顾母坐在沙发上，抬起头看他，“我以前对小暖的印象是没有什么的，但是，就凭她今日反驳我，我就不同意，长卿，你知道心田对你的心意，你这是要逼死她么？再说，我不是说了吗，就算你实在不想跟心田结婚，但现在介绍的那个杨唱也不错。”
    顾长卿语气透着一抹笃定，“我认准的人，不会改变。”
    顾母笑了，“那长卿我问你，你当年不也为了心田这么告诉我的，当年为了让我同意你们两个，你还亲自给妈下跪，你现在只是被她一时迷惑，等你醒悟过来，你会觉得以后的小暖就是现在的心田。”
    一段话说下来已经表明了顾母的离场，她不同意两人在一起。
    顾长卿准备再说什么，却被安小暖拉住了手，示意他就此打住。
    “我们先回去了。”
    说完就要走，顾母喊了声，“你妹妹这事儿还没说呢，给我说说你的意思。”
    “我建议等爸回来了再说这个事情。”
    顾母点头，“也好，那你们周六晚上就一起再来，现在都走吧，眼不见心不烦。”
    顾珍珍拉着马龙扭头就走，她刚才已经被顾母的话气得五脏六腑都要炸了，看见顾长卿回来才憋住的，现在太后发话，当然立刻就要离开了。
    几个人一起出了客厅门口，叶硗走在最后，目光放在马龙和顾珍珍依旧牵着的手上，心口仿佛被一根针扎着一般刺疼。
    好不容易出了顾宅，两人走向保时捷车前，顾珍珍开着车，马龙坐在副驾驶上，开车前两人还亲了一下，这样的一幕时刻在提醒着叶硗，就算嘴上不说，心里疼的还是自己。
    安小暖走上前，挡住了叶硗的目光，低声说道，“叶硗，在爱面前，应该勇敢一次，就算没结果，也没有遗憾。”
    顾长卿点头，“小暖说的不错，硗，你应该让她知道你的心意。”
    “我已经料到结果，不过，我听从你们的意见，我找机会会亲口对珍珍说，就像小暖说的一样，最起码没有遗憾。”
    ***
    苏梅搭乘中午的飞机飞到了国外，林骄阳居住的酒店。
    她特意在他隔壁开了一间房间，揣着满心的欢喜和林骄阳身边的佣人接头，在晚上来临之际，悄然的进入了林骄阳的房间。
    进入他的浴池洗浴，刚洗好，林骄阳便回来了。
    他关闭房门，刚躺床上，便停电了。
    正准备起身查看之际，眼前的一幕让他顿住了脚步。
    夜色中，女人光洁的身子呈现他面前，身上披着透明的白色纱裙，别样诱人。
    “是谁？”
    苏梅上前走了几步，她低着头，一直走到了林骄阳面前，伸出手大胆的搂住他的腰。
    林骄阳掰开她的手，一只手猛然的捏住了她的下巴，逼迫她抬起头，“烂招也用在我身上？”
    苏梅被捏疼，“骄阳，是我。”
    “你是谁？”他重复的问了一遍。
        --newchapter--
            【138】为夫今晚要大战八百回合，你准备好了吗？
    虽然看不清他的脸，但被捏住的下巴愈来愈疼，疼的苏梅不得不说出，“我是苏梅。”
    林骄阳松开她，“谁让你来的？”
    苏梅手一松，身上的纱裙飘然落地，女人的香气扑面而来，“是我自己来的，骄阳，我喜欢你，喜欢你好久了，我想做你的女人。”
    林骄阳抬起脚就朝外走，“可我不想要你。”
    苏梅看他要走，急忙从后面抱住他，胸前的两团饱满的丰/盈抵在林骄阳的后背上，“骄阳，我愿意将我的第一次给你。”
    他冷笑，“你觉得这样对我诱惑很大？还是你觉得我缺女人？”
    苏梅将脸紧贴在他的背上，“我只是太爱你了，爱的都快要死了，骄阳，给我一次机会，我会一辈子都爱你。”
    林骄阳掰开她的手，“滚，不要出现在我面前。”
    苏梅心如刀割，“你不会不娶老婆的，你是你们家的独子，就算你不为你自己着想，也得为你爸妈着想，骄阳，你娶了我吧，就算你不碰我，我也会安分的呆在你身边的。”
    她悄然从手腕上将一个系着的手帕扯掉，从后面在林骄阳准备说话之际，那么突然的捂住了他的口鼻，那么猝不及防。
    看着他的身子倒下，苏梅喃喃自语，“我早就有准备，好不容易这么一个机会，我不会这么丢掉，骄阳，你会明白我到底有多爱你，你现在不明白没关系，终有一天，你会知道的。”
    她弯腰，费力的将他弄上床，随后对门外喊了一声，“可以了。”
    原本停电的灯瞬间亮了起来。
    这是苏梅如此之近的观察林骄阳，如此第一次的亲他，摸他。
    苏梅的心情可谓既紧张又雀跃。
    她将他的身子板正，小心翼翼的将他的衬衫纽扣解开，直至露出小麦色皮肤的胸膛。
    苏梅跪在那里，亲了一下，最后，目光停留在林骄阳的下半身。
    她的愿望就要实现了，可以说，现在让她死了她也心甘情愿了。
    伸出颤抖的手去解他的皮带，整个过程都是缓慢的。
    一个小时，她才将他全部的衣服脱光。
    拿出手机，依偎在他身上，快速的照了几张上本身照片，又照了几张全身的照片。
    苏梅快速的用手机将打了马赛克的上半身照片发到了某娱乐媒体，随后心安理得的搂住林骄阳的腰，入睡。
    对于她这个从未有过x经历的女人来说，她单纯的认为昏迷中的男人是完全没有那方面的能力的。
    所以，这个晚上注定什么也没发生。
    ***
    叶硗晚上喝醉了，他其实没多喝，但就是趴在桌子上醉的站不起来。
    本来晚上要拍大结局的戏份，但因为他在晚餐的时候突然要喝酒，马纯纯以为他会喝个一杯两杯的，谁料一整瓶不知不觉的便喝个精光。
    按照他的酒量，就算喝了一整瓶其实也没多大的问题，但今晚无论马纯纯怎么喊他，他趴在那里就是闭着眼睛不起来。
    马纯纯没法，坐在他身边，落寞的说道，“叶哥，我知道你并没醉糊涂，你是怎么了？”
    她心里隐隐的能感觉到他为什么这样，但还是要装作不知道，以免碰触他那敏感的神经。
    叶硗缓缓地坐直了身子，那昔日含笑的凤眸里带着微凉的朦胧。
    他的声音有些沙哑，神采中带着一丝抑郁，“我没事，要开拍了吗？”
    “就等你了。”
    他站起身，一点不打晃，“走，早点拍完，早点收工，收工后，你自己打车回去，我有事要办。”
    马纯纯点头，“好。”
    她跟在他身后去片场。
    ***
    从上午从顾宅回来，安小暖丝毫没有半点的不愉快，似乎不受顾母话的影响。
    “小暖，今上午我妈的话你别在意，有什么话别憋在心里，直接告诉我，万一憋出毛病来就得不偿失了。”
    安小暖一笑，“她说的话完全是在为她儿子着想，我有什么可生气的，至于你说的憋出毛病什么的更不会有了。”
    顾长卿脱掉鞋爬到床上，一把将她手里的书夺走放在一边，笑眯眯的说道，“这么想就对了，反正我爱你就够了，就算是我妈的话，你也左耳朵进右耳朵出就好了，对了，昨晚我的话你还记得吗？”
    “什么话？”她翻翻眼，“你昨晚有说什么吗？”
    顾长卿继续引/诱，“你忘了吗？我说今晚有新姿势要和你分享。”
    安小暖心里偷笑，面上却不动声色，“到底什么新姿势，貌似每一种姿势你都用过了吧？”
    顾长卿去解她的衣服，边解边说，“先告诉你就没意思了，我们做了你就知道了。”
    “顾长卿，我有话要对你说。”她抓住他的手坐了起来，认真的说道，“我觉得你这样不行，早晚要肾/虚，不仅对身体不好，而且你一旦要起来总是要个没完，容易对以后的下一代造成不良榜样，我们以后一周两次怎么样？既和谐又健康。”
    顾长卿将她扑倒，上下其手，“你觉得这像话吗？老婆，关于肾/虚的问题，是绝对没问题的，因为我们有专门的补品，一周吃两次就ok，关于对下一代的不良榜样，我表示抗议，因为还没有下一代，革命尚未成功，我还需继续努力。”
    安小暖被他这一段话说的无话可说，最后弃械投降，“好吧，你赢了。”
    顾长卿得意的将她的衣服快速的扒掉，“现在我们来新姿势，我新发明的，是脑子里想的一招，你要配合我。”
    安小暖不知道这个新招到底是咋样的招式，有点怀疑又有点期待，还有什么招式是她不知道的？
    “你把我当试验品了？”
    顾长卿径自脱着自己的衣服，“我不跟你试验，你想让我跟谁试验？这个只能跟你啊，我要跟别的女人试验，你愿意吗？”
    安小暖想了想点点头，“也对，自然不愿意，来吧。”
    顾长卿展颜一笑，“老婆，为夫今晚要大战八百回合，你准备好了吗？”
        --newchapter--
            【139】深夜交流新姿势的俩人
    安小暖怒了努嘴，“死鬼，你要来就快点，还八百回合，你是想死在床上吗？”
    “正有此意。”
    他将灯光调暗，随后将她的两腿并拢一起抬了起来。
    倒坐着慢慢以高难度的姿势成功的进入了她的身体，顾长卿慢慢的往后，一上一下的运动，安小暖直接成了被窝着的模样，她有些意料不到，“这就是你的新姿势？”
    顾长卿慢慢的再转为侧着的。横过安小暖的双腿间，简直成了一个标准的‘十’字造型。
    “可以百变，后面，侧着，前面，坐着，都不用费力，而且你没感觉这个很良好吗？”
    安小暖嗯哼一声，“其实，我倒是有一个比你这种姿势更好的体位，长卿，你想试试吗？”
    顾长卿看她，一笑，“可以。”
    安小暖指了指他，“你先从我身上下来，我们去试试我的法子。”
    他果然下来，两人下床，顾长卿跟着她来到不远处的健身房。
    健身房很大，什么器材都有，看的出来顾长卿经常来锻炼。
    怪不得身材如此好。
    安小暖走到两杠前，冲他一笑，“这个才是高难度的，看你的了。”
    她伸出手朝着上面跳了一下，两手紧握住上面的单杠，然后两脚勾住下面的单杠。
    顾长卿绕过两杠，面对面的站在她面前，他低笑，“这个难度，的确高。”
    他勾唇浅笑，也抓住了上面的单杠，站在下面的钢管上，安小暖适时缠住了他的腰。
    他紧抓着上面的单杠，她亦是，运动自如，张弛有度。
    这是一场令人难以体会的体验，这是一次两人大胆尝试的一次新的创新。
    等到两人累的气喘吁吁的回到床上的时候，顾长卿侧过身搂住她，“小暖，我想，我们要是有孩子的话，一定是个运动健儿。”
    安小暖累的差点虚脱，“相比之下，我的这个高难度高吧？”
    顾长卿的脸紧挨着她的脸，闭上眼，手适时的放在她胸上，“嗯，为了我们的生活和谐，我必须好好研究研究新的，让你意想不到的。”
    安小暖将他爪子挪开，“除了会压榨我，你还会别的吗？”
    顾长卿重新放在上面，“你是我老婆，我不压榨你，压榨谁？”
    安小暖也侧过身，将腿翘在他身上，低语，“感觉，和在一起，就像梦一样，这一切都好像我做的梦，我怕有一天，它会醒，给我一个无比残酷的现实，彻底浇灭我的美梦。”
    顾长卿搂紧她，“不会的，有我在，我不会让这样的事情再发生第二次。”
    安小暖呢喃一声，“嗯。”
    ***
    当导演喊“cut！”的时候，剧组的人齐齐欢呼。
    制片人也是满脸笑容，“杀青了！”
    拍摄了三个多月，终于圆满结束。
    叶硗转身便去换了衣服，身后跟着经纪人，两名助理，准备离开。
    “叶硗！”
    他停住脚步，“导演。”
    导演上前，笑道，“今晚杀青，收拾收拾去庆祝一下。”
    叶硗婉拒，“导演，我家里有点重要的事情要去办，恐怕不能去了。”
    导演立马说道，“那好，家里的事情要紧，下次咱们再聚。”
    叶硗淡笑，“好。”
    随后出了拍摄地，和经纪人交代了一下后，叶硗开车离开。
    马纯纯看着他的车子，总觉得今晚他不寻常。
    叶硗开车来到了唇唇欲动，他压低帽檐走到一个安静的角落坐下，对面已经坐了顾珍珍。
    看到他来，顾珍珍有点不耐烦，“找我什么事？直接说好了。”
    叶硗身子后靠翘起腿，神色带了一缕清淡，“你这么急干什么？我喊你来，自然是有话要告诉你。”
    顾珍珍喝了一口酒，“难道电话里不能说吗？”
    他看着她，回答，“不能。”
    “那你说。”
    叶硗总觉得，在这种情况下，她心不在焉的情况下，他不适合说。
    想了想，他还是先说别的话题，“你真的死心塌地，无怨无悔这一辈子就认准了马龙了吗？”
    顾珍珍听见他又来说这个事儿，直接放话，“我说你能不能找我别说这个事儿啊，跟你有啥关系啊？你怎么总这么在乎我的事情呢？”
    叶硗镇定自若，“你回答我的问题。”
    顾珍珍端量着看他，“好，那我就告诉你，我这辈子就认准了他，我想跟他结婚，还要跟他一起生个孩子，组成一个幸福的家庭。”
    叶硗瞳孔一缩，“那如果不行呢？”
    “只要我愿意，我妈早晚会同意的。”
    “我不同意。”
    顾珍珍一愣，“如果我哥不同意，那还有立场，因为那是我哥，但你不同意，管用吗？”
    叶硗拳头紧握，“珍珍，我们很早就认识了，很多年了，我上初中的时候，你那会还上小学，我没记错的话，是谁小学就说一定要嫁给我，非让我娶你，我说不会娶你，你还哭来着。”
    顾珍珍杏目圆瞪，“叶硗！你干什么非将小时候的事儿翻出来，多少年的旧账了！”
    “珍珍。”他眸子闪烁，“如果，如果我现在说我愿意娶你，你会愿意嫁给我吗？”
    “你——在开什么国际玩笑？叶硗，你脑子抽风了么？我现在有男朋友了，为什么要嫁给你！你在我心目中的形象早就变了，你都没感觉出来吗？”她站起身，“既然没事儿，那我就先走了。”
    叶硗快速的站起身，上前一步抓住了她的手，那么一扯，就把她扯到了自己胸前。
    “啊！”顾珍珍始料未及，尖叫一声，有人朝着这边看来。
    他紧紧地握紧她的手，没有一丝想要放开的痕迹。
    无论顾珍珍怎么挣扎都无济于事。
    “你要干什么？叶硗，你疯了吗？放开我！”她嘶吼。
    看着她如见魔鬼一般的模样，他声音有些凉，眸子里有些血红，“我是疯了！我是疯了才会喜欢你这么多年，所有人都知道了，就你不知道！珍珍，你就算是块石头，这么久了，你也该被捂热了，为什么你到现在还不知道？”
        --newchapter--
            【140】醉中热吻
    顾珍珍目瞪口呆，换了缓口气，她有些难以置信，“你说什么？你——喜欢我？”
    叶硗反问，“我若不喜欢你，你觉得我真的会那么闲事的管你那么多吗？”
    顾珍珍却不理解，“是不是想换换口味了？很抱歉，我不喜欢你，所以，别喜欢我，别打搅我的正常生活了，好吗？”
    叶硗早就有准备，但亲耳听到这个答案，他还是会觉得很难过。
    他从初中看着长大的小丫头，真的长大了。
    看他征愣，顾珍珍从他的手中挣脱开来，他并没有去追她的脚步，他站在那里，如灌了伤的痛，在神经末梢静静地流淌，看着她的身影很快的消失在了门口。
    他这才跑出去，看见的却是一幕吻戏，马龙不知什么时候在这里，顾珍珍跟他面对面背对着自己。
    叶硗此时此刻竟然有种跳梁小丑一样的感觉，特别滑稽的是，他站在那里竟将他们接吻的过程从开始看到了结束。
    不知道是该从他们旁边走过去，还是一直呆在原地。
    最后，两人结束，顾珍珍挽着马龙的胳膊，小声说道，“我们走吧。”
    两人转身，没看叶硗一眼。
    旁边不远处的车子后站着马纯纯，她看向顾珍珍和马龙走远，才缓步上前。
    “叶哥。”
    叶硗恍神，“你怎么在这儿？”
    马纯纯咧嘴一笑，“我一个人，没事走走，走着走着就走到了这里。”
    叶硗伸出手捏了捏她的脸，“蠢货，你瘦了，脸上都没肉了。”
    马纯纯揉揉脸，“叶哥也瘦了，下巴都萧条了。”
    叶硗摸摸下巴，莞尔，“是吗？小爷最近心情不好，既然来了，走，陪我去喝几杯。”
    马纯纯故作欢快的回答，“好啊。”
    两人去了包间，安静的并排坐着，叫了几瓶酒，一人一瓶，倒满两杯，一起干杯喝掉。
    渐渐喝的多了，叶硗真实的情绪便暴露无疑。
    他拿着高脚杯，在眼前晃了晃，那眼睛仿佛灌上了铅，好像闭上，却没闭上。
    马纯纯趴在桌子上看他，脑子里也有些浑浊。
    “叶哥，你是不是想哭啊？”
    他的手在她额头上又给了一个爆栗，“小丫头，我——我可是——大明星叶硗，我怎么——可能——会哭呢？”
    马纯纯捂住额头，“很疼啊。”
    他一饮而尽，花了眼，面前的马纯纯顿时成了顾珍珍的模样，“疼就对了，你知道，我的心有多疼吗？”
    马纯纯坐直了身子，“叶哥，我知道。”
    “你不知道！你怎么会知道呢，你要是知道你就不会——不会对我说那样的话了，珍珍，你知道我有多爱你吗？我爱你爱的心都快要被撕裂成两瓣了。”
    马纯纯清醒了神色，她看着他，不说话。
    “怎么不说了？”叶硗放下杯子肆意一笑，那笑太刺眼，马纯纯转过头，不知道说什么。
    他看向她，他眼中的顾珍珍，被他认为顾珍珍的人，“我问你，你怎么不说话了，那个小子到底哪儿比我好？”
    马纯纯难以张口，“他没有你好。”
    “那为什么你要他不要我？”
    马纯纯感觉自己被当成替身，真的很不爽。
    “我要你不要他，行了吧。”
    叶硗凑近她，“那你现在要我，我就相信你的话。”
    马纯纯发飙，“叶哥，你看清楚，我是马纯纯，不是顾珍珍！”
    他眨巴了两下眼睛，“你就是珍珍。”
    “我们回去吧，你喝醉了，醉的不认识人了。”她刚起身，便被林骄阳重新拽了下来。
    她还没回过神来，便被林骄阳吻住了唇。
    电闪雷光间，马纯纯彻底的傻眼了。
    他闭着眼睛，轻易的便溜进了她的口腔，脖子被他按住，不容动弹。
    马纯纯瞪大眼睛，看着近在咫尺的容颜，他的眉，他的眼，他的鼻，他的头发，以及毛孔都看不见的面孔。
    她一下子不能呼吸了，憋着气好久没换气，心口跳动的厉害。
    到了实在不换气就要憋死的时候，她推开他，长吁了一大口气。
    喘了好久，还没开口说话，便再度被他推到，倒在了沙发上。
    叶硗似乎吻上了瘾，口里属于他的气息太过强烈，马纯纯脑子瞬间短路了，她也喝了不少的酒，理智难免降低了不少。
    一旦爆发冲动便难以平复。
    直至他的手探进她的胸前，马纯纯身体僵硬无比，她是农家出生的孩子，对贞洁看的比较传统，当即使劲推开了他，叶硗本来就醉的神志不清，这么一推，头直接磕在了桌子上。
    马纯纯顿时酒醒了大半，抱起他的头查看，发现没事才慢慢的将他挪到沙发上，将自己的大衣给他搭上。
    她坐在另一个沙发上，坐在那里似乎还未从他的热吻里走出来，手不自觉的去触碰自己的嘴，那里似乎还停留着他的印记，那麻麻如电流一样的刺激让她今晚注定了失眠。
    ***
    天色微亮，林骄阳醒来的时候便发现身边躺着一个全/裸的女人，他再一看自己，气得脸色铁青。
    当即穿上了衣服，刚打开门，早已等待多时的记者们蜂拥的闯了进来。
    杀他个措手不及。
    疯狂的拍照无法阻挡的架势，林骄阳当即明白，这是和安小心的事情重新上演。
    只不过这次换了女主角。
    “林少，请问苏家小姐是你的新欢吗？”
    “林少，你这么快就移情别恋了吗？”
    “林少，你会不会娶苏小姐进门呢？”
    “林少————”
    林骄阳只感觉无数的蜜蜂在他的耳边轰轰作响，他心烦意乱，当即拂袖离开，什么话都未说。
    几个记者去后面追他，剩下的便直接拍摄到床上的苏梅盖着被子，露出光洁的锁骨肩膀以及被子那头的两只玉脚。
    没等记者开口，苏梅便一脸甜蜜的说道，“我和骄阳就要结婚了，祝福我们吧。”
    窗外的阳光照射进来，她转头一笑，心情别提多好了，仿佛她嫁给林骄阳已经是十拿九稳的事情。
    而电梯里的林骄阳，脸上乌云密布，他看着电梯往下的数字，眉宇间全没了旅游的心思，原本旅游是散心，现在却成了添堵。
        --newchapter--
            【141】男人吃起醋来都是可怕的
    只要用脑子那么一想，便可以想到，若没有里应外合，她怎么能如此轻易的找到这里？
    又那么轻松的进的了他的房间？
    林骄阳揉了揉发疼的太阳穴，耳边响起电梯的开门音。
    他跨步出去，一直跟随身边的佣人小跑过来，“少爷！”
    “能耐不小，跟在我身边还敢往我床上送女人，我看你真的不大想活了！”他一巴掌打在了佣人的头上。
    佣人支吾着说，“是夫人让小的这么做的。”
    林骄阳冷睨了他一眼，“立马收拾行李，回去！”
    “可是，咱们才出来没几天，少爷，你还有很多地方没去。”
    “不去了，不要让我说第二遍，立刻！马上！赶紧收拾东西！”他转身就走，佣人只好说道，“那少爷在门口等我，我现在就去收拾行李。”
    林骄阳站在酒店门口，看着这耀眼的光芒，他伸出手遮挡在眼前，手指上的戒指醒目的挂在那里，看着它，便想起另一个，他的眼睛便无法阻挡的酸涩。
    脑间浮现他们订婚时的场景，他牵住她的手邪肆嗤笑：安小暖，你生是我的女人，死是我的鬼魂，任何想染指你的男人，都别忘了你身上贴的林氏标签。几时几许，他在爱她的时光里，无法自拔，而她却只是站在无法跨越的距离里，与隔海相望。
    她活着的时候，他们相距的是两颗心的距离，现在，他和她，相隔的是两个世界的距离。
    这距离，他跨不过。
    ***
    叶硗坐起来的时候，头疼的厉害，他惺忪着睡眼，扫视了自己所在的环境。
    熟悉的老地方，视线停留在对面的沙发愣住。
    马纯纯躺在沙发上，冻得浑身哆嗦。
    而她的大衣却在自己身上盖着。
    叶硗心里一热，站起身，拿起大衣走过去给她盖上，低语：“蠢货！”
    马纯纯腾地坐了起来，正好和他的头对碰，叶硗快速的弹开，揉着发疼的头，“你怎么突然坐起来？”
    “叶哥，不是你在喊我吗？”马纯纯将大衣穿上，这才觉得多了些温度。
    叶硗只好说道，“嗯，睡得跟猪一样，自然要喊你。”
    马纯纯突然就想到了昨晚的吻，看他一点没有印象的样子，她也少了很多尴尬，“叶哥，我们离开这里吧，被记者发现我们一晚在这里，会闹新闻。”
    叶硗点头，两人一起出了包厢，运气十分不好，碰见了早就蹲守的狗仔，部分狗仔都知道他喜欢来唇唇欲动，特地待命拍到他的照片出新闻。
    如今从昨晚和女助理一起进了包厢早上才出来的叶硗，立刻被拍到了照片，叶硗看他拍了，神情自若的前面走着，马纯纯后面有些担忧。
    “叶哥，这下要上新闻了。”
    叶硗不以为意，“上就上。”
    “可是，顾小姐看见了不是不好吗？”她知道说出这句话无疑是刺向他的内伤，但这是最明显的问题。
    叶硗手一顿，随后瞪她一眼，“闭嘴！”
    马纯纯悻悻然，不敢多问。
    车子直接开到了顾长卿的别墅门前，叶硗按了按喇叭，门紧接着被打开，车子进入。
    顾长卿跟安小暖正在吃早餐，看见他们进来，安小暖便问，“吃过了吗？没吃我让人给你们再做两份。”
    叶硗神色倦怠，“好。”
    他坐在椅子上，浑身无力。
    顾长卿精神抖擞，这次，换他取笑叶硗，“怎么了？有气无力的，看你脸色不大好，昨晚去哪儿用力了？”
    “我倒是想，没人让我用啊。”他淡淡的说道，“昨晚我约珍珍去唇唇欲动了，后果可想而知。”
    顾长卿心里清楚自己妹妹的性子，不撞南墙不回头的倔脾气，一旦决定什么事，十头牛都拉不回来。
    “既然如此，到了这个坎儿上，硗你就放手好了。”
    叶硗没开口，早餐端了过来，他不紧不慢吃着。
    手机“叮”的一声简讯传来，打开一看是经纪人的短信，让他立刻看新闻。
    叶硗直接上新闻，首先他看到的是自己的头条，瞥了马纯纯一眼，“咱俩果然上新闻了，这娱乐记者就是会胡编乱造。”
    顾长卿伸头一看，哈哈狂笑，“硗，人哪儿说错了，说的很贴切啊，当红男星叶硗和助理于昨晚去唇唇欲动，直至今早两人肩并肩一起出来，疑似叶硗兔子吃了窝边草，和小助理谈情说爱，看他神色不佳，可谓是晚上没有消停出来的结果。”
    叶硗哼道，“这些提笔杆子的娱乐记者，就是会瞎写。”
    他准备退出新闻频道，再往下一看，瞬间喷笑，“看来劲爆的消息不只是我一个啊，林骄阳和苏家小姐苏梅都被记者捉女干了！”
    顾长卿再度念道，“得到可靠消息，林骄阳前几日飞往国外度假散心，但并非因失去未婚妻哀伤过度才去散心的，今早从国外传来消息，记者敲开门之际，林骄阳刚穿好衣服，而苏梅还未起床，但在床上，苏梅面若桃花让众人祝福他们。”
    他含笑的看向对面的安小暖，“前未婚夫和前闺蜜勾搭上了，这算不算溅了一地狗血？”
    安小暖拿起杯子喝了一口牛奶，随意的说道，“别相信报纸，就像叶硗说的，都是胡编乱造的，骄阳不是那种人，他对苏梅不来电。”
    顾长卿面色一沉，两手按在餐桌上，朝安小暖逼近，“你怎么这么相信他？”
    安小暖笑道，“上次安小心都用卑劣的手段这么做过了，我自然知道，林骄阳虽然花名在外，但人品还是不错的。”
    “是吗？”他一手揽住她的脖子，与她只有一公分的距离，鼻子抵着鼻子。
    “以后，我不允许你在我面前提起他还带着笑容。”
    安小暖有些不乐意，“其实他挺好的，没必要——唔——”
    叶硗心情突然变好，啧啧道，“男人吃起醋来都是可怕的啊，没看见我们两个大活人在这里坐着的吗？非礼勿视啊，呦喂！！！”
    ps：本月月票目前三十七了！感谢大家，希望继续为安安稳坐新书月票榜第一加油投票，第一是大家共同努力的结果，安安跪谢你们众姐妹！
        --newchapter--
            【142】就爱随地发/情
    顾长卿斜视他一眼，“既然非礼勿视，为何还睁着眼睛看的这么仔细？”
    马纯纯眉眼荡漾着笑意，“看到你们这样真好，小暖姐，你一定要幸福。”
    安小暖脸色镀上一层绯然，坐到马纯纯旁边，笑道，“我们家顾某就爱随地发情，无视。”
    叶硗哀叹一声，“当初那个英俊潇洒，那个妖孽迷人，那个严谨不拘，那个不食烟火的男神呐，现在被吃的死死的。”
    说完，他冲顾长卿挑了挑眉，“恭喜你了啊，顾少。”
    顾长卿心情好，附和他说道，“客气客气。”
    “真心的，哥们看你神采飞扬，真替你开心，干脆你们结婚算了。”叶硗提议。
    顾长卿满含深情的看向安小暖，“要不我们定个日子如何？”
    安小暖嘴巴一翘，“你做主就好。”
    叶硗和马纯纯一起鼓掌，“太好了！”
    “长卿！你真是胡闹！”一声怒吼让原本温馨的氛围顿时降到了冰点。
    四人看去，顾母不知什么时候站到了客厅门口，没人注意到她，不知道她听到了他们之间的多少对话。
    安小暖的笑容凝滞在了脸上，她恢复了平静。
    顾长卿倒是没什么异样，“妈，你怎么大清早的也来了？”
    顾母挎着包进来，朝着安小暖走去，顾长卿拉住她的胳膊，“妈，来这边坐。”
    顾母甩开他的手，站定在安小暖面前，抬起手一巴掌甩了下去，“啪”的一声脆响，打在了安小暖的右脸上，她没阻止，火辣辣的疼让她嘴角有血丝流了出来。
    顾长卿立刻看向一边的佣人，“还不赶紧拿药给涂上！”
    “我看谁敢！”顾母意气风发，扫视着佣人，脸色绷紧。
    随后她看向自己的儿子，“你知道我打她脸会疼，但你知道她打我的脸，你妈的脸会不会疼？！昨天我才说我不会同意你们在一起，今天你们就商量着结婚，长卿，你是不是完全的将我当成不存在了？”
    顾长卿冷淡的看着她，“妈，我和小暖的事情你不要插手，我自己有主见，小暖很不错，为什么你就容不下她！”
    “她是不错，我也不否认她很不错，但做我的儿媳妇那就有错了，我容不下她自是有的原因，长卿，你跟她不合适，你跟珍珍都找个这样的，你们真是想气死我一起商量好的吗？”
    安小暖缓缓站起身，右脸明显的五个红指印。
    “凡事都有源头，现在二十一世纪，不是婚姻有父母包办的时代了，我想伯母也并非真正的嫌贫爱富之人，您的真正原因主要还是曹心田，她的命真好，有您这样的贵人撑腰，几次都可以逃脱牢狱之灾，这次我想用不了多少天也会安全的从监狱里出来，但你能保护她一时，你能保护她一世吗？”
    顾母被说中要害，嘴唇抿着，最后她看着安小暖，“你说的对，我不否认，我是在保护她，我亏欠她，她想要什么，我就一定尽量满足她，就算是我的亲儿子，我也会满足她。”
    安小暖手心冰凉，“伯母这是打开天窗说亮话了，无论我怎么做，你都不会答应我跟长卿在一起吗？”
    顾母语气淡薄，“你自问，你配吗？安小暖，你是挺好的，但从你的身世到你的人品，我都保持怀疑，你没爸又没妈，你妈活着的时候还是个小三，死了也没给你带来什么荣光，你跟林家的那个儿子纠缠不清，到现在据他自己说都没有退婚，名誉如此之差还跟长卿在一起，你知道我儿子有多优秀吗？怎么排也轮不上你来当顾家少奶奶！”
    “妈！够了！”顾长卿面色十分不好，“对于这件事情我有必要跟你好好谈一下。”
    顾母点头，“我也正有此意，今晚回来吃饭，你和珍珍务必到家，我在家里等着你们。”
    她转身就走，走到门口，再次回首，“你一个人回来。”
    早晨的阳光还在地上形成无数的斑驳，但室内的温度已却高不起。
    顾长卿走到安小暖身边，手抚着她的脸，心疼的问，“小暖，对不起，疼不疼？”
    安小暖却苦笑，“又不是你打的，你说哪门子的对不起？”
    他拉住她的手，“跟我上楼，我给你上药。”
    安小暖没说话，被他拉着上了楼。
    客厅里顿时剩下了叶硗跟马纯纯。
    “叶哥，你们有钱人家是不是总是讲究门当户对？”
    叶硗闷闷的回答，“自古以来不都是如此么。”
    “那，叶哥你母亲给你安排相亲了吗？”
    叶硗声音里透着一丝无奈，“能不相亲么？每次只要参加聚会，她都拉着我，我现在也是被逼婚的阶段了，不仅仅是我，权少亦是如此。”
    马纯纯低头看着自己的手指头，内心也是一片荒凉，她跟小暖姐有什么区别呢？
    顾长卿拿出药膏涂抹在安小暖的脸上，他动作轻柔，“你有什么想问我的吗？”
    安小暖脱掉拖鞋，盘坐在床边，“曹心田跟你妈什么关系？”
    顾长卿动作一顿，“你是不是心里担心会影响我们两个人之间的关系？有我在，不会有事的。”
    安小暖摇头，“我只是想知道什么关系，你妈原先是不喜欢她的，后来能有这么大的转变，一定不是小事。”
    “这件事不是三言两语能说的清楚，以后有时间，我一点一点告诉你。”
    安小暖知道这件事一定是顾家的秘密，她也不强求他，“嗯，你下午陪叶硗吧，我昨晚没睡好，想再睡一会儿。”
    “别想太多，没有解决不了的问题。”
    他给她盖上被子，走出了房间，并顺便将门关上。
    安小暖看着这间卧室，她安静的躺在那里，盯着天花板。
    回想和顾长卿的关系转变，安小暖突然觉得，自己昨晚说感觉这像是一个美好的梦，她怕有一天，这个梦醒来，到时，她该置于何地。这句话此时在她心间翻腾的厉害，她和他，能走到最后吗？
    还是她想的太过于简单了，她以为只要勇敢就可以了，但是，事情并非她想的那样。
        --newchapter--
            【143】你是去下蛋了么？
    只要用脑子那么一想，便可以想到，若没有里应外合，她怎么能如此轻易的找到这里？
    又那么轻松的进的了他的房间？
    林骄阳揉了揉发疼的太阳穴，耳边响起电梯的开门音。
    他跨步出去，一直跟随身边的佣人小跑过来，“少爷！”
    “能耐不小，跟在我身边还敢往我床上送女人，我看你真的不大想活了！”他一巴掌打在了佣人的头上。
    佣人支吾着说，“是夫人让小的这么做的。”
    林骄阳冷睨了他一眼，“立马收拾行李，回去！”
    “可是，咱们才出来没几天，少爷，你还有很多地方没去。”
    “不去了，不要让我说第二遍，立刻！马上！赶紧收拾东西！”他转身就走，佣人只好说道，“那少爷在门口等我，我现在就去收拾行李。”
    林骄阳站在酒店门口，看着这耀眼的光芒，他伸出手遮挡在眼前，手指上的戒指醒目的挂在那里，看着它，便想起另一个，他的眼睛便无法阻挡的酸涩。
    脑间浮现他们订婚时的场景，他牵住她的手邪肆嗤笑：安小暖，你生是我的女人，死是我的鬼魂，任何想染指你的男人，都别忘了你身上贴的林氏标签。几时几许，他在爱她的时光里，无法自拔，而她却只是站在无法跨越的距离里，与隔海相望。
    她活着的时候，他们相距的是两颗心的距离，现在，他和她，相隔的是两个世界的距离。
    这距离，他跨不过。
    ***
    叶硗坐起来的时候，头疼的厉害，他惺忪着睡眼，扫视了自己所在的环境。
    熟悉的老地方，视线停留在对面的沙发愣住。
    马纯纯躺在沙发上，冻得浑身哆嗦。
    而她的大衣却在自己身上盖着。
    叶硗心里一热，站起身，拿起大衣走过去给她盖上，低语：“蠢货！”
    马纯纯腾地坐了起来，正好和他的头对碰，叶硗快速的弹开，揉着发疼的头，“你怎么突然坐起来？”
    “叶哥，不是你在喊我吗？”马纯纯将大衣穿上，这才觉得多了些温度。
    叶硗只好说道，“嗯，睡得跟猪一样，自然要喊你。”
    马纯纯突然就想到了昨晚的吻，看他一点没有印象的样子，她也少了很多尴尬，“叶哥，我们离开这里吧，被记者发现我们一晚在这里，会闹新闻。”
    叶硗点头，两人一起出了包厢，运气十分不好，碰见了早就蹲守的狗仔，部分狗仔都知道他喜欢来唇唇欲动，特地待命拍到他的照片出新闻。
    如今从昨晚和女助理一起进了包厢早上才出来的叶硗，立刻被拍到了照片，叶硗看他拍了，神情自若的前面走着，马纯纯后面有些担忧。
    “叶哥，这下要上新闻了。”
    叶硗不以为意，“上就上。”
    “可是，顾小姐看见了不是不好吗？”她知道说出这句话无疑是刺向他的内伤，但这是最明显的问题。
    叶硗手一顿，随后瞪她一眼，“闭嘴！”
    马纯纯悻悻然，不敢多问。
    车子直接开到了顾长卿的别墅门前，叶硗按了按喇叭，门紧接着被打开，车子进入。
    顾长卿跟安小暖正在吃早餐，看见他们进来，安小暖便问，“吃过了吗？没吃我让人给你们再做两份。”
    叶硗神色倦怠，“好。”
    他坐在椅子上，浑身无力。
    顾长卿精神抖擞，这次，换他取笑叶硗，“怎么了？有气无力的，看你脸色不大好，昨晚去哪儿用力了？”
    “我倒是想，没人让我用啊。”他淡淡的说道，“昨晚我约珍珍去唇唇欲动了，后果可想而知。”
    顾长卿心里清楚自己妹妹的性子，不撞南墙不回头的倔脾气，一旦决定什么事，十头牛都拉不回来。
    “既然如此，到了这个坎儿上，硗你就放手好了。”
    叶硗没开口，早餐端了过来，他不紧不慢吃着。
    手机“叮”的一声简讯传来，打开一看是经纪人的短信，让他立刻看新闻。
    叶硗直接上新闻，首先他看到的是自己的头条，瞥了马纯纯一眼，“咱俩果然上新闻了，这娱乐记者就是会胡编乱造。”
    顾长卿伸头一看，哈哈狂笑，“硗，人哪儿说错了，说的很贴切啊，当红男星叶硗和助理于昨晚去唇唇欲动，直至今早两人肩并肩一起出来，疑似叶硗兔子吃了窝边草，和小助理谈情说爱，看他神色不佳，可谓是晚上没有消停出来的结果。”
    叶硗哼道，“这些提笔杆子的娱乐记者，就是会瞎写。”
    他准备退出新闻频道，再往下一看，瞬间喷笑，“看来劲爆的消息不只是我一个啊，林骄阳和苏家小姐苏梅都被记者捉女干了！”
    顾长卿再度念道，“得到可靠消息，林骄阳前几日飞往国外度假散心，但并非因失去未婚妻哀伤过度才去散心的，今早从国外传来消息，记者敲开门之际，林骄阳刚穿好衣服，而苏梅还未起床，但在床上，苏梅面若桃花让众人祝福他们。”
    他含笑的看向对面的安小暖，“前未婚夫和前闺蜜勾搭上了，这算不算溅了一地狗血？”
    安小暖拿起杯子喝了一口牛奶，随意的说道，“别相信报纸，就像叶硗说的，都是胡编乱造的，骄阳不是那种人，他对苏梅不来电。”
    顾长卿面色一沉，两手按在餐桌上，朝安小暖逼近，“你怎么这么相信他？”
    安小暖笑道，“上次安小心都用卑劣的手段这么做过了，我自然知道，林骄阳虽然花名在外，但人品还是不错的。”
    “是吗？”他一手揽住她的脖子，与她只有一公分的距离，鼻子抵着鼻子。
    “以后，我不允许你在我面前提起他还带着笑容。”
    安小暖有些不乐意，“其实他挺好的，没必要——唔——”
    叶硗心情突然变好，啧啧道，“男人吃起醋来都是可怕的啊，没看见我们两个大活人在这里坐着的吗？非礼勿视啊，呦喂！！！”
    ps：本月月票目前三十七了！感谢大家，希望继续为安安稳坐新书月票榜第一加油投票，第一是大家共同努力的结果，安安跪谢你们众姐妹！
        --newchapter--
            【144】今晚，她不会来了
    中间的一段他没有听，在末了，耳边传来顾母的声音，“从今天起，你给我好好在家写论文，下半学期你也给我待在家里，手机没收，电脑没收，任何通讯工具都统统上缴，书房里的书随便看，客厅的电视随便看，其他不限制，没有我的允许，你不准出去！”
    顾珍珍坐在那里，“妈，你这是打算囚禁我吗？”
    “囚禁谈不上，只要我出门做美容或者喝下午茶的时候，你可以跟着，珍珍，妈都是为你好，你若是找个知根知底的门当户对的，我自然不管你，但这个马龙水平档次太低，一看就冲着咱们家的钱来的。”顾母说的口干舌燥，她端起茶杯喝了几口。
    “我自己想要什么我自己清楚，妈，幸不幸福只有我知道，你一定要这样吗？”
    “这件事没有回转的余地，除非你现在给我找个知根知底门当户对的定亲，我才不会限制你的自由。”
    顾珍珍脑子里顿时想到了叶硗。
    “那叶硗算不算？”
    顾长卿猛然抬头，阻止道，“珍珍，你若不是真心的接受硗，我绝对不允许你利用他的感情。”
    顾母闻言，喜笑颜开，“叶子那孩子喜欢我们珍珍？太好了。”
    顾父称赞有加，“那小子年轻有为，我早已听他爸说了，三十岁的时候让他接手公司，珍珍若真跟他订婚了，那真不错。”
    顾珍珍低眉顺眼的盯着地面，“他昨天约我去唇唇欲动，说喜欢我很久了，只是，我拒绝了。”
    “什么？”顾母捶胸，“我看你不把我气死你真的不甘心，立马给他打电话，说等会再去唇唇欲动包间，你给他说这件事。”
    顾珍珍慢吞吞的拿出手机，她只是一时口快想拿叶硗做挡箭牌，只是想等会出去见马龙，谁知会有接下来的一幕。
    只好硬着头皮给叶硗打电话。
    嘟了几声后，电话便接通了。
    “开扩音。”顾母低声吩咐她。
    顾珍珍只好打开扩音，里面传出了叶硗的声音，“喂。”
    “是我，珍珍。”
    “听出来了。”
    顾珍珍心里无比煎熬，最后实在没法只好说，“等会你去唇唇欲动等我，我有重要的事情要跟你说。”
    “有什么事在电话里说吧。”这是昨晚她的原词。
    顾珍珍继续说，“是我妈让我跟你商量定亲的事情。”
    电话那头沉默了半响，终于发出一个字：“嗯。”
    “那你现在去那里等我吧，我等会就去。”
    “好。”
    挂了电话，顾珍珍站起身，“我去了。”
    顾母此时脸上才挂上笑容，“去吧，明早我给叶子打电话，你要是没说，珍珍你就别出这个大门了！”
    顾珍珍讪讪然的点头，加快脚步出了顾宅。
    她出了门的那一刹那，她抬头望天，身后有脚步音朝着门口走来。
    不用回头也知道是谁。
    顾长卿站在她旁边，低声说道，“珍珍，你知道你小学的时候向硗表白，他为什么拒绝你吗？”
    顾珍珍回答，“哥，很久的事情了，我不想听答案，过去的就让他过去吧，那会儿小只觉得长的好看的男孩就是好的，现在觉得并不完全对，我们认识那么久，他什么样的人，我就算完全不了解，还能不知道个一二吗？今早那则新闻难道是空穴来风吗？”
    她走向保时捷的车前，上车，离开。
    顾长卿看着夜幕中她的车离开，才惊觉，回来不知不觉已坐了几个小时。
    **
    安小暖醒来的时候顾长卿已经不在家了，她穿着小熊拖鞋吃了点饭，心知肚明的知道他去了哪里。
    一个人坐在客厅里有些空旷，面对这无事可做的时间，她从客厅去了健身房，锻炼了半个多小时，然后洗澡，随后阳台站了一会儿，夜幕下，小区里灯火通明。
    天上星星闪烁，明天又是个好天。
    门口有车灯打闪，安小暖看着车子缓缓地开了进来，她目不转睛的一直看着。
    顾长卿也抬起头看她，虽然隔得有点远，但彼此都能感受到视线的交汇。
    他突然冲着客厅门口跑了起来，安小暖还站在那里，只是她已经转过了身子，几十秒后，他如期的出现在阳台上。
    两人距离三尺。
    “小暖，委屈你了。”一句话道出了去谈判的结果。
    安小暖看着他，“什么委屈不委屈，我不做小三，只要你有一天不结婚，只要在还爱我，我就会跟你在一起，如果你有一天要娶别的女人，我不会纠缠你，如果你没结婚已经不爱我了，我也不会跟在继续在一起。”
    他上前，将她揽在怀里，“我只想跟你在一起，我说过，这辈子，我将自己赔给你，小暖，你要也得要，不要也得要。 ”
    她心里是有些失落的，婚姻是每个女人的憧憬，特别是婚姻前面再加上‘幸福’两个字。
    但她能理解，毕竟，婚姻不是两个人的事情。
    她没有亲人，只要他们两颗心还靠在一起，那他就是她唯一的亲人。
    “长卿，我爱你。”无论以后如何，现在，她是深爱着他的，这一点，她很确定。
    顾长卿仿佛听到了这个世界上最美妙的语言，这也是她第一次说爱他。
    “小暖，你再说一遍！”
    “我说，我爱你。”她重复了一遍。
    他激动的将她抱了起来，“我也爱你，小暖，我非常非常爱你，爱的心都是疼的。”
    安小暖眼眶顿时就湿润了，“我说为什么我的心也是疼的，原来我们是相互的。”
    他抵着她的脸，唇敷上她的，捻转深吻，久久不愿分开。
    温度升高，地上浮现出了两人的剪影，两人亲的痴缠，把每一分钟都当做了两人会分手的最后一分钟，未来是未知的，谁也料想不到接下来的剧情。
    ***
    原本接到顾珍珍的电话，叶硗很意外。
    他在电话里已经听出了她说话的语气不大对，但没细想，还是来到唇唇欲动等她。
    只是时间悄然的流逝了，叶硗坐在那里，也已然很久，始终没有人来推开门走进来。
    他平常是最没有耐心的那一个，但今晚，他坐在那里，不玩手机，不打游戏，不看视频，不听音乐，不说话的待了两个小时，她还没有来，他似乎有预料，今晚，她不会来了。
        --newchapter--
            【145】这种感觉，她第一次拥有
    叶硗的心一点一点的下沉，他从不知，等人是一个漫长又折磨的过程。
    纵然心底有预感，但他还是没有离开。
    最后二个半小时过去了，他主动的拨打了顾珍珍的电话，但每次打过去都是嘟了一声后正在通话中。
    叶硗明白了，她挂断了电话。
    靠在沙发上，目光无神。
    ***
    顾珍珍从顾宅出来并没有立即去唇唇欲动，她直接在酒店开了一间房，想了很久，给马龙打了电话。
    半个小时后，马龙如约而至的出现在了酒店内。
    “珍珍，什么事儿这么着急？是不是你妈不同意？”
    顾珍珍一把抱住了他，“马龙，不仅仅是我妈不同意，我全家都不同意，我哥和他女人的也不同意，但我哥可以继续跟他女人继续交往，但是不能结婚。”
    马龙拍了拍她的肩膀，“没事儿的，他们不同意，那我就考研，我们继续交往，等到我毕业，我们那时再继续向你家里人说这件事。”
    顾珍珍一急，“根本等不到那个时候，今晚要不是我拿叶硗做挡箭牌，我妈根本不允许我出来，她打算囚禁我，什么时候跟门当户对的富家子弟定亲了，才能出来，我就是借着要和叶硗定亲的话跑出来的。”
    马龙脸色一变，“难道非要门当户对才能幸福吗？”
    顾珍珍松开他，低头说道，“在我爸妈眼里，找个知根知底的会过的好。”
    “你也是那么想的吗？”
    “当然不是！”顾珍珍反驳，“我如果那么想，还会跟你在一起这么长的时间吗？”
    马龙揽着她坐在床边，“珍珍，我知道你是爱我的，但我按照目前的处境，可能永远都没法达到你父母的标准，不如我们还是别在一起了，你跟那个明星在一起好了，他有钱，你跟他在一起你会幸福。”
    顾珍珍生气了，“你说的这叫什么话？你这是要跟我分手吗？”
    马龙失落的回答，“我只是希望你幸福。”
    “可我不爱他，跟他在一起如何幸福？现在他还在唇唇欲动等我，我都没去，直接见你，你还想怎么样？”
    马龙不说话，顾珍珍心里烦躁不堪，“你说你还爱我吗？”
    “当然爱。”
    “那你会一辈子对我好吗？”
    马龙一点不迟疑，“自然会一辈子对你好。”
    顾珍珍仿佛下了重大的决定，“既然到了这一步，我们也身不由己，我妈明早肯定会给叶硗打电话，或者我今晚回去就再也出不来了，那我把身子给你吧，这样，我妈就会同意了，如果我再怀孕的话，那我妈更不会反对。”
    马龙闻言，心里暗喜，面上却显得异常纠结，“珍珍，你真的愿意在结婚前将自己交给我？”
    顾珍珍认真的点了点头，“马龙，这样，我们就可以结婚了，我妈他不同意也不行了，眼前只有这么一个办法了。”
    马龙一把握住顾珍珍的手，“珍珍，你如此为我，我这一辈子都不会辜负你的。”
    顾珍珍低语，“你知道就好。”
    他歪头慢慢的吻住她，将她扑倒在床上。
    **在这一瞬间一发不可收拾。
    马龙边吻边解开她的衣服扣子，渐渐地，他的手伸进了顾珍珍的上衣内。
    初次人事的她浑身僵硬，他咬着她的耳朵，“珍珍，别害怕，放轻松一点。”
    顾珍珍闭着眼睛，恍然点点头。
    正在这时，兜里的手机响了起来，顾珍珍拿出手机一看是叶硗的号码。
    马龙将手机给她要了出来，并挂断。
    “专心，无论谁打来，都不要接。”
    说完，他俯下身子，将她的上衣彻底撩了起来，浑/圆的胸部被彻底的展现了出来，一看便知这是从未被触碰过的，亭亭玉立，带着处/子的奶香。
    他眼睛带着亮光，一手抓在了掌心，炽热的温度让马龙渐渐失控。
    他低头，含住那诱人的樱桃，猛吸了几口，顾珍珍仿佛数万只虫子在身体里开始爬，这种感觉，她第一次拥有。
    手机再度响了起来，顾珍珍将手机拿在手里，一看是权赫柠的电话，马龙想给她要回来，但被她挡住，“这是赫柠哥的电话，我得接。”
    马龙只好止住动作。
    “珍珍啊，你现在在哪里？”
    顾珍珍不敢说自己在酒店，只好说出了酒店在的周围地方。
    “我在南门，赫柠哥，有事吗？”
    他坦然说道，“是这样的，我也在南门，我找你有重要的事儿要谈，你告诉我你具体在哪个位置，我去找你。”
    马龙冲顾珍珍摇了摇头，并用手指了指手机，意思让她赶紧说完，要办正事。
    “不行啊，赫柠哥，我现在有事儿要办，要不有什么事情改天再说吧？”
    权赫柠只好说道，“好，那改天再说。”
    挂了电话，权赫柠看向坐在沙发上的叶硗，“别等了，她不会来了，在南门呢。”
    叶硗喃喃自语，“南门？据我所知，马龙家并不在南门，那他们一定在一起，那里又没有什么好玩的地方，难道——”
    权赫柠将手机装好，说道，“人家就是在酒店，你这立场能管得着吗？相反，硗，人家俩是名正言顺的男女朋友，你如果多管闲事就是跟破坏者没什么区别。”
    叶硗腾地站了起来，疾步的朝外走，权赫柠也跟着站了起来，“你去哪儿啊？”
    叶硗走的很快，他没说话，脸色阴沉的不像话。
    若不是权赫柠跑着，他有可能真的赶不上叶硗的车。
    好不容易上了车，车子如飞的一般。
    “我说，你开这么快不为你自己也得为我的考虑考虑吧？”
    叶硗直视前方，权赫柠看他脸色难看之极，试探的说，“你不会真的怀疑她们俩去南门开房了吧？珍珍一直是很自爱的女孩，不会这么草率的。”
    他终于启口，“如果是以前我也会这么觉得，但今晚她跟我说要跟我定亲明显的不正常，狗急的时候都会跳墙，别说人了。”
    权赫柠很快就明白了他的意思，“你是说她被顾伯母给逼迫了？”
        --newchapter--
            【146】你错了，我一辈子都不会祝福你
    “这还有更好的解释吗？我听电话的时候明显的听到她说她妈让她和我在唇唇欲动谈订婚的事情，她没有来，这说明了什么？”
    权赫柠立刻明白了。
    车子几分钟便到了南门第一家酒店大堂。
    只是，第一家便从吧台查到了顾珍珍的房间号。
    权赫柠心里赞叹叶硗的脑子就是好用，判断力也很准。
    从吧台那里要来房间备用钥匙，叶硗攥着那把钥匙，朝着电梯走去。
    二十几秒的时间，终于到了十六楼。
    站到门号1688门前，他掏出那把钥匙，插进了房间门。
    转动了几下，门被打开了。
    纵然心里已经有了准备，但是，他还是觉得眼前的一幕让他难受。
    顾珍珍上半身衣服已经全部没有了，裤子也半褪着，马龙趴在她身上，一只手还停留在她的胸上。
    顾珍珍一把将被子扯过来盖住了上半身，马龙也从她的身子上下去，面容上带着冷意。
    “叶硗！你知不知道如此闯进别人的房间是不道德的，你怎么能这么不敲门就进来！”
    “我要是敲门，你们俩现在就做上了吧？”
    他的话如此直白，让顾珍珍恼他额上的青筋暴凸羞成怒，“我们就算发生什么管你什么事！你一个外人为什么总是要一直管我的事！”
    这时，马龙出声了，“我知道你喜欢珍珍，但珍珍不喜欢你，请你别做我们之间的第三者了，可以吗？”
    叶硗的脸已经不能用灰暗来形容了，他提起脚直接揣在了马龙的肚子上，紧接着就是一顿暴打，顾珍珍被吓着了，裹着被子就从床上下来了，去拉扯他，“叶硗！你发什么疯！给我住手！”
    叶硗果然住手，从马龙身上起来，斜睨着地上被打的一动不动的马龙，“第三者？你敢再说一遍吗？”
    顾珍珍攥着被子，蹲在马龙身边，掏出纸巾去擦他脸上的血，“你没事吧？”
    马龙慢慢的坐起来，“我有什么不敢说的，叶硗，别以为你是什么红星，你家里很有钱很有背景，你就很厉害，你这么喜欢珍珍，珍珍就是不喜欢你，你也有自己得不到的东西，你感觉挫败了吗？”
    叶硗一拳再度挥到了他脸上，马龙被打的趴在了床边上，他仍然在说，“你就算把我打死，珍珍也不喜欢你在，只会更讨厌你。”
    说完，他看向她，“是吗？珍珍。”
    顾珍珍泪流满面，冲着马龙点了点头。
    叶硗站在那里，他脑子里一片空白。
    权赫柠实在看不下去，一把抓着马龙将他给拖了出去，顾珍珍急忙要追，但却被叶硗一手抓住，门‘砰’的一声关上，从里面反锁。
    顾珍珍站在门口，冲他吼道，“滚开！”
    叶硗靠近他，声音冷的如同冰渣一般的刺骨，“你就这么想和男人上/床是吗？”
    顾珍珍倒退两步，“我就想跟马龙在一起，有错吗？”
    “有，我不允许。”
    顾珍珍简直要被气死，“凭什么你不允许我就不能跟自己爱的男人在一起了，你以为你是谁啊？！”
    叶硗一把将她身上的被子给扯掉扔在地上，顾珍珍惊呼一声，还没反应过来，便被她强行的压在了地面的被子上面。
    她被吓住了，语气有些哆嗦，“叶硗！你要干什么？”
    他按着她的胳膊，低头看着她，“我要干什么？你想要干什么，我都就给你干什么，现在你想要男人，我就是现成的，质量还顶呱呱，你还有什么不满意呢？”
    叶硗去吻她，顾珍珍将头扭向一边，他伸过那边，她又扭向这边，就这么周而复始，最后，他一只手捏住了她的下巴，准确无误的吻住了她。
    顾珍珍激烈的挣扎，但显然不管用，她动不了，只好咬他，但叶硗好似早就知道她会咬他，便一直捏着她的下巴不丢手。
    这场吻，太过艰难。
    从挣扎到最后没有力气挣扎，顾珍珍在这么个过程里分外煎熬。
    最后，顾珍珍说道，“叶硗，你若敢碰我的身子，我就咬舌自尽。”
    他盯着她半响，“珍珍，你就如此不喜欢我？一点点都没有吗？”
    她对视着他，“对，我一点都不喜欢你，一点点都没有，相反，我并不太想见到你，我希望你不要再出现在我面前，我是绝对非马龙不嫁的，所以，你别费尽心思了，省省吧。”
    他缓缓的松开她，心疼的麻木，目光悠长又久远，“嫁给他，一辈子的幸福全部赌注他身上，顾珍珍，你真的想好了吗？”
    “叶硗，你跟我哥这么久的交情，看在我哥的面子上，我相信你祝福我们，对不对？这是我选择的，我不后悔，直到现在，我也不喜欢你，硬是让我跟你在一起，你也觉得不像话是不是？”
    叶硗转身，背对着她，“你错了，我一辈子都不会祝福你。”
    他打开门，出门便见门外权赫柠和马龙我一辈子都不会祝福你站在那里。
    他依旧保持着自己没有落败的自信，勾唇浅笑，“珍珍如此死心塌地的选择你，是你的福气，好好对她。”
    他大步朝着电梯口走去，权赫柠虽不知他们在房间里说了些什么，但是此时此刻，他也不知自己该说些什么。
    只得跟在他后面，进入电梯。
    在电梯门关上的那一刹那，叶硗看见马龙已经进入房间，走廊里，空无一人。
    数字快速的从十六楼下降着，权赫柠碰了碰他，“你们说什么了？”
    叶硗仰望着电梯上面，唇间苦涩一片，“她说非他不嫁，都到了这个份上，我还有什么好说的。”
    “我早就给你说了，若碰不见两情相悦的女人，就不要做一往情深的男人，你倒是将这一往情深演绎的淋漓尽致。”
    叶硗不说话，他很少这样的沉默，沉默的让人觉得他顿时像是换了一个人一样。
    出了酒店门口，叶硗便回家了。
    打开门，房间里一片冷清，打开灯，叶硗疲惫的直接进入卧室，倒头就睡，连衣服都没脱。
    直至清晨一通电话将他吵醒，他才发现，已经早上了。
        --newchapter--
            【147】现在开始我爱他
    电话是顾家老宅的座机号码。
    他坐起来静了静才接通，“喂，伯母。”
    顾母欢笑的说道，“叶子，起床了没啊？”
    叶硗声音透着一缕沙哑，“刚起床，伯母有什么事？”
    “是这样的，昨晚珍珍不是跟你见面了吗？你们昨晚在一起过的夜吗？”
    叶硗说道，“昨晚我确实见了珍珍，也说了定亲的事情，但我觉得我跟珍珍十分不合适，而且我也有了女朋友，抱歉伯母。”
    顾母讪讪然，“不是说你喜欢我们家珍珍吗？”
    “ 伯母，我对珍珍就像妹妹一样，我们不可能在一起的，昨晚说了后她就离开了，我不知道去了哪儿。”
    顾母显然有些失落，但也并没说什么，“那好，叶子，等她回来我问问，那就这样，先挂了啊。”
    “好的，伯母。”
    叶硗挂掉电话，重新躺在那里，他想，她如此的爱马龙，他能为她做的，可能也只能是这些了。
    重新坐起来，从衣柜里拿出一套干净的黑色西服换上，洗漱完毕，戴着墨镜出了门。
    车子直接开到公司，经纪人走来，“小叶，今天去b市去拍摄饮料广告，一起要去的还有拍摄过顾氏旗下公司的洗发水广告的新人安小暖。”
    叶硗顿住脚步，“等等，你说谁？”
    经纪人重复，“名字是安小暖，曾经拍摄过顾氏的一支广告，因为那支广告让她正式出道，所以，那边发过来说今日联系的她本人，不过听说跟你一起合作，她同意了。”
    叶硗点头，“没问题，我去化妆间。”
    他边走边拨打给顾长卿，“老兄，我说你咋让小暖又出来拍广告了？你缺钱吗？”
    顾长卿刚吃完早餐，他略显无奈，“是她要求去的，在家她闲的无趣就想找点工作做做。”
    “那小暖的学业是真的彻底休学了？”
    顾长卿嗯了一声，“是她决定的。”
    叶硗接着问，“昨晚你家皇太后让你回去都说了些什么？”
    顾长卿实话实说了一番，最后他忍不住说道，“珍珍说定亲的事儿，硗你别当真。”
    叶硗一愣，“你昨晚回去全家聚会吗？不过我已经见过她了，以后她的事情我不会参与，长卿，我以前便说过，我无论再怎么喜欢一个人，她对我一点意思都没有的话，我是不会一直死皮赖脸的，如今，我想，我一点都没走进去她的心里。”
    顾长卿闻言，心稍稍放松，“你这样，我就不多说了，大家成年人，自己应该有决定权，对于小暖，早晚，我会给她一个名分。”
    “你们是两情相悦的，顾少，说实话，在这点的，我挺羡慕你，如果是我，面对家人和爱人的选择，我也权衡不了，我觉得最有效的方法是你们若是有个孩子，你们家皇太后自然而然的就接受了。”
    顾长卿眼睛一亮，“是个好主意，等你们拍完广告回来，我们一起去做个体检。”
    叶硗点头，“好，我去化妆了，不跟你多说了。”
    顾长卿看着打扮的漂漂亮亮的安小暖，上前靠近她，耳边说道，“老婆，我们这么多次都没有避孕，你说你肚子里现在会不会已经有了我们的孩子了？”
    安小暖一怔，“孩子？”
    顾长卿伸出手在她小腹上摸了摸，“ 就算现在你肚子里没有，迟早有一天，凭借我的功力，会有几个的。”
    安小暖失笑，“你喜欢孩子吗？”
    顾长卿实话实说，“原先不喜欢，闹腾，但现在我有些期待，因为是属于我跟你的。”
    安小暖笑道，“那若我不能生孩子呢？”
    顾长卿将她耳边的后发拨到脑后，“你是想让我们顾家在我这断子绝孙吗？”
    安小暖拍打了他一下，“我开玩笑呢。”
    顾长卿轻笑，“我亦是。”
    他虽这么说，但安小暖感觉的到，他说的是实话。
    顾老爷子三个儿子，顾父是老大，一对儿女，而顾二叔一个儿子一个女儿，顾三叔一个儿子，而对于顾氏企业，现在顾长卿是法定代表人，若他没有孩子，以后整个顾氏将是顾二叔和顾三叔的孙子一辈独占鳌头。
    就算顾长卿同意，那顾父顾母也不同意。
    想到这里，安小暖觉得自己在这杞人忧天，净瞎想些不切实际的。
    “我去了，你也去公司吧。”
    顾长卿拉住她的手，一起出门。
    将她送到叶硗的公司门口，他才去公司。
    安小暖走向化妆间，正好叶硗已经准备好。
    马纯纯兴奋的跟什么似的，“小暖姐，你和叶哥第一次合作，俊男靓女，真是太养眼啦。”
    安小暖笑眯眯的说道，“纯纯都收拾好了吧，咱们去机场吧。”
    叶硗神色看起来不是很好，但仍是强颜欢笑。
    飞机上安小暖跟马纯纯坐在一起，叶硗坐在后面，安小暖低头问道，“他怎么了？看起来挺沮丧的。”
    马纯纯附耳说道，“因为顾小姐吧，一般除了顾小姐，没几个人能让叶哥有这样的情绪。”
    安小暖哀叹一声，“扑倒一个人的身子容易，得到一个人的心万分艰难。”
    这句话她可谓是深有体会，比如她跟顾长卿。
    发生关系很简单，但要得到心，不容易。
    他们是特殊的。
    “爱一个人，永远是最卑微的，被爱的那个人，却是有任何理由折磨人的心。”
    马纯纯感同深受，“小暖姐，我不怕你笑话，我现在在初恋中。”
    安小暖闻言好奇道，“初恋中？是谁？”
    马纯纯羞涩一笑，“我不好意思说的原因是因为原本是喜欢，现在开始我爱他。”
    “你们谈了多久了？”
    马纯纯摇摇头，“我们没有在一起，因为他不知道我喜欢他。”
    “暗恋？！”
    她靠在椅子上，“像黄连一样。”
    安小暖压低声音，“我想我能猜得到，是叶硗吧？”
    她回头看他一眼，没有说话，是不是，只有她心里清楚。
    “我并不想让他知道，因为，我配不上他，我永远也配不上，爱一个人，只要心里清楚就好了，不必给对方造成困扰，这样可能连朋友都没得做，朋友也许可以做的时间久一些。”
        --newchapter--
            【148】女大不中留，留来留去留成仇
    安小暖知道她话中的意思，有些心疼的握住她的手，“纯纯，其实， 你不说出来，也许是一辈子没机会，你说出来，就算朋友没得做，但还是可以争取的。”
    “小暖姐，我知道你的意思， 在等等吧。”
    ***
    顾母坐在客厅里，早餐都没吃。
    她脸色难看的很，这是珍珍第一次不回家过夜。
    顾父坐在一旁也是愁眉不展，一个不省心，两个都不省心。
    阿嫂佣人劝了一遍又一遍，“夫人，先吃了早餐吧，小姐等会就会回来的。”
    顾母摆摆手，“吃不下去。”
    刚说完，管家从门口进来，“夫人，小姐回来了。”
    顾母腾地站了起来，远远望去，便见顾珍珍跨步进来，身旁跟着马龙。
    一看这种情势，顾父也站了起来，夫妻二人立刻明白了昨晚发生了什么事。
    “顾珍珍，你昨晚去哪儿了？”
    顾珍珍声音平淡，没有慌张的迹象，“你现在不都猜出来了吗？”
    顾母气得直哆嗦，上前，一巴掌打在了她的脸上，“你这个孽女！我从小就是这么教你的吗？”
    顾珍珍一把捂住脸，眼睛有泪水充盈，“难道妈要我一定要嫁给一个自己不喜欢的男人吗？我就喜欢马龙，我一定要嫁给他！”
    顾母眯眼，“就算要你立马脱离这个家，你也不在乎是吗？”
    顾父上前劝道，“好好说。”
    “好好说？我身为顾家主母，绝对不允许让大家看我们家的笑话！你说，你现在要不要跟他分手！”
    顾珍珍崩溃，“为什么你们所有人都要反对马龙，他哪里不好了？我现在将身子都给他了，你还不让我嫁给他吗！”
    亲耳听闻这样的结果，顾母简直不敢相信。
    “你，你再说一遍！”
    顾珍珍势在必行，“妈，我昨晚跟马龙在一起睡了。”
    顾母眼前一黑，晕厥了过去。
    顾父赶紧扶住她，顾珍珍一动不动的站在那里，看着母亲昏厥，她心里也说不清这是什么滋味。
    马龙站在她旁边，从进来到顾母昏厥，一句话都没说。
    将顾母扶到床上躺好，叫来家庭医生给挂上点滴，顾父这才出了卧室，看着客厅里的两人，说道，“马龙是吧？你先回去，我有话要跟我的女儿说。”
    马龙点点头，转身离开了顾宅。
    顾父拍了拍沙发，“珍珍，过来这边坐。”
    顾珍珍迟疑了一下，走过去，坐下。
    “爸，对不起。”
    顾父倒是没有勃然大怒，反倒是心平气和的说道，“珍珍，你妈原本看好的是你跟叶硗，叶硗他妈跟你妈又是经常来往的朋友，嫁给叶家，你妈妈放心，说来说去，她还是想让你幸福，但今早她给叶硗打电话，听闻叶硗已经有了女朋友后便一直坐立不安。”
    “但是，我不爱叶硗，像他那种像风一样的男人，根本不定性，跟他在一起一点没有安全感。”
    “看表面就能看出来吗？”顾父完全不同意她的说法，“不见得你说的对。”
    “我跟他根本就不可能在一起，爸，为什么你们一定要这么逼我呢？”
    顾父叹口气，“你现在这样，不也正在逼你妈么？”
    顾珍珍仿佛死了心一般，“你们越不让我嫁给马龙，我越是想嫁给他，爸，我要跟他结婚。”
    “珍珍，你还没毕业，结婚你拿什么养活自己？”
    “反正饿不死。”
    顾父站起身，不再多说，上了楼。
    他推开卧室的门，发现顾母正睁着眼睛流泪。
    关上门，坐在床边，“别哭了，女大不中留，留来留去留成仇。”
    顾母哽咽道，“她跟长卿不一样，她是女孩，出了门，公司股权什么都没她的，那日子怎么过啊，从小我就培养她自尊自爱，看来关键时候一点用都没有。”
    “好了，既然事情到了这个地步，她想结婚，就如她的愿好了。”
    顾母默不作声，闭上眼沉默以对。
    ***
    到了b市的饮料公司，当即签了合同，在摄影棚拍摄了一组画面，又取了外景，虽第一次跟叶硗一起合同，但两人十分默契。
    一天的行程拍摄完毕，到了五六点乘机又回到了a市。
    刚下机，已经夜色朦胧。
    叶硗建议大家去吃完饭回去，一起去了酒店订了一个包厢，大家围桌吃饭。
    “小暖姐，你和叶哥这个广告一出来，保准姐的人气涨不少。”
    “那是因为你叶哥人气太旺了。”安小暖笑道，趁着菜还没上来，开了两瓶红酒一一倒满，“干杯。”
    众人齐齐碰杯，一饮而尽。
    吃完饭，叶硗马纯纯和安小暖现行离开，助理跟经纪人继续吃。
    出了门，好巧不巧的碰见了吴娇娇。
    “安小暖！”
    三人停住脚步，安小暖反问，“啥事？”
    “你命可真大，不过，这位是叶硗？”
    安小暖承认，“是叶硗，没事我就先走了。”
    她转身要走，吴娇娇一把拉住她，“安小暖，你等等。”
    “有什么话你就说。”
    “你背后的男人是叶硗？怪不得你能进魔鬼训练营，我早就听说叶硗跟老大是好哥们，原来你——唉唉唉，别走啊，我话还没说完呢！”吴娇娇看着前面离开的三个人，紧追其后的喊道。
    三个人走进电梯，吴娇娇也跟着进去。
    “我猜一定是。”她喋喋不休的继续说道，“早就说你走后门进来的，看来真是。”
    安小暖看她，“吴娇娇，你烦不烦？”
    “我不烦，我其实就是想问问你最近几天有见老大吗？”
    “没有！”
    “那你有她电话号码吗？”
    安小暖依旧否定，“没有！”
    她伸出手去摸安小暖的包包，“我看看有没有。”
    安小暖先出招，一手袭向她的下巴，吴娇娇成功闪躲，她接着将包递给马纯纯，在并不宽敞的电梯内，两人打了起来。
    最后，叶硗伸脚一绊，吴娇娇扑通双膝跪在了安小暖面前。
    “吴大小姐，还没过年呢，现在磕头没有压岁钱。”
    吴娇娇从地上爬起来，怒气冲天，“刚才是谁绊倒我的？！”
        --newchapter--
            【149】我们俩打赌，谁先抱孙子！
    安小暖摊手，看向马纯纯和叶硗，“是谁绊倒她的？”
    两人含笑齐齐摇头。
    这种姿态在吴娇娇看来属于蓄谋合伙的。
    “安小暖，我早晚要查清你的底细然后在新闻上举报你！”
    “我根本就不用查，就知道你的底细。”安小暖悠悠说道，“你为了老大进魔鬼训练营的行动也可以在新闻上占一席之地。”
    吴娇娇哼一声，在电梯打开的那一刹那，她踩着高跟鞋快速的走了出去。
    三人面面相觑，随即一笑，出了电梯，走出酒店大堂，将安小暖送到门口。
    “你们两个不下来坐坐吗？”
    叶硗摆手，“明天再来，今天累了。”
    安小暖点头，“那好，小心开车。”
    她转身，看向一抹高大的身影站在大门口。
    “半夜站在这里干嘛？”
    顾长卿拥住她，“自然是在等你，你不在家，我一个人，总觉得哪里不对劲。”
    安小暖反拥住他，“你背我好不好？我不想走。”
    顾成卿宠溺的看她，蹲下身，“好。”
    安小暖趴在他背上，搂住他的脖子，忽然觉得很开心，“走吧。”
    顾长卿背着她跑着冲进了客厅，黑衣人听着两人的笑声，原本面瘫的脸，一个个都笑的都朵花儿一样。
    一直跑到了二楼卧室，将安小暖放到地上，安小暖躺到床上，“累死了，不想洗澡怎么办？”
    “不洗澡没事，但还是要泡泡脚，睡得安稳。”他将她的两只高跟鞋脱掉，走进了洗手间。
    不一会儿，便端着一盆热水出来，放在安小暖的脚边。
    他蹲在那里，将袜子轻轻的脱掉，将她的两只脚放进了热水里。
    顾长卿低头用手给她洗，安小暖感受到那一份舒适，浑浑噩噩。
    等他洗完，便发现她睡着了。
    不禁将水盆放到一边，将她轻轻地挪正，盖上被子。
    站在床前，顾长卿头一次感受到，只要看见她，也是幸福。
    ***
    叶硗刚将车子停到马纯纯家门口不远，手机便一个劲不停歇的响。
    刚接通，叶母那激动的大嗓门便不间断的说道，“叶子！我听你顾伯母说原来想将他们家珍珍说给你的，你却拒绝了，还说有女朋友了，一定比珍珍还要优秀的了，给老娘带回来看看啊！”
    叶硗将手机距离耳朵远一些，声音异常的变得欢快，“妈，改天好吗？”
    叶母不同意，“你们一定在一起，给我带回来！不然我就派人将你俩抓回来！”
    叶硗扶额，“妈，你一定要这么冲动吗？”
    “当然！你知道我跟你权伯母打赌了吗？”
    “打什么赌？”叶硗可不想听见什么惊涛骇浪的事情来。
    “我们俩打赌，谁的儿子先娶媳妇，谁先抱孙子！”叶母笑的异常开心，“我看她这次要输了。”
    “妈，你幼稚不幼稚？”
    “我不管，我现在在家等你们，你若不回来我就死给你看。”电话挂断，在叶硗耳边传来一阵嘟嘟嘟的声音。
    叶硗将手机收起来，看向副驾驶上的马纯纯，“先跟我回趟家。”
    由于马纯纯没听见电话内容，有些错愕，“什么？”
    叶硗从钱包里掏出一千块钱，“给我装一次女朋友，一千块装一次。”
    马纯纯接过，冲他点点头，“伯母若讨厌我——”
    叶硗自然一笑，“讨厌你是应该的，她一直想要顾珍珍那样的儿媳妇，想着你会比顾珍珍优秀，这次该失落了。”
    马纯纯帐然若失，不再多言。
    到了叶宅。
    叶母听见车响，翘首以盼的她立即出了客厅。
    等到两人走到客厅前，她又朝着后面看了看，不禁生气道，“妈妈说让你带女朋友回来，人呢？”
    叶硗长臂一揽，马纯纯立刻被他圈在怀中，“这不是吗？”
    叶母瞪大了眼睛，叶硗以为她会生气，没想到叶母热情万分，“原来我儿子早已金屋藏娇了！不愧是我儿子，还委屈纯纯当你的助理，你这小子，真是太坏了！来纯纯，快进来！”
    不仅仅是叶硗愣了，就连马纯纯也是错愕万分。
    但仅仅片刻，叶硗心情莫名的好了起来，在马纯纯耳边说道，“看来，我老娘还对你很满意。”
    马纯纯心情却紧张的很，她小心的跟着叶硗走进客厅。
    喊了一声，“伯父伯母好。”
    叶母招呼着，“纯纯，快来坐，小娟上茶！”
    马纯纯摆摆手，“不用了伯母。”
    “跟我还客气什么呀，来到这里就跟自己家一样。”叶母堆满了笑容，“你们什么时候在一起的？”
    叶硗不紧不慢的撒谎，“有些日子了。”
    “那你个兔崽子为什么不对我说？”叶母说完自个儿就愣住了，对马纯纯笑道，“别介意，伯母就这样，说话从来不讲究。”
    马纯纯突然很喜欢叶硗的母亲，“伯母，没事儿，我也是咋咋呼呼的，只是第一次来，也没给您买什么东西，您别见怪。”
    “什么都不用买，家里啥都有，只要你经常来我就挺高兴的。”
    叶硗嘴角抽了抽，“妈，我对你说啊，纯纯家庭条件不太好，而且母亲很早就没了。”
    叶母感同身受的说，“命苦，没事儿，以后就拿我当你亲妈一样，家庭条件不好没关系，咱们家家庭条件好！”
    叶硗继续说道，“妈，你不嫌弃她是农村的，还是这样的家庭条件？”
    他原本以为母亲会立刻翻脸，没想到，自己老娘不但没翻脸，还高兴的乐呵乐呵的。
    “农村怎么了？农村的姑娘大多都是纯朴型的，没什么心眼，这样的我更喜欢。”
    马纯纯眼睛有些湿润，她看到顾长卿的母亲就十分嫌弃小暖，原本以为叶硗的母亲也是那样的类型，今儿一看，她的话让马纯纯心里觉得暖暖的。
    “伯母，谢谢您。”
    叶母将佣人端的茶递给她一杯，“喝茶喝茶，别客气。”
    说完碰了碰叶父，“老头子，你也发言发言。”
    叶父说道，“那个叶子妈，今晚别让俩孩子走了，你跟纯纯好好唠唠嗑，我也跟咱叶子好好教育教育。”
        --newchapter--
            【150】他真想一巴掌拍死这个蠢货！
    叶硗顿时一口茶水喷了出来，“爸妈，这恐怕不太方便啊。”
    叶母笑道，“有啥不方便的，我们住一楼，二楼就你们俩人，放心没人听，想干什么干什么，不用担心。”
    这下，马纯纯都听出了叶母的话，也有些忍俊不禁，原本内敛的性子顿时释放，她大胆的拉住了叶母的手，“伯母，我弟弟跟我爸恐怕现在还没吃饭，我还要回家给他们做饭。”
    叶母闻言，“多好的孩子啊，哪跟叶子妹妹啊，一天到晚不着家，十指不沾阳春水的主儿。”
    叶硗站起来，“行了妈，我先送她回去。”
    叶母有些依依不舍，“要不这样吧纯纯，我派一个佣人专门给你爸爸弟弟做饭，你留下来给我说说话。”
    叶硗汗颜，“妈，您别放弃治疗啊！”
    “兔崽子，你妈我还不是为了你操心操的，你都多大了啊！一个女朋友都没给我带回来过，还好意思说！上次出个你跟赫柠的什么同性新闻，你不知道把我跟你权伯母都吓成什么样了，前几天看你跟纯纯上新闻，我以为是假绯闻呢，原来是真的，太好了！”
    叶硗完全投降，“好了好了，知道了，我先送纯纯回去，改天一起回来。”
    叶母完全不同意，“叶子，你多喝点补汤，明天妈给你们俩送去。”
    叶硗赶紧上车，并拉开副驾驶的车门，“蠢——纯——赶紧上车！”
    “伯母再见，有空再来拜访您。”
    叶母依依不舍，“好孩子，一定要记得常来。”
    车子离开叶宅，马纯纯满脸笑容，叶硗瞥她一眼，“小丫头，我妈挺喜欢你的，很难得。”
    马纯纯看他，“叶哥，你妈妈原来这么好，真的，我觉得你真幸福。”
    叶硗哼笑，“你如果天天生活在她的眼皮子底下，早晚会被折腾死的。”
    “哪有这么说自己的妈的，我想让我妈活过来都不能呢。”
    叶硗垂眸，“我的妈以后让你免费喊些日子好了。”
    等到听到马纯纯家门口的时候，她将之前他给的一千块钱重新还给他。
    “什么意思？”
    “叶哥。”马纯纯认真的说道，“这钱我不能要，我喜欢伯母，我觉得能让我喊些日子都是我的福气，我是心甘情愿的给你做假女朋友。”
    说完，将钱放到副驾驶位子上，关上了门。
    转身走向门口，叶硗看着她的背影，莫名一笑，低语，“蠢货就是蠢货，给钱都不要。”
    ***
    等到第二天，马纯纯刚到公司，便看见叶母提着一饭盒在等她。
    “伯母？您怎么来啦？”马纯纯小跑过去。
    “纯纯啊，伯母特地亲自炖的汤，要你跟叶子你俩一起喝。”
    马纯纯有些感动，“谢谢伯母，我来提着吧，我带您一起去里面，叶哥可能已经在上面了。”
    “好好。”
    两人刚到办公室，推开门的那一刹那，叶硗顿时傻眼，“妈，你咋来了？”
    叶母坐下，笑道，“为妈担心你的身体，自然要来看看，特意炖的补汤给你们俩，我要看着你们俩喝了，我才安心。”
    马纯纯将饭盒放到桌面上，从别处拿出两个碗。
    “那伯母您也喝点。”
    叶母面色一红，这汤只适合你们小青年喝，我一大把年纪了不用。
    叶硗好奇的走过来，打开饭盒，顿时被这汤雷个半死。
    原来这是牛/鞭/汤。
    叶母指了指饭盒，“上面叶子喝，下面的是给纯纯炖的，赶紧的，喝了，凉了就不好喝了。”
    叶硗将上层的断了出来，下面的是甲鱼滋肾汤。
    马纯纯不懂，“好香啊，伯母有心了，闻着味道特别好。”
    叶母催促，“那赶紧喝了。”
    马纯纯点头，倒进碗里，不一会儿便喝光了。
    叶硗的还分文未动。
    叶母瞪了他一眼，“赶紧的！我还要收饭盒呢！”
    叶硗悻悻的看着自家老娘一眼，“妈，我身体很好，不用喝吧？”
    “不行，很好也要补一补，这段日子都不知道耗尽多少力了，不补哪儿行？”
    叶硗只好勉为其难将这汤全喝了，只剩下一段牛/鞭在碗里没动。
    “这才像我的乖儿子。”叶母笑眯眯的将那段牛/鞭倒进碗里，提着饭盒站起身，“纯纯呐，你们可别做什么避/孕措施，赶紧怀上我的孙子，正好一起举行婚礼，双喜临门，太好了！”
    她拉开门走了出去，马纯纯端着碗站在那里目瞪口呆。
    转头脸看向叶硗，“叶哥——伯母——说——说了啥？”
    叶硗指着碗里的那截东西说道，“扔到垃圾箱里去！”
    马纯纯这才仔细看，“叶哥，这是啥啊，跟干屎似的这么一截。”
    叶硗当即差点吐了，脸色难看，吼道，“让你去你还不赶快去，再敢啰嗦一句，小心我把你给办了！”
    马纯纯嘿嘿笑道，“叶哥，我想起来了，这好像公狗的生/殖/器/啊！”
    叶硗果断的吐了，他真想一巴掌拍死这个蠢货！
    “赶快给我扔了去！”
    马纯纯看他发怒了，只好收起碗筷拿到里面的休息室里清洗。
    等清洗完毕，她出去的时候，叶硗坐在椅子上，一张脸要多难看又多难看。
    马纯纯走过去，安慰道，“叶哥，我若早知道你喝着汤，我就替你喝了，从上面看不出来啊，汤下面居然有这么一块跟屎粑粑一样的东西。”
    “马纯纯！”
    “嗯？啊？怎么了叶哥，有事儿你说话。”
    “你这是想气死我么？”叶硗站起身，“将垃圾桶给倒了去。”
    马纯纯点头，“好的。”
    他将窗户打开，透透气，想起刚才的那一幕，胃里还冒着酸水。
    “叶哥，我那汤有什么功效？”
    叶硗转头看她，“你阴虚肾虚吗？”
    马纯纯想了想，“应该不虚。”
    “那是补肾的，没事，喝了以后承受力更强。”叶硗重新做回椅子上。
    马纯纯压根没明白他口中的那个“承受力”到底是啥玩意儿，茫然略懂的说道，“你妈对你真好，还给你补汤喝，连带着我都有口福了。”
        --newchapter--
            【151】我们一直一直在一起，永远不分离
    叶硗笑，“她是想抱孙子想疯啦，你以为给你喝的啊，我妈是给他孙子喝的。”
    马纯纯脸色爆红，“孙子？我们？”
    “自然是说的我们，不过你的脸现在比猴子屁股还要红，你知道吗？”
    马纯纯碎道，“叶哥你能说点好听的吗？”
    叶硗反击，“我的话相比于刚才你的，不知好了多少倍了！”
    马纯纯只好出去做事，“叶哥我去做事了。”
    叶硗摆手，“去吧去吧。”
    门关上的一瞬间，叶硗无奈的揉了揉太阳穴，他的亲娘哎，能不能不闹腾了！
    但只要静下来，他脸上原本的表情也会随之散发。
    她的婚事敲定下来，也会很快就结婚的吧？
    这样一来，她真的如愿以偿了。
    为什么，心底好似无数只虫子咬着一般，啃哧着无比难受。
    打开抽屉，里面静静地躺着一个相框，上面是她十岁他十三岁在一起的合影。
    她编着两个小辫，脸上的笑容纯净无暇，他则酷酷的站在那里，她挽着他的胳膊，头靠在 他的肩膀上，那笑容，直至他拒绝她后，便再也没有对他笑过。
    他靠在背椅上，拿起手机顿了顿，又重新放下。
    终于将抽屉关闭。
    ***
    安小暖醒来的时候，已经八点钟。
    她坐起身，洗漱后下楼，发现顾长卿从厨房出来，手上还端着一盆粥。
    “起来了？”
    安小暖坐下，看着桌子上的早餐，“长卿，这是你做的？”
    “今天不用去公司，看你没起来，就想让你尝尝你老公的手艺。”
    安小暖脸色绯然，拿起鸡蛋剥皮，“今天不是周末，为什么不用去公司？”
    顾长卿给她盛了一碗粥，面色无波，“珍珍要跟马龙结婚了。”
    安小暖一愣，“这么快？不等毕业后吗？”
    “不知她哪根筋不对，要死要活的非要嫁给马龙，昨天我妈给气晕了，说是俩人已经在一起了，不结婚不行，我妈怕肚子万一大起来更是丢人，就决定这个月初八定下日子结婚，今天说是去拍摄婚纱照，婚房是跟马龙妈妈一起住在二室一厅的小套房里，我妈不同意，就在咱们这个小区里给珍珍买了套别墅，现在正在买家具。”
    安小暖突然觉得有些没什么胃口，“我不知为何，总觉得珍珍跟马龙并不合适。”
    顾长卿沉吟一声，“合适不合适都是她自己选的。”
    话毕，他低声说道，“这件事估计已经上新闻了，叶硗估摸着也看见了。”
    “现在已经初三了，这不是快了吗？”
    顾长卿准备回答，抬头一看便见自家母亲又神不知鬼不觉的站在了客厅门口。
    “妈。”
    安小暖连忙站起，“伯母请坐，我给你倒茶。”
    顾母摆手，“不用了，我不渴。”
    安小暖讪讪的点头，顾母坐在安小暖不远处，看着两人的早餐，“怎么这时候才吃？”
    顾长卿解释，“你六点多不都给我打电话了吗，我想着今天不用去公司，就睡懒觉了，妈，该通知的人都通知了吗？”
    顾母懒懒开口，“通知了，我现在来一方面是看新房的家具摆放的如何，另一方面，长卿，心田在监狱里别提多受苦了，整个人瘦了一大圈，你一次都没有去看望过她，我已经派人打理好了，她今晚就出来了，我会安排她去整形医院接受面部整形的，改性换名成为我的干女儿，直至她爸妈回来。”
    说完，不忘冷冷瞥了一眼安小暖，仿佛，这一记目光是在说：若不是你，她怎么会如此。
    安小暖心里清楚她的意思，她什么也不说，现在，无论说什么，顾母也不会认可她的话，索性就不要说。
    顾长卿慢条斯理的喝粥，“妈既然决定的事情何必来问我，自己处理就好。”
    顾母点点头，“我只是给你打声招呼，心田来你这里你也不能拦着不让她进。”
    顾长卿不愿意了，“妈，你将她放出来，已经是到了我的底线了，你还想让她随意的出入我的地方？一定不可能，我的大门，我不允许她踏进一步，这件事没有商量的余地，妈，我跟小暖等会还要出门，你先回去吧。”
    顾母脸色一变，“长卿，你答应我的，只让她做见不光的情人，你还要跟她一起出门？这不是昭告天下你们俩在一起了吗？”
    顾长卿哑口无言，他看向安小暖，于心不忍，但还是说道，“我知道了，您回去吧。”
    顾母这才站起来，但她临走之前还是说道，“站在自己的位置上，不要越池一步，否则，你想待在我们长卿旁边，都没资格。”
    安小暖双眼盯着桌面，心有些麻木。
    “我吃好了，先去换衣服了。”
    挪动椅子，她放下勺子，穿着拖鞋走向楼梯口。
    顾长卿上前后面抱住她，“你别生气，也别多想，我的心在你这里，谁都逼不走，除非你自己张口说不要了扔掉，我才会捡起来重新装进胸腔里。”
    她转身，返佣住他，“我没生气，也没多想，我知道自己的位置，也知道，能得到你的心是多么的不容易，我会珍惜，珍惜跟你在一起的每一分每一秒，哪怕明天我们就要分离，我还是会很开心有这么一段美好的回忆。”
    他捧住她的脸，“不许乱说，我们不会分开，我们会一直一直在一起。”
    她凝视着她，“好，我们一直一直在一起，永远不分离。”
    只是，为什么嘴上那么说，心里却隐隐觉得，眼前的一切都是幻想。
    好像，只要风一吹，这些画面就会支离破碎，再难拼合。
    “我换身衣服等会要出去一趟。”
    顾长卿点头，“好。”
    安小暖回到卧室，直接进了洗手间。
    蹲在马桶上，能感受到从自己身体里流出来的东西，一阵一阵的往外流。
    她低头一看，心里赫然发紧，很多刺眼的鲜血，夹杂着深红色的血块，动一动，便有血从下身像是流水一样的流出，安小暖坐在那里，心凉的彻底。
        --newchapter--
            【152】胸口溢出的，是绝望
    她用纸巾轻轻一擦，那血跟以往的大姨妈颜色相差甚远，这异常出血来的突然，算一算，她的例假还有十天才会来，如此提前这么多天，身体可能出现问题了。
    几乎用了很多纸巾才擦干净，垫了两个卫生巾在内/裤上，冲好马桶，安小暖拿出打火机将纸篓里的纸巾烧光后灰尘倒进马桶，再度冲好。
    平复了一下情绪，她换了身衣服，穿着一件黑色短尾大衣，头发披散着，戴着墨镜下了楼。
    “小暖，你去哪儿？”
    “我想去逛街。”
    顾长卿轻笑，“我陪你去吧？”
    安小暖面色如常，“不用，你不是要回老宅子么？我自己想转转。”
    顾长卿点头，“那好，你带的钱够么？不够我再给你一张卡。”
    安小暖将之前给她的卡拿出来，“这上面一百多万还在呢，我根本花不完。”
    顾长卿这才抱了抱她，“去吧，注意安全，自己想买什么便买点什么。”
    安小暖挣脱开来，“好，我先去了。”
    她搭车一路到a市妇幼保健院，戴着口罩来到医生的办公室里。
    里面好几个看妇科的女人，安小暖先去挂了号在这里排队。
    等到轮到她的时候，医生首先问道：“叫什么名字？”
    安小暖不敢说出自己的真名，只好随意说道，“叫安暖。”
    “多大了？”医生又问道。
    安小暖不得不瞒报自己的年龄，“26。”
    “什么症状？”
    “月经提前十天，而且大出血，有很多血块，小腹疼。”
    医生闻言，写好放下笔，脸色有些凝重，“什么时候开始有这症状的？”
    安小暖只得如实说道，“今天早上觉得小腹有些疼，便去洗手间，发现和月经差不多的量，但下去吃饭后，就感觉有些挡不住的样子，很多很多。”
    医生直言不讳，“你这不是好现象，先去做个超声诊断。”
    安小暖接过单子去做超声检查。
    绕过走廊，看了看门上方写着‘彩超室’三个字，她推门而进。
    将单子递给超声科的医生，她看后立刻看向安小暖，“憋尿了吗？”
    安小暖点点头，“很想上厕所。”
    “那赶紧躺在床上。”
    安小暖如实照做，掀起腹部的衣服，医生开始检查。
    几分钟后，下来，“医生，我有什么病吗？”
    超声科医生将检查报告递给她，“有什么我都写在上面了，去妇科让医生给你看看。”
    安小暖再次回到妇科室。
    最后又被妇科医生安排做了一系列的十三项检查。
    她的心里预感到可能情况不是很好。
    医生看了看后最后检查结果，立即说道，“安暖，你着急要孩子吗？”
    安小暖心里咯噔一下，随后点了点头。
    “安暖，我可以负责任的告诉你，你这典型的不孕不育症，而且是病理性的，很显而易见的，而且无法排卵，月经失调，而且你体内受寒严重，想要怀孕，就算将不孕不育症治好，也不太容易，但只要有横心，这病还是慢慢可以调理，有几率很少的机会受孕的。”
    安小暖被这一番话说的浑身发冷，她脸色发白，“那医生，你的意思是说，我这是基本百分之九十五终身不能受孕了是吗？”
    “是这个意思，但不是没有希望的——”
    话还没说完便见安小暖一把抓起所有的检查单腾地站起来跑了出去。
    她跑到医院的洗手间，
    坐在马桶上仿佛傻了一般。
    前几日她还在想顾长卿是不能没有孩子的，她还真的以为自己是瞎想，但真的落到头上，安小暖觉得老天真会开玩笑。
    她好不容易决定勇敢，她好不容易不在意名分不在意一切，只要在他身边就好，但为什么要给她判个无期徒刑。
    他们早晨才说要一直一直不分离，现在如何接的下去这脆弱的誓言？
    浑身止不住的发抖，她伏在腿上，抑制不住的痛哭，五脏六腑被牵扯着疼痛，一把刀子正中心脏的位置，怎么拔都拔不掉，疼的她死去活来。
    哭了很久，安小暖觉得自己不能一直呆在这里，她匆忙的站起，看着洗手间的镜子，她拧开水龙头，快速的用冷水洗着脸，重新戴上口罩，安小暖低着头出了医院。
    没有搭车，一个人顺着人行道往回走，在这偌大的城市里，她突然觉得，自己始终是一个人。
    走了两个小时，她站在唇唇欲动门口，盯着那里，眼睛迅速的充满了泪水，安小暖转头去了旁边的小区，电梯在八楼停下，她跨步出来，掏出钥匙进去。
    关上门，抵在门上顺着往下屈膝着腿蹲在那里。
    手机这时响了起来，她拿起，是顾长卿打来的。
    按了下接听键，里面传来了他的声音。
    “小暖，买了什么东西？”
    她轻声回答，“看了一圈，都没什么好买的，你不是在上班吗？怎么打电话来？”
    “我想你了！”他低声含笑说道。
    安小暖在这头似乎能看见他那得瑟带笑的俊脸。
    不禁泪打眼眶，“我也想你。”
    “有多想？”那动听的声音好像是这世界上最美的语言，让安小暖心底的冰雪一点一点的融化。
    有什么在她胸口溢了出来，她伸手触摸，只发现了两个字：绝望。
    “我不说了，等会就回家了。”她连忙将通话挂断，攥着手机，泪眼模糊了她的视线，尘封了她的心。
    中午，顾长卿回来吃饭，发现安小暖躺在床上睡觉。
    他俯身，在她耳边磨蹭，“你怎么这么困？是不是有我们的宝宝了？”
    安小暖闭着眼睛心如刀绞。
    “你怎么知道怀孕会困？”
    顾长卿将手上的一本《怀胎十月》递给她，“上面的宝宝很可爱吧？小暖，我有些期待我和你的孩子，我希望是个女孩，因为女孩跟你一样好看。”
    安小暖坐起来，将书扔到一边，“我一点都不喜欢孩子，长卿，我若一辈子不生孩子，你介意吗？”
    他看着她，察觉出了她的异常，“你怎么了？”
    安小暖重新躺下，她盯着窗口，目光悠长又凄凉，终于说道，“长卿，你觉得，我们真的适合在一起吗？”
        --newchapter--
            【153】你敢走出这个大门，我明天跟别的女人订婚！
    顾长卿脸上的笑容渐渐消退，他看她，“小暖，你什么意思？”
    安小暖深吸一口气，她的手紧紧的握住被单，“我的意思很明显，长卿，我觉得我们其实一点都不合适，我们之间的差距太大了，而且，你家里全部反对，我想了很久，我不能像我妈一样，当了安父二十年的情人，最后年老珠黄，纵然有朝一日嫁给了他，终究落得一无所有的下场。”
    “我说了我会跟你结婚的，我们很快就会结婚，小暖，我顾长卿在这里向你发誓，两个月内我一定风光的把你娶回来！”
    安小暖眼角的泪夺目而出，她侧过身，泪悄悄的湿润了枕间，“可是我觉得我根本没法容忍你有一个那样的母亲，我也没法进去你们家的大门。”
    “那就不要进，你一直呆在我们的家就好了，我妈刀子嘴豆腐心，她毕竟是我妈，我没有办法选择。”他企图解释的全面，但她始终都不看他。
    “你去逛街前我们不是说的好好的吗？你到底是怎么了？”
    安小暖沉默了半响才说道，“我只是发现，我没想象中那么爱你。”
    他握了握拳，脱掉鞋子，一把将被子掀开，伏在了她的身上。
    “我到底要看看你到底爱不爱我！”他好似疯了一样的去撕破她的衣服。
    安小暖奋力的挣扎着，“放开我！”
    “我不放！”他不能接受她的突然要分手的意愿。
    对他太过于残忍了，在他还享受这样的美好状态之时，却突然要传出她要离开的消息。
    是梦太美好，还是现实欺骗了你！
    安小暖感觉自己的身子快要被不属于自己，下身一阵一阵的好似流水一般，她的心是慌乱的，有一个无法捅破的冰地在等着她踩上去。
    她此时竟也觉得自己的确晦气。
    这种晦气不禁感染给别人，让自己也是走进了一条死胡同里，前面早已断绝了路。
    两个人到时生不如死，不如让她独自去承担，最起码，他以后的日子没有纠结的痛苦，他是顾氏企业的法定继承人，她不要他为了自己一辈子遗憾。
    安小暖不知，失去她，他又怎能不是一辈子的遗憾呢？
    “啪！”的一声脆响，打断了他的冲动，打醒了他的理智，也打死了她的后路。
    安小暖抬着颤抖发麻的手，眼睛从未有过的漠然，“顾长卿，我是个人，再也不是你可以随意玩弄的情人！”
    他的眼睛瞬间就湿润了，那晶光的液体在她的眼睛里看的分明。
    “安小暖，你真的要这么做吗？你真的，要跟我分手？我顾长卿从来说一不二，你若心意已决，想要重新回到我身边，我不会再给你机会！”
    安小暖仿佛用了很大的力气，她慢慢的抬起头，看着他的目光，无比冷静的说道，“我这辈子都不会再回到你身边，顾长卿，你一定要赶紧找个未婚妻，找个非常爱你的女人，这样，我就放心了。”
    顾长卿从床上下去，穿上鞋，走出了卧室，随着门“砰”的一声关上，安小心也无力的往下躺了躺。
    冰凉的泪水滑落到下颌处，随后流进脖颈，冷的心悸。
    她闭上眼睛，好不容易勇敢的幸福又这么溜走了，真是让人可叹。
    五分钟后，她慢慢起床，拿出一瓶矿泉水将止血药给吃了。
    将那张百万银行卡放在里面的抽屉里，带着自己原本的银行卡，什么都没带，打开卧室的门。
    楼道里很静，她走的很慢，几乎没有声音。
    客厅里灯光还亮着，也是空无一人。
    出了门，院内更是鸦雀无声，若不是看见黑衣人站在那里，安小暖当真以为这里只有她一人。
    她朝着大门走去，这时，一个喇叭响了起来，“安小暖！”
    她抖了抖，转身回头，只见顾长卿站在三楼的阳台上拿着一个喇叭大吼，“你若敢走出这个大门，我明天就跟别的女人订婚！”
    黑衣人个个站在角落里吓个半死，不知道这俩人又要闹哪样啊。
    安小暖转过身，她握了握拳，笔直的朝着大门跑了出去。
    大门关闭的声音发出沉闷的响声。
    顾长卿手里的喇叭直接奋力的被甩了出去，摔得五八分尸。
    “靠！不让你走你还跑起来了！”
    安小暖跑的很快，跑出了很远，并没有人来追，她这才换了缓口气，出了小区门口搭车回到了自己的小窝。
    一室的冷清。
    她躺在自己的床上，整夜，都是睡得极不踏实，梦里什么乱七八糟的都有，噩梦连连。
    等醒来，不过凌晨四五点，再无睡意，只要睁开眼睛，就会想到顾长卿。
    安小暖拧开矿泉水咕咚咕咚的喝了几大口，最后将瓶子扔到一边，半躺在床上。
    天渐渐快亮的时候，她开始起身收拾行李，这两年，真是太容易搬家了，总是如此的不安定。
    这个一室一厅才买没多久，又要出售了。
    不禁有些可惜，不禁也觉得自己有些孤凉。
    收拾了两个大行李箱，安小暖给马纯纯打了个电话，“纯纯，你那里有地方住吗？”
    马纯纯闻言，立即问道，“小暖姐，你跟顾少吵架了吗？”
    “没有，我们分手了。”
    “为什么啊，不是好好的吗？咋就分了？小暖姐，要不我去接你吧，我有摩托车。”
    安小暖点头，“嗯，好。”
    十几分钟后，马纯纯骑着摩托车便来了，她从摩托车上下来，小跑到安小暖身边，“姐，你出啥事了，你给我说，别闷到心里，我不会给别人说的。”
    安小暖抱住她，“纯纯，我想跟你住在一起，最起码有个人说说话。”
    “小暖姐，我家里还有个邋遢的爸爸和一个十几岁的弟弟，你若不嫌弃，你跟我回去住，我倒是欢喜，我也一直在家没人说话，可是你这里的房子咋办？”
    “卖掉。”
    马纯纯喜笑颜开，“走，小暖姐，坐上，带着行李，回家。”
    夕阳还未出来，早晨的天气雾蒙蒙的，摩托车载着安小暖朝着前方驶进，有着暖心的方向，不会有孤寂。
    ps：月票月票，姐妹们~~~~~~
        --newchapter--
            【154】距离那个人远一些
    摩托车停在马纯纯的家门口。
    她家是一处自己盖的四间平方，外带一间厨房，一家干净的小院。
    平常便是一间客厅，父亲一间卧室，弟弟一间，她一间，安小暖跟随着走进她的卧室，发现，房间不大，但收拾的十分干净整洁，房间内也比较温馨。
    床很大，是席梦思。
    马纯纯腾出一间衣柜，“小暖姐，你将衣服放在这里面，我去抱一床新被子。”
    安小暖环顾着四周，不知为何，突然觉得很心安。
    她坐在床边，拍了拍床褥，躺下看着上方，说了一声，“纯纯，我给你多少月租？”
    马纯纯放下杯子，着急道，“小暖姐，你这说的啥话，我正愁没人跟我聊天呢，咱们一起住有个伴，你以后不要提钱的事儿，我打心里把你当做亲姐姐一样，我没朋友，觉得你就是我的朋友。”
    安小暖点头，“我也是，好，那就免费在你这儿住了。”
    马纯纯这才笑着点头，“住多久都成，小暖姐，你先等着，我去做早饭，等下我爸要去建筑工地打工，我弟弟也要下早自习了。”
    安小暖站起身，“纯纯，我帮你。”
    “不用，你只管坐在这等着就好。”
    安小暖系上围裙，“怎么说也不能白吃不干活，以后家里的饭菜钱我包了，你的家人就是我的家人。”
    马纯纯笑的分外灿烂，“好。”
    两人搭配，一点不累，没多久，便做了一桌子的早饭。
    马纯纯的爸爸见家里来了陌生的人，便打招呼，“纯纯，这位是谁啊？”
    马纯纯回答，“爸，这是小暖，我的姐妹，以后住在咱家跟我作伴。“
    马父笑呵呵的农民形象，他面上带笑，看起来很淳朴的模样，“好好，这下你一个人也有的说话了。”
    三个人坐在桌子前吃着冒着热气的早饭，安小暖觉得，有家人的感觉真好，她主动为马父夹菜，“叔，你干活很累吧？对吃些。”
    马父感叹一声，“说啥累不累，都是为了儿女，纯纯妈死的早，纯纯也很早就撤学了，也是这个家拖累她。”
    安小暖闻言，安慰道，“纯纯是个善良的好姑娘，我想，她不会觉得这是拖累，我没爸没妈，独身一人，有的时候也会想有家一定很幸福。”
    “没事，以后就当这里是自己的家，叔没啥本事，但这个破房子你随便来住。”
    “嗯，谢谢叔。”
    快吃完的时候门外响起了脚步声。
    马纯纯立刻说道，“我弟回来了。”
    话毕，门口站着一个烫着黄颜色头发的男生，穿着一身黑颜色的衣服，左耳还挂着耳钉，长的十分帅气，酷酷的样子，一看就知道学习成绩不怎么好。
    “阿哲，赶紧吃饭。”马纯纯立刻说道。
    他看向安小暖，瞬间愣了，“姐，这位谁啊？”
    马纯纯笑着介绍，“这位是小暖姐。”
    马哲嘴角勾起一抹笑容，“小暖姐好。”
    安小暖点点头，“你好，长的挺高，多大了？”
    马纯纯回答，“十九了，白长了一个傻大个，就是学习不用功，在学校，打个架，逃个学都是他擅长的。”
    马哲似乎十分不满意自家姐姐如此评论他，皱了皱眉，“姐，我就没有优点吗？”
    “有。”马纯纯低笑，“咋没有呢，泡个小妞这不是你的优点吗？”
    马哲边吃边说，“姐，你应该感到高兴，我要是提前领回来一个不要钱的媳妇，你以后跟咱爸就不用为我的婚事操心了。”
    安小暖赞同，“纯纯，阿哲说的有理。”
    “姐，我不想上了，去年高三都没考上，今年蹲了一级不比去年成绩好多少。”
    马纯纯只好说，“你跟咱爸说。”
    马父放下碗，“自己上不上自己思量好不后悔就行，我跟你姐也尽力了。”
    他闻言，兴奋道，“我不后悔，等会我去学校将东西搬回来。”
    马纯纯端正的问他，“不上学，你有什么打算？”
    马哲认真的说道，“我想找一份跟姐一样助理的工作。”
    马纯纯忍不住打击他，“姐那个时候是误打误撞的当了叶硗的打杂的小助理，你现在去哪里跟明星当助理？现在那些大明星招聘助理都要求很高，人家会用你？”
    马哲冲她一笑，“车到山前必有路，老姐你不必担心，我会找到工作的。”
    安小暖突然说道，“阿哲若撤学，不如当我的经纪人吧？”
    马纯纯转身目瞪口呆，“小暖姐，你决定进军娱乐圈了？”
    安小暖实话实说，“我都退学了，也拍了两支广告了，纯纯，我想好了，虽然我只是斩头楼角的小角色，但这样一个月一两支广告去演一个配角啥的，钱也不少，不如让阿哲跟在我身边好了。”
    马哲不可置信的说道，“小暖姐，你拍过广告了？让我给你做经纪人？真的太好了！我会好好做的！一切唯你的话适从！”
    马纯纯一巴掌拍在他头上，“做不好拍死你！”
    安小暖点头，“纯纯，没问题的，你现在给叶硗做助理，将你会的教给他，我相信是没问题的，薪酬方面，阿哲，你的标准是多少？”
    他有些不好意思，“小暖姐，我不要钱，我没做过这个，肯定一开始做的不是很好，等我熟悉了在要钱。”
    “是啊，小暖姐，不用给他钱，锻炼锻炼。”
    安小暖摇头，“不行，哪儿能白干活的，这样吧，阿哲，我们五五分好吗？”
    马纯纯摇头，“小暖姐！不行！哪儿能给那么多，一九分，这样也不少了，就这样！”
    马哲点点头，“就这样，小暖姐，我很满意了。”
    安小暖只得说，“那等你以后熟悉了，我再慢慢给你加。”
    这件事到此达成一致，一旁没说话的马父也很满意。
    讨论结束，马纯纯搭公交去上班，马父去建筑工地，马哲去学校将自己的书和衣服拿回来，这个不熟悉的家里只剩下了安小暖一人。
    她坐在马纯纯的床上，一个人的时候，这么独处，她总会心里异常的难受，所以她才想要热闹一些，距离那个人远一些，才不会觉得自始至终，这个世界只剩下了自己独活。
        --newchapter--
            【155】未来的路若不是通向幸福，便是万丈深渊
    随着时间的推移，他会忘了她，他们自此不好再见面，让她一人承受便好。
    反正她注定一世孤独。
    早知道是这样的结果，她一定在从河里爬出来的时候就应该决然的离他远远地。
    只是，来不及了，这一个梦太长。
    或许，这一生她都会念念不忘，但只限于自己，她一定从离开他的时候，就应该将这一些彻底的尘封在她的记忆里。
    若有朝一日，他们继续再见面，她会用很好的状态跟他打招呼，她相信，她绝对能做的到。
    ***
    马纯纯刚到公司，便见叶硗在前面走，她小跑上去，“叶哥。”
    “嗯。”叶硗斜视她一眼，随意问道，“小暖给你打电话了吗？”
    马纯纯不知道该不该说实话，但却反问，“为什么这么问？”
    叶硗一只手插进西装裤袋，一只手松了松领结，走的极快，马纯纯在后面需要用跑才能跟上他的步伐。
    推开办公室的门，径自走进去，“这俩货又不知道抽什么风，突然没有任何预兆的就分了。”
    马纯纯点头，“早上，小暖姐跟我打电话了，说了这事儿，只是没有对我说原因，我也不大明白。”
    叶硗坐到椅子上，问道，“那她现在在你那里？”
    “在，小暖姐似乎是有意进军娱乐圈了，我弟弟撤学了，决定在她身边做经纪人了。”
    叶硗噗的一声笑了出来，“你弟？多大了？学没学专业知识就做经纪人？”
    “不会可以学，没有什么学不会的，其实叶哥，我想你能不能问问咱们**oss，可不可以签约了小暖姐？这样若公司捧，我想小暖姐红起来并非难事。”她知道这不容易，但貌似也只有叶硗肯帮忙。
    “签约？跟我一个公司？”叶硗重新坐起来，“我给老总说说看，同意不同意是他的事儿，但我说不说是我的事儿。”
    马纯纯一听，差点蹦起来了，“谢谢叶哥！”
    叶硗瞪她，“蠢货，你谢个屁啊，我又不是帮你。”
    马纯纯笑道，“帮小暖姐跟帮我一样。”
    叶硗拉开门就朝着公司老总的办公室走去。
    他们这个经纪公司艺人并不多，但个个都是红星，就连配角都不是小角色，一般是不会刻意的培养新人，基本签约的艺人都是有一技之长的新星。
    但叶硗还是决定帮她一次，朋友，能帮便伸手拉一把。
    刚进总办公室，何总便冲叶硗招手，“正想着给你打电话呢，没想到你就来了。”
    叶硗坐在他桌子对面，“什么事？”
    何总笑眯眯的说道，“上次你跟那个新人安小暖一起拍的广告我看了，听闻她还没有签约任何公司。”
    叶硗顺水推舟，“boss的意思是想签了她？”
    没想到不等他开口，老总亲自说了。
    “我看她既漂亮又耐看，特别有气质，成为红星一点不难，不早签了她，别的公司恐怕也会下手，听闻你跟她认识，你去和她联系一下，看她愿不愿意？你告诉她，若她愿意签约，公司会为她亲自量身定制一部电视剧，让她饰演女主角。”
    叶硗手扣桌面，“boss，那合约分成是如何说？”
    “跟你一样。”
    “我会跟她联系的，相信她也会很喜欢成为我的师妹。”叶硗勾唇浅笑，出了办公室。
    还没走到办公室，马纯纯便小跑过来，“叶哥，怎么说的？”
    叶硗故作脸色凝重，没说话。
    马纯纯见此，“叶哥，是不是老总不愿意？”
    “同意了，说让我联系小暖过来。”
    “真的？！”
    叶硗淡淡的回答，“那还有假，我亲自出马，不看僧面看佛面。”
    “叶哥真厉害，要不我现在去打电话吧？”
    看她笑的跟什么似的，叶硗走进办公室，“可以。”
    他走到办公桌前，看着桌面上放着一份新的报纸，标题引人注目：顾珍珍本月初八举行婚礼！
    他手微颤的拿起这份报纸，看着报道上的内容，良久，嘴里吐出了两个字：扯淡。
    嘴上如此说，但亲眼看到了这个消息，他的心还是会忍不住凝结，冻成了一层冰，她真的长大了，都要结婚了，怎么着也要包一个大红包才行呢！
    背对着桌面，爱她似乎成了习惯，突然要终结这种习惯，叶硗觉得有些不适应。
    这期间，他无数次的要放弃，却又无数次关注她，这次，她就要成为了别人的新娘，这习惯，要彻底的扔掉了吧、
    忘记了自己的夏天，爱上了她的冬天，周而复始，白昼不息，十一年了，就这么过去了。
    这一刻，跟前几日有所不同，他的心好似四分五裂的想要立刻将她给囚禁在自己的掌心。
    但他明白，有的人是留不住的，有的心是不属于自己的。
    就算难忘，也会被时间抹平，就算不甘，也学会了收敛。
    他掏出手机，手指滑到通讯录上，停留在“珍珍”两个字上，终于将这个号码在自己的手机里彻底删除。
    为什么心不能一键删除，若能，他愿意将一些人一些事也这么删除，是不是心里就不会难过了？
    “叶哥？”
    叶硗转身，一滴泪就那么从自己的眼角掉落，马纯纯看着他，“你哭了？”
    他伸手一摸，拭去那滚烫的液体，声音零下十几度，“工作做完了吗？今晚还要去参加个综艺节目，该准备的都准备好了吗？”
    马纯纯将一沓资料放在桌面上，“这是今晚录节目的台本，你好好看看，我先出去了。”
    马纯纯低着头出了门，那一份报纸是她放在桌面上的，因为自从上班开始，他就吩咐，只要有顾家权家以及叶家和他本人的新闻都要放在桌面上让他看见。
    她第一次看见他那么悲伤，悲伤的没有声音，自己哭了都不知道。
    她很想拥抱他，她很想告诉他，没有了顾珍珍，还有她在他身边，她会对他不离不弃，直至他结婚，只是，如果说了，她还能在他身边吗？
    也许，真正的悲伤才刚刚开始，对她而言，未来的路若不是通向幸福，便是万丈深渊。
        --newchapter--
            【156】如此，很好
    安小暖来到公司跟何总亲自见了一面，她仔细的看了合约，欣然同意。
    当即当着叶硗的面签了合约。
    从现在开始，她便是鑫悦经纪公司下的签约艺人，叶硗的师妹。
    按照何总的说法，公司立刻启动为她打造一部时尚都市电视剧，并给她配了一个新的经纪人，但安小暖拒绝了，她坚持要用马哲，纵然他刚下学什么都不会，但她既然说了就一定要用他。
    何总说明，在筹备电视剧期间，马哲必须学习经纪人必备的知道和一些应对媒体的法则，而她也要接受训练，正好差不多一个月的时间，电视剧开始拍摄。
    最后，叶硗晚上被某综艺节目请上作为嘉宾去录制，何总让叶硗顺便带着安小暖，正式出道。
    原本拍摄的两支广告只能算入行，这才算是正式出道。
    安小暖欣然同意。
    在叶硗的办公室，叶硗对她交代完面对主持人的提问，该如何应对一些话后，又说了整个节目的游戏玩法。
    最后，他示意马纯纯跟马哲先出去，他有话要单独的跟安小暖讲。
    马纯纯心领意会立刻和马哲先出去了。
    房间里剩下他们俩人，叶硗直言不讳的问道，“你跟顾少到底咋回事？”
    “我发现，其实，我们并没有表面上那么合适，而且，差距太大，我也不想嫁入豪门，不如到此更好。”
    叶硗不知道是不是相信了她的话，只是淡笑，最后他说道，“你可知道，顾少今天和杨唱订婚了。”
    安小暖早有心理准备，轻笑，“那真的祝福他。”
    面色不惊，到底还是让叶硗暗自有些不信她能如此果断的一点不难过。
    “他们没有张扬，只是在顾家老宅将杨唱的父母请去做个见证，互换了戒指。”
    “那很好，不是听说杨唱是大家闺秀吗？曹小姐又出狱了，顾少也算是有福气了，希望他们快点结婚。”
    “不懂你们为何要这样，去吃饭吧，旁边有家火锅店，我们去凑一桌，弄个包间，吃完要去录节目了。”
    安小暖点头，“好，我先去下洗手间。”
    她出了门，直奔洗手间，坐在马桶上，她掏出手机上网看新闻。
    标题便是：顾家兄妹喜事连连，顾长卿订婚，顾珍珍即将结婚。
    下面便是内容，只是这第一句话，为何要这么证实这件事的真实性。
    经过顾家长辈的亲口证实，顾长卿今日确实已经订婚，女方保密。
    他没有食言，他昨晚的话真的没有食言。
    这下好了，顾家没有人反对，他们接受着大家的祝福，成为了未婚夫妻，而她，也自知自明的退出了这场角逐战。
    不用再做底下情人，也不用受到顾母的冷嘲热讽，更不用主动将难题抛给顾长卿，让他遗憾，这么一想，她安小暖头一次如此伟大的做对了一件事情。
    心里已经清楚的彻底，为何眼睛不像是自己的，它为何沾满了痛苦，它为何要一直诉说着悲伤？
    这个世界上从来都是谁离开谁都能活，难道唯独她是例外的吗？
    你看，他做的多好，说到做到，为什么你要心口不一？
    安小暖从衣服里掏出粉底，补了补妆，对着镜子笑了笑，这才走了出去。
    四个人包了一个房间，吃的气氛很好。
    吃到一半的时候，何总给叶硗打了一个电话，“叶子，等会有记者去拍你们，不要拘束，你们吃你们的。”
    他知道何总的意思，当即应了声，“好，boss，你难道是跟踪我们了吗？”
    “我刚出公司，看见你们去了火锅店，就给记者打了电话，小暖出道，先出点新闻。”
    还没挂电话，门便打开了，叶硗赶紧挂了手机，他一眼看出来了这个女记者扮成了女服务员。
    默认了她拿手机拍照。
    等她出去，他干咳一声，“刚才那个是记者。”
    安小暖不以为意，“记者真是无聊，吃个饭有什么好拍的？”
    “饭自然不好拍，当然是拍人的，主要是拍你的，你刚出道，需要稍稍炒作一下，比如你跟你的帅气经纪人。”
    安小暖马哲面面相觑，“我俩？”
    叶硗“嗯”了一声，“新闻出来后，你只需要澄清一下即可，就说是你的经纪人。”
    安小暖嘴角抽了抽，“绯闻原来就这么谣传的，我算是明白了。”
    “进了这个圈子，自然要明白一些隐性的规则。”
    马纯纯发言，“叶哥，不是还有潜/规则的吗？你有没有被潜过？”
    叶硗瞪向她，“蠢货，你觉得我用得着潜吗？”
    马哲不满，“干嘛喊我姐蠢货，我姐好聪明的。”
    叶硗，“她是蠢货，你是蠢蛋。”
    马哲顿时汗颜了一把，“太欺负人了！那叶哥你是茶叶蛋吧。”
    安小暖鼓掌，“这个好，我喜欢吃茶叶蛋。”
    叶硗原本黑面了，闻言安小暖的话，乐不开支的笑了起来，“原来你喜欢吃我？”
    安小暖直接喷笑，“那你自己承认自己是茶叶蛋了？”
    马纯纯和马哲一起鼓掌，“叶哥自己跳进陷阱了！”
    看了看时间，叶硗说道，“时间差不多了，保姆车应该在公司门口了，我们走吧。”
    其他三人纷纷说好，四个人一起出包厢，只是走在前面的叶硗第一个顿住了脚，接着马纯纯也愣住了，紧接着马哲也不走了，安小暖看着三人不动，顺着他们的视线望去，也笑容凝固了。
    从电梯口走进来的四个人，不是别人，顾珍珍，马龙，杨唱，还有顾长卿。
    四对四，隔着不远的距离，却好似被胶水粘住了脚跟，无法挪动。
    相隔一天一夜未见，他好似将她的记忆完全的踢出局，脸上带着清冷的笑容，笑容可掬的对着叶硗打招呼，“今天我订婚，给你打电话都不来，太不够意思了。”
    叶硗转头看向安小暖，同样轻笑，“今天我有了新师妹，我们boss不许我离开公司半步，等我结婚，准把你这杯酒给还回去。”
    他的视线从她的身上飘去，只那么一眼，如若不仔细看，真的发现不了，那一眼，相隔了多少千山万水，末了，他说，“如此，很好。”
    声音轻描淡写，却又意味深长。
        --newchapter--
            【157】我可是直的，你休想把我给掰/弯
    气氛有一瞬间的无言。
    安小暖突然笑出声来，“我道是谁呢，原来是顾少带着未婚妻来吃火锅来了，我和师哥刚吃完，就不多陪你们聊了，我们还要去录节目。”
    声音淡定仿若和他从未在一起过的坦然，声音完全跟刚认识顾长卿的时候并无两样，让顾长卿心里十分不爽。
    杨唱高端大气的那么一笑，落进了安小暖的眼底。
    “安小姐如今也成戏子了，前段时间在长卿面前还耀武扬威的，如今，怎么不摆那气场了？”
    安小暖看向叶硗，“师哥，这个就是传说中顾少的未婚妻么？我还以为从哪个下水道里跑出来的呢。”
    叶硗轻笑，“师妹，这种不入流的女人何必多费口舌，走，我们还要去工作，不像她，卖脸都没人要，更别说卖屁/股了。”
    叶硗的话说的难听，更当着众人的面儿，杨唱顿时觉得羞辱了自己。
    她看了看顾长卿，撒娇的挽住他的胳膊，“长卿，你看看叶硗，说的多难听呀。”
    顾长卿抬起脚步，“走，吃饭。”
    从安小暖的身侧经过，他一记目光都没有留下，就那么直走，直至走到某一间包厢门前，推门进入。
    在他们过去的那一瞬间，不仅仅只有安小暖的笑容突然冷却，叶硗脸上也是阴晴不定。
    马纯纯姐弟俩看着旁边的两位，迟迟没有说话。
    还是安小暖开口，“走吧。”
    她上前按了电梯键，其余三人走进来，电梯间很寂静。
    没人张口，就连不知道内情的马哲都选择了缄默。
    出了火锅店，一眼便可以看见不远处停了一辆保姆车。
    由于已经提前看了台本，到了电视台便开始化妆。
    叶硗跟安小暖的椅子相隔不远，化妆室里只剩下两个化妆师跟他们二人。
    叶硗转头看了看她，便坐好开始化妆，“刚刚你做得很好，不愧是我的师妹。”
    安小暖回答，“你做的也不错，不愧是当红影星。”
    叶硗说着只有两人能明白的话，“不管是不是心口不一，能笑就不要哭。”
    “你也是。”
    半个多小时，当化妆师完成的时候，两人看着对方，都少不了一些惊艳。
    录制现场暖气供应，很暖和，如同夏天一般。
    服装造型师特意拿出全新的衣服给安小暖，一件玫瑰红色的抹胸小洋装，穿上衬托出明媚迷人的全新模样。
    叶硗原本就是一身西服，不需要换。
    和主持人后台彩排了一遍后，这才开始正式录制。
    ***
    晚上十一点多钟，综艺节目录完后，安小暖和马纯纯姐弟便一起回去了。
    叶硗则是来到了老地方，唇唇欲动。
    推开房间，便看见顾长卿坐在沙发上，不知在想什么，一动不动。
    他关上门，响声惊醒了顾长卿。
    声音略带沙哑，神色多了很多倦怠。
    “说说，怎么回事？”
    叶硗坐下，翘起腿，掏出一支烟“啪！”的点上，猛吸了一口，“还能怎么回事，我们何总看上了小暖。”
    顾长卿目光犀利，“什么？！”
    叶硗解释，“话没说完呢，我们何总看了小暖跟我一起拍的那个饮料广告，觉得她很有气质，便将她给签了下来。”
    “你跟杨唱订婚，打的什么算盘？”
    “没什么算盘，只是觉得，找什么女人都是一个样。”
    叶硗嗯哼一声，“你不会真的要跟她结婚吧？”
    “你说，我真的跟杨唱结婚那天，她会不会来抢亲？”
    叶硗嗤之以鼻，“我觉得你还是不要冒这样的险，今天一整天我见她神情都很好，并没有受你的影响，特别是晚上，一点负面的情绪都没有暴露，虽然不知道你们俩具体什么原因分手，但还觉得好聚好散吧。”
    见顾长卿不说话，叶硗挑了挑眉，凝重的说道，“你们俩，该不会是性/生活不和谐吧？你满足不了她？”
    顾长卿立刻瞪她，“你觉得可能吗？”
    叶硗悻悻然，“我也觉得不大可能，你可是出了名的一夜七次郎来着，权少这些日子留恋哪个闺中了？咋一直不见他？”
    “马上就到。”
    顾长卿刚说完，权赫柠便走了进来，转身之际手顺手关上了门。
    “几日不见，小叶子你这是想我了么？”
    叶硗翻了翻白眼，“你要不要总是暴露你的某些倾向？我可是直的，你休想把我给掰弯。”
    权赫柠坐到另一张空沙发上，哼道，“你妹！你觉得我对你有性/趣吗？”
    “别开玩笑了，没看顾少心情不痛快吗？”
    权赫柠看向他，“这是咋了，愁眉苦脸的，今天给我打电话说你订婚了，这不是好事吗？是不是觉得结束单身太快了，想有转身的时候赶紧脱离苦海？”
    “订婚是好事，但看和谁订了。”
    权赫柠皱眉，“什么意思？”
    顾长卿主动开口，“小暖跟我分手了。”
    权赫柠瞬间掉了下巴，“什么？分手了？为什么？你俩不是很好吗？”
    “是她提出来的。”
    “那跟你订婚的哪个？”权赫柠觉得这件事有点匪夷所思，难道爱情就是这样短暂的么？
    “是那个羊肠，够腥的。”
    权赫柠更是觉得不能理解，“我觉得这个世界已经混乱了，我要去外星球待着了。”
    顾长卿懒得开口，闭上眼，侧过身子躺在了沙发上。
    权赫柠再度看向叶硗，“珍珍要结婚了，就剩下几天了，我想提前有个心理准备，你会去抢亲么？”
    “刚才顾少问我一个同样的问题，他说他跟杨唱结婚，小暖会不会抢亲，你觉得呢？”
    权赫柠实话实说，“不大可能。”
    叶硗寥寥几语，“放到我这边，一样。”
    权赫柠不说话了，他打开一瓶酒，倒了三杯，“来，喝点。”
    两人刚端起高脚杯，顾长卿便腾地坐了起来，抄起酒对着瓶口便咕咚咕咚的喝着。
    喝完，他站了起来朝外走，叶硗大喊，“半夜三更的，你去哪儿？”
    “回家。”
    叶硗呼出一口气，“我以为你这会儿去找小暖。”
    他的脊背挺得笔直，“她若跟曹心田一样，我不会强逼，我说了，她走了，就别回到我身边，不管什么理由。”
        --newchapter--
            【158】我有胸的，不信你摸/摸看！
    叶硗有些怔忪，“长卿，女人有的时候是有点作，你去说些软话哄哄，说不定就回来了，其实，说实在的，我始终觉的没有无缘无故的起因。”
    他没说话，拉开门走了出去。
    “这俩人刚过了几天太平日子，是不是腻歪了？”
    “不知道，咱们也走吧，这个地方越来越无聊了。”叶硗伸伸懒腰，和权赫柠一起出了唇唇欲动。
    **
    第二日，新闻上果然出现了安小暖的名字，标题果然如叶硗预料的一般：新秀女星安小暖疑似有了新男友。
    这个新男友指的自然是马哲。
    新闻的内容郑重的介绍了她是叶硗的师妹，是一个公司新签约的艺人。
    并将她之前的历史也给扒了出来，包括是林骄阳未婚妻的事情再次重提。
    安小暖看着下面的网友评论，当即无法淡定。
    我的女友赖月静留言说道：明显的被林家抛弃又攀上了一个强大的后台，不知道跟公司高层睡一晚多少钱？
    **丝的后代留言：你们不要再说安小暖了好不好？人家要长相有长相，要身材有身材，有功夫有功夫，当你们了解了安小暖之后，你们就知道她是个什么样的人了，简直用一句话可以解释：做/鸡出来的，鉴定完毕。
    这个留言简直高级黑。
    也很恶心。
    安小暖看着这两条留言，心里的怒火澎湃的很，但是，她决定继续往下看。
    花好月圆说道：一看就是整容整出来的，没整容她能长的这么好看吗？
    后面终于有一个粉丝反驳了花好月圆：你丫的羡慕人家的脸就直说，用得着这么叽歪眼酸吗？
    花好月圆接着回复了这个粉丝：又没说你，管的挺宽！
    紧接着下面两人的互动回复都占了整整一页。
    安小暖退出新闻，气得五脏六腑都是疼的：“尼玛，老娘认识你们几个鸟人吗？随便喷粪不擦嘴的搅屎棍！”
    马纯纯将早饭端进来，“小暖姐，吃早饭了。”
    安小暖端汤坐下，“纯纯，我真的上新闻了，下面评论很难听。”
    马纯纯立刻掏出手机查看，一看也气坏了，“这些眼瞎的咋能这么说话呢？”
    安小暖吸了吸鼻子，“别管了，赶紧吃，吃完咱们还要去公司。”
    马纯纯点头，“小暖姐，你先吃，我去喊阿哲。”
    还没吃完，叶硗的电话便打来了，“赶紧过来，十分钟后要去外地拍摄一个mv，小暖跟你弟在公司开始接受训练，一直等新剧全部筹备妥当。”
    “那叶哥 吟了一声，说道，“明天回来。”
    马纯纯挂机，赶紧背着自己的包，另外两人也一起离开，途中，她将情况向安小暖说了具体的详情，等到公司门口，叶硗的车已经在等了，她赶紧上了车，安小暖和马哲则一起进入公司。
    “你知不知道几点了？”叶硗训斥道，“我等了你二十几分钟。”
    马纯纯点头，“对不起叶哥，起床起晚了。”
    经纪人哼道，“也亏叶哥不追究，搁到别的艺人身上早就让你滚蛋了！”
    马纯纯瞟了她一眼，点头称是。
    刚登机，还没关掉手机，叶母的电话便打了过来，“儿子，今晚回来吧，妈亲自下厨。”
    “妈，我刚登机，去外地拍个mv，明天回来。”
    “那你明天晚上回来，顺便将纯纯带回来啊。”她特意交代。
    叶硗看向旁边的小助理，“好，不说了，要关机了。”
    叶母闻言，笑呵呵的说道，“先别，妈问你啊，上次给你的补汤滋补不？”
    不忍实话让皇太后挫败，他只好说道，“挺滋补的，喝完容光焕发。”
    “那好，明晚妈再给你炖一碗。”
    叶硗咋舌，还没来得及说不用，叶母便直接说道，“挂了。”
    他关机，瞥向一旁的马纯纯，“明晚去我家。”
    马纯纯反问，“要过夜吗？”
    叶硗一个爆栗子下去，马纯纯捂着头哀嚎，“疼啊。”
    “谁让你胡思乱想的。”说完，他特意凑近她，只用两个人听见的声音说道，“你这没胸没屁股的，跟你过夜有什么玩的呢？”
    马纯纯脸瞬间爆红，自动忽视了叶硗的后半句，用手拍了拍胸脯，“叶哥，你咋这么说，我有胸的，不信你摸摸看！”
    叶硗伸出手模了她的额头，马纯纯错愕，“叶哥，不是头，是胸！”
    “我是看你脑子有病没有。”
    马纯纯回过神来，才发现自己在说什么，脸红的不像话，“那个，叶哥，我的意思是，我的意思是我有胸，反正我有。”
    “你有，这么迫切的想要我证明吗？”
    马纯纯摇了摇头。
    叶硗点头，“好吧，我知道你想让我证明。”
    他伸出手，一只手敷在了她胸上，马纯纯浑身僵硬，坐在那里，像是傻了。
    他揉了揉，“不错，手感挺好，还真有胸，我错怪你了。”
    “你——叶哥——”
    “蠢货，经过我的证明，你确实有胸，要不要让我鉴定鉴定你有屁股？”
    马纯纯急速的摇头，摇的跟拨浪鼓一样。
    叶硗抑制不住的哈哈大笑，“真是个蠢货！”
    马纯纯愤而看向窗外，不理会他。
    心却一直扑通扑通跳个不停，跳到了嗓子眼一样，若不控制，就要出来的样子，这种感觉让她心惊胆战。
    看她默不作声，叶硗以为她生气了，“你生气了？”
    她回头，“没有，我只是觉得呼吸有点难受。”
    “又不是第一次坐飞机了，难道有恐惧症了？”
    马纯纯不解释，“叶哥，我想睡一会儿，等会到了你喊我一声。”
    “可以。”
    马纯纯身子往下褪了褪，闭上眼，入睡。
    只是在睡梦过程中，头不禁会歪在他的肩膀上，叶硗有点不自在，但看她睡得熟的份上，就任她靠着。
    ***
    训练了一天，安小暖虽然觉得有点辛苦，但到时很充实，这样，时间会过的比较快，也没有多余的时间是想太多，两全其美，实在是好事。
    但到了晚上从公司出来，她便会觉得有些悲凉，因为纯纯不在的缘故，安小暖今晚不想这么回去，便对马哲说，“我在唇唇欲动有套房子还没卖出去，今晚我去那里睡。”
        --newchapter--
            【159】偷走了我的心，你把它还给我
    马哲没问太多，“好，那小暖姐，你赶紧回去休息。”
    安小暖点点头，顺着人行道她朝着并不是很远的小区走去。
    晚上有些冷，她拢了拢大衣，反正现在综艺节目还没播出，紧靠一条绯闻，根本没什么人关注她。
    只是，她恰恰想错了，刚走出不远，便有蹲守的记者发现了她，上前采访。
    “安小姐，对于绯闻你怎么看？”
    安小暖面对突然而来的男记者，有些吃惊，但还是不紧不慢的解释，“只是我的经纪人而已。”
    记者又采访了几条，便走了。
    她走到十字路口，就要横穿马路，这时一辆豪车疾驰的行驶过来，她吓了一跳，顿住了脚步，抬起手遮挡耀眼的光芒，看清了里面的人。
    是他。
    真是好巧。
    杨唱伸出头来，“你是故意的是不是？！”
    安小暖不理会，走向没走完的路，她的身影消失在车水马龙中。
    顾长卿重新启动引擎，车子急速的行驶在街道上，一直到杨唱的住处，声音带着疏离冷漠，“下车。”
    杨唱没说什么，推开车门，赶紧下去了。
    顾长卿心烦意乱的开着车横冲直撞。
    车子顺着唇唇欲动的方向开去，在行驶没多远的时候，终于看见了她的背影。
    他缓缓地开着，跟她有一段不远的距离。
    想到自己说的话，顾长卿刹车，就那么，看着灯光下的她一点一点的距离他越来越远，渐渐模糊的成了一个点。
    他快要发疯，他不敢相信，她真的就这么离开了，从他的身边逃离了，原来对她而言，如此简单。
    心口抽搐的疼让他坐在那里犹如雕像。
    最后，他实在过不了自己这关，将车子开到了唇唇欲动楼下，仰头看去，八楼的房间开着灯。
    进入电梯之前，顾长卿还在想，自己这算什么？
    明明放言她若回来都没机会的，却这么的找上门来，天下女人何其多，何必单恋一枝花呢？
    想是这么想，但就是犯贱的想和她说话，一句也好，半句也可。
    等电梯停在八楼门打开的时候，他发现门竟然没关。
    顾长卿此时早已忘记了他说过的话，心头紧了紧，有些生气又有点欣喜。
    生气的是，她竟然进门不关门，万一有坏人怎么办？
    欣喜地是，好幸是自己，这么进去也容易。
    于是，他推开了门。
    门没发出声音，他站在那里，一眼便看见她站在阳台上。
    他将门关上，一步一步的走到了阳台门口。
    听见了声音响动的安小暖蓦然回头。
    视线交汇，顾长卿浑身一震，她站在那里，满脸都是泪。
    “顾少真是闲，这么就私闯别人的家里，不太好吧？”她轻易的便用手将那些代表她难过的痕迹抹去。
    顾长卿靠近她，“你哭什么？”
    “天色已晚，孤男寡女的共处一室不太好，更何况我才刚出道，招惹丑闻对事业不利，顾总还是赶紧离开这里。”
    他一把抓住她的手腕，声音渐冷，“我问你，你哭什么？”
    安小暖使劲甩开他，“顾总今晚来的目的是什么？我们已经没什么关系了，你不要对我纠缠不清！”
    “呵——”他冷笑，“你说没关系就没关系吗？”
    “你这是自打脸吗？你忘记你说的话了吗？要不要我重新提醒你！”安小暖瞪着他，“你就这么犯贱，想要跟我在一起吗？杨唱满足不了你还是天下的女人死绝了非要找我！”
    “天下女人是很多，杨唱的确姿色不错，尤其现在是我的未婚妻，我想对她怎么样 你什么了？你说，我还给你。”
    他眸光晶莹，“偷走了我的心，你把它还给我。”
    安小暖突然不说话了，她瞥向别处，“实话告诉你，我之所以选择跟你在一起，不过是因为我报复你而已，你之前对我威胁强迫，我那个时候就跟你说了，你可千万别爱上我，不然有你苦头吃的，到现在，我的目标已经实现了，顾长卿，怎么样？很上火吧？滋味不好受吧？”
    “你，说的是实话？”他深沉的看着她，眼睛里满是悲伤。
    安小暖不看他，声音不起半点波澜，“那还有假，看你死乞白赖的这么想要跟我在一起，我只好对你实话实说，希望以后，你不要再来找我。”
    顾长卿冉冉升起的火苗顿时被冷水扑灭的彻底，他转身，“安小暖，你以为你是谁？你觉得你会将我彻底的玩鼓掌之间吗？我会让你看着，就算有朝一日，你死在我面前，我都不会再看你一眼。”
    身后响起她的声音，“那最好不过。”
    他朝着门口走去，门被关上，脚步声渐远，只剩下她一人看着门口，泪流满面。
    如果他回头，便会看见，她无声的痛哭，如果他回头，也许，她会自私的忍不住抱住他。
    但那仅仅只是如果。
    他走了，安小暖知道，这一走，可能永远不会回来。
    不大的房子里传来她撕心裂肺的哭声，只是，没有人听得到。
    两个人在相爱之前，应该彻底的询问：我们可以相爱吗？
    也许，没有开始，就没有痛苦。
    冷风吹了半宿，安小暖昏沉的躺在床上发起了高烧。
    她做了梦。
    梦中她和顾长卿一起去国外旅游，他们手挽着手，牵着一对儿女，在广袤的绿洲之上，以地为床，以天为被，处处充满欢声笑语。
    这梦太真，真的她不愿醒来，真的她纵然知道头疼的厉害，却还是在做着那梦，若一觉可以回到去年的这个时候。
    安小暖想，她一定不会和他结下梁子，也一定不会，不知不觉得爱上他。
    成为自己命中的在劫难逃。
    这个夜里似乎太过于漫长，一个世纪那么长。
    到最后的关头，梦里的她一直想要再次牵住他的手，却始终仅仅差了一丁点的距离。
    她努力的伸着手向他的方向延长，却始终够不到他所在的位置。
    终于，敲门声将她的梦彻底击碎，安小暖睁开眼睛，蒙上了一层灰尘，泪眼磅礴望着上方，整个世界都变了。
        --newchapter--
            【160】好自为之
    她一动不动的躺在那里，模糊的眼睛被泪水堆满，根本看不清到底是白天还是黑夜。
    门被拍的啪啪响，耳边有人在喊她的名字，想起来开门，为什么不点不想动？
    安小暖闭上眼，将眼睛中的液体彻底释放。
    她终于坐起来下床打开了门，马哲站在门口，看着她肿的跟核桃似得眼睛，惊讶的说道，“小暖姐，你这是怎么了？哭了吗？”
    她努力的扯了一个笑容，“昨晚坐在阳台上着凉了，等会我输液。”
    看她几乎站不稳，马哲立刻说道，“我带你去医院。”
    将门关上，开着车到医院输液。
    安小暖戴着帽子跟口罩，马哲给她买着早餐，陪着她输液。
    输了两瓶，输完后，安小暖觉得已经退烧了。
    浑身也好受多了。
    她刚出了医院大门，便见了许久不见的人。
    安惜朝也看见了她，早已看新闻得知她还活着的消息，没想到果真活着。
    没等她反应过来，他便大步的走了过来。
    “你当艺人了？”
    安小暖声音黯哑，“好久不见。”
    “那次，是怎么回事？”他盯着她，纵然带了口罩跟帽子，还是那么容易的便认了出来。
    安小暖知道他所指什么，很显然，她不愿意重提旧事。
    “不管怎么回事，只要现在活得好好的都是幸运。”
    “你来医院干什么？”
    安小暖作势要走，“感冒了，我先走了，还有事儿。”
    安惜朝很想知道她新的联系方式，但想了想，她也不会给。
    “好。”
    安小暖快速的离开，安惜朝站在那里看着她的身影若有所思。
    不可否认，他曾经对她有好感过，但是，之前公司股票下跌严重，他分了心，这么多日子没见，再次见面，反而觉得更像朋友了。
    可能，她也不会把自己当朋友。
    “小暖姐，你身体不舒服，要不今日不去公司了吧？我自己去就行。”马哲追上前说道。
    “不用，阿哲，咱们是新人，一点脚跟都没站稳，不能就耍大牌，一个感冒算什么，只要死不成人都不算大事。”
    马哲闻言，知道现状不好，也不说什么。
    **
    叶硗仅仅知道是拍摄同公司艺人歌曲的mv，没想到的是，mv的女主角竟然还是那个口臭的女演员。
    看见她，他就有种想走的冲动，虽然她说已经通过手术去除了，但他的心底是有阴影的。
    看着导演，叶硗直言不讳的说道，“王导，没有吻戏吧？”
    “没有，只是一些举止亲密的。”
    叶硗呼出口气，“那就好。”
    女演员既尴尬又没面子，“叶少，之前拍摄电视剧那会就已经没口臭了。”
    叶硗愣了，“没人说你有口臭啊。”
    女演员心里深受打击，她出道的时间早，又是一线女星，哪儿受到过合作男演员的这种对待，当即对导演说道，“王导，现在还没开始签约，这个mv女主角我不演了，你们重新找人出演吧。”
    撂下话，她霸气十足的走了。
    现在就要开拍，到哪儿去找女演员啊，她想，叶硗一定会给她道歉，求她出演，哼，她就在酒店等着他来求自己。
    只是，国内女演员那么多，又不是她一个，更何况，叶硗也不是会向女演员服软的主儿。
    他当即鼓掌，“不演好，蠢货，立刻给小暖打电话，让她过来演。”
    导演眼睛一亮，“是出演过广告的安小暖吗？”
    叶硗笑道，“她是我师妹，刚签约的。”
    王导十分满意，“就她吧，喊她来，我们等两个小时就是了。”
    原本在训练的安小暖收到电话后向何总请示过后便和马哲一起乘机去了。
    她们到的时候，已经十点多了。
    导演讲述了一番之后，安小暖便开始化妆，眼睛有些肿，化妆师用冰块给她敷，差不多二十多分钟才开始正式上妆。
    原本素颜就很漂亮的她，上妆后总是让人格外满意。
    红唇烈焰，眼妆勾人，长发飘逸，再加上独特的气质，下面穿着短裙，上身穿着短袖，就连叶硗也穿着夏装。
    红衬衫，绿裤子，带着一顶帽子，两人按照剧情的设置坐在沙发上，叶硗揽着她的肩膀，相视而笑。
    拍摄的很顺利，安小暖跟叶硗十分的有默契，又因为是朋友，所以，一个下午便拍摄完毕。
    两人看着拍摄效果，很满意，安小暖盯着画面中的自己跟叶硗，有些迷乱。
    画面中展现甜蜜的部分其实并不是很难，难的是两颗心的距离。
    正准备去机场的时候，碰见了之前mv的女主角。
    她恼羞成怒，“叶硗，你跟导演真行。”
    叶硗眉梢冷淡，“徐前辈，什么行不行的，你不演还不让别的新人演啊。”
    她扭头站到安小暖面前，“一个新人，就敢跟我抢角色，听说你们公司的新戏我也会出演，好自为之。”
    安小暖知道她是有名的演员，但具体的名字记不住。
    “叶硗，她叫什么名字来着？”
    “我估计，在a市也就你记不住她的名字，徐四娘。”
    安小暖嘴角抽搐，“四娘？好像是这个名字。”
    “所以，我从来不喊她的名字，剧组也不直接不带姓的喊她，她起这个艺名就是不尊重人的。”
    安小暖闻言徐四娘的话，心里警惕，好自为之？是吗？
    ***
    去外地工作若当日回来，基本已经是天黑了。
    安小暖跟马哲先回去了，马纯纯则跟着叶硗再次拜访叶家。
    上次因为是心急两手空空去了，这次，马纯纯说纵然叶家很有钱，什么都不缺，但自己也要表示自己的心意。
    她前几天便在毛线店买了几种毛线，打了一个很好看的围巾，比店里卖的还要好看。
    所以这次去特意回家拿来。
    听到人已经到了家门口，叶母就急匆匆的出客厅迎接。
    看见真的回来了，叶母上前便一把拉住了马纯纯的手，“都好几天了，都不见你来，纯纯，快进来。”
    马纯纯将手里的礼物递给她，“伯母，我也没什么钱，这是我送你的礼物，希望你能喜欢，虽然不值钱，但是我的心意。”
        --newchapter--
            【161】你咋连自己的小助理都啃了？
    叶母看着她手上围巾，接过来，围在自己脖子上，连连称赞，抬头问她，“真不错，是你自己织的吗？”
    马纯纯点头，“上次来，就没给伯母带礼物，我想伯母什么也不缺，就去毛线店买了毛线，自己下班了织，虽然没有卖的好，但希望伯母能喜欢。”
    叶母笑眯眯的说道，“我很喜欢，比卖的织的好看，纯纯就是心灵手巧，还会织围巾。”
    叶硗看母亲那兴奋样，心里也有点暖暖的，他好久都没见皇太后如此开心了，一条围巾而已，据知，母亲衣橱里没有十条也有七八条价值不菲的了，但礼轻人意重，就是不一样。
    三个人进了客厅，正巧叶硗读大一的妹妹叶小艺也在家。
    “来，纯纯，我给你介绍下，这是叶子的妹妹小艺，之前在国外读的高中，一直没在家过。”
    马纯纯冲着叶小艺微笑打招呼，“你好，小艺。”
    叶小艺瞟了她一眼，“你谁啊？不会就是我妈说我哥的女朋友吧？”
    马纯纯看她顶着个爆炸头，瞬间就想到了自己的弟弟，估计也是不怎么爱学习的主儿。
    她还没说话，叶母就不高兴了，“什么语气，坐好跟你嫂子打招呼。”
    叶小艺微微坐好，看着自家母亲，“妈，我说，这就是夸得跟什么似的的儿媳妇？穿的这么寒酸，地摊货吧？”
    马纯纯心里有点不是滋味，不说话。
    叶硗皱眉，“你出国几年是不是不适应国内的生活了？”
    叶小艺笑了，“要不是咱妈非让我在本地上大学，我不愿意回来。”
    叶母哼道，“不愿意回来可以，但别跟家里人要钱，才算本事，说纯纯穿的地摊货，不是我说你，放逐你三天，饿的你前胸跌后背，做人不要嘲笑那些为生活努力的人。”
    叶小艺不满，“妈，我到底是不是你亲闺女？”
    叶母毫不客气的回答，“你是抱养的，纯纯才是我亲闺女。”
    “妈！”叶小艺有点生气，“我不就说了她两句么？看你，你儿子这么优秀，你还怕没儿媳妇不成。”
    叶母拿起水果递给马纯纯，“纯纯，来，吃水果。”
    说完瞪着叶小艺，“我是不愁儿媳妇，想要跟叶子的女人是很多，但是，我怕啊，我怕你哥找个你这样的女人给我带回家，你也就被我惯得，看看都把你惯成什么了，什么都不会做，吃喝花着家里的，一毛钱不会挣还嘲笑别人。”
    叶小艺闻言，不但没有恼怒，反而像是泄了气的皮球一样，“妈，那些坏习惯我以后都改。”
    叶母摆明了不相信，“这话你已经说过无数遍了，近朱者赤，近墨者黑，不是没有道理的，你的那些狐朋狗友给我断绝了来往，你哥也就当初不找女朋友让我头疼，现在就剩下你了，给我安分点。”
    马纯纯看的出来，叶小艺虽然出言不逊，但是心里不坏。
    “话说，嫂子，你跟我哥咋认识的？”
    马纯纯微笑，“我是他的助理。”
    叶小艺嘴长的跟个瓢似的望着叶硗，“哥，兔子还不吃窝边草呢，你咋连自己的小助理都啃了？”
    叶母汗颜，拍打了一下她，“这丫头，咋说话呢！”
    叶小艺嘻嘻笑道，“嫂子，我刚才的话你别放在心上，我只是没想到我哥会跟你在一起。”
    “我没放在心上，看的出来，你是个善良的姑娘，只是嘴巴毒了点。”
    叶小艺被她这么一说，对面前这个恬静的未来大嫂多了几许好感。
    “她跟爸妈都这样说话，整天口无遮拦，损人比谁都厉害，丫头片子，从小娇惯的了。”叶硗适时的开口。
    叶母想起什么，连忙站起身跑向厨房。
    片刻，她端着两个碗出来，冒着热气的放在桌面上。
    马纯纯跟叶硗一看顿时傻眼了，她果然又炖了这等补虚的补品。
    叶小艺惊道，说着就要伸出手去端，“妈，你真好，都给我炖补品了。”
    叶母一巴掌打在她手上，“上一边去，没你的份，这是给你哥跟你嫂子的。”
    叶小艺再仔细一看，笑的乐不开支，“原来是补肾的，看来我用不着。”
    她站起身，冲着叶母眨了一下眼睛，“我先上楼。”
    叶硗看着又一碗，脑子里顿时就想到了上一次马纯纯的话，什么跟屎一样？公、狗的生/殖/器？其实这还真的是生/殖/器，只不过是牛的而已。
    想到这里，他就觉得这碗汤极其的恶心。
    “愣着干什么，儿子，赶紧喝了。”说完看向马纯纯，“纯纯啊，伯母特意给你炖的，你也赶紧喝了。”
    马纯纯上一次便知道这是补什么的，但不喝又不想看见叶母不开心。
    她笑着端起碗，“好。”
    端着碗慢慢的开始喝了完，直至喝完，叶硗的碗还是一点没动。
    见状，叶母急了，“咋的了？赶紧喝了。”
    叶硗慢慢的端起碗，闭着眼睛，慢慢的喝完，他几乎又想呕吐，忍着说道，“妈，我求求你，别再给我炖了好不好？”
    叶母充耳不闻，“喝完了，赶紧上楼，今晚别回去了，明早全家一起吃早餐。”
    马纯纯咋舌，“不行，伯母，我是要回家的。”
    叶母一把抓住她的手，“听伯母的，给你家里打个电话别回去了，跟叶子一起赶紧上楼。”
    叶硗好气又好笑，“妈——”
    叶母直接将两人给推向了楼梯。
    开了门 ，将两人推进了房间，随后门给关上。
    叶硗无奈的按开灯，冲着马纯纯说道，“给小暖打个电话，说今晚不回去了。”
    马纯纯看了看这房间，一个洗手间一张大床，空无一物，明摆着要俩人睡在一张床来着。
    “叶哥，不行。”
    叶硗低声说道，“估计我妈要亲自监督我跟你在一起，放心，我不会动你，算我帮我一个忙。”
    闻言，马纯纯只好给安小暖打了个电话，让她转达给马哲。
    挂了电话，马纯纯局促的站在那里，“叶哥，就一张床，咋睡啊？”
    叶硗径自拿着浴袍去洗手间，“一人半张床。”
        --newchapter--
            【162】孤男寡女，真的不能共处一室
    “可是，我有些不安。”
    叶硗上下打量了她一眼，“你这有胸没屁股的，你怕我上了你？”
    马纯纯内心的小愤怒再次激发，“叶哥，你咋能这么说，我也是有屁股的！”
    叶硗好整以暇的反问，“要不要我再摸摸看，不然我是不会承认你有的。”
    马纯纯扭头，“叶哥洗澡去吧，我睡了。”
    叶硗去了洗手间，马纯纯拉开窗帘，窗外星光漫天，一阵凉风袭来，意识更清晰了。
    为了避免尴尬，她将灯给关了，通过外面的星光，倒是可以依稀看清房间的。
    脱掉鞋，她不敢脱衣服，便掀开被子躺下。
    侧着睡，目光看着窗口，似乎还有些不敢相信，今晚她竟然会和叶硗睡在一张床上。
    虽然是做戏，但是，心情久久不能平静。
    她紧紧地抓着床单，想要入睡，却了无睡意。
    十几分钟后，洗手间的门被打开，叶硗出来，身上裹着浴袍。
    他知道她可能有些尴尬，所以将灯关了。
    将衣服放在衣架上，朝着床边坐下。
    “你睡着了吗？”
    “没有。”
    叶硗掀开被子半躺着，点燃一支烟，轻轻的吸着，说道，“蠢货，我还不知道，你今年多大了？”
    “21，比小暖姐小一岁。”
    “你知道我多大了吗？”叶硗又问道。
    “叶哥今年25了。”
    叶硗弹了弹烟灰，“不错，那你知道我喜欢什么吗？”
    “知道，叶哥喜欢打球，喜欢演戏，但更喜欢音乐，还有喜欢跳舞，特别是喜欢去唇唇欲动，叶哥喜欢的颜色是蓝色和黄色，叶哥还喜欢顾小姐。”
    她话音落，叶硗并没有再问。
    马纯纯转过身去看他，黑夜里，他明亮的眼睛看的分明。
    “你是从什么时候知道我喜欢她的？”
    马纯纯不避讳，“很早就知道了，一眼就可以看出来的。”
    “呵——”他笑，“连你都很早都知道了。”
    马纯纯听出他声音的凄凉，纵然在笑，却没有让人感受到他真的在笑。
    “叶哥？”
    “嗯？”
    “你喝了汤有没有别的感觉？”
    叶硗疑惑道，“没有。”
    “那我为什么觉得全部的血液都往上涌？”刚才没有这种感觉，此刻，却觉得有点难受。
    叶硗伸手按开灯，看她脸色有点不正常，伸手一摸，“你脸怎么这么热？发烧了吗？”
    马纯纯摇摇头，“没有，我头不疼，只是觉得有些热。”
    “刚才你喝炖的汤有没有觉得跟上次不一样的味道？”叶硗试探的问道。
    “有些腥。”
    叶硗立刻明白了，自家皇太后给她喝鹿血了，不仅仅有鹿血，应该还有一种让人思春的补药。
    药性不是很强，但女人喝了会觉得自己很渴望，这是母亲大人提供的助兴方式，叶硗表示有些头疼。
    她慢慢的起身，“我去洗个澡。”
    叶硗低吟“嗯”了声。
    马纯纯走进洗手间，脱光了衣服，打开冷水冲着自己身上淋，理智有些清晰，但身体内的热度似乎没有减。
    终于，这种热燥不温不火的一直让她浑身想找个发泄口。
    她抱着衣服走出了洗手间，身上空无一物。
    将衣服放在桌子上，马纯纯上床，“叶哥，我很难受。”
    叶硗明知故问，“没事，补品补得了，睡着了就没事了。”
    关键，这种情况下，她能睡得着吗？
    马纯纯躺进被子里，抓着床单，默默承受这份火燎一般的难受。
    叶硗看她不说话，便伸手碰了碰她，没想到，被子里那么一推，竟然碰到了她的饱满的胸，而且滑滑的。
    这一碰好似天雷勾地火一般，他的手没法挪动。
    马纯纯伸出手抓住了他的手，“叶哥，你的手真神奇，一碰我，就不那么难受了。”
    叶硗有些够呛，他望天，“既然如此，那我就牺牲一回，勉强让你握着手吧。”
    “好。”
    她和他的手十指紧扣，放在两人的中间。
    马纯纯闭着眼睛，不知怎么地，就真的睡着了。
    叶硗却没能睡着，他以为身边躺一个自己的助理，没关系的，可真的这么睡在一起，他才发现，就算自己淡定了，自己的老二也淡定不下来。
    另一只手触碰到自己的下身，果然，下面的浴袍已经顶起了小帐篷，这下，他更睡不着了。
    果然验证了一句老话，孤男寡女，真的不能共处一室。
    **
    清晨，马纯纯醒来的时候，掌心里的温暖让她觉得不真实。
    她转头，旁边躺着的容颜不是叶硗是谁。
    她就那么看着他，如此近距离的看他，头一次。
    不知是不是目光太强烈，他也睁开了眼睛。
    四目相对，近在咫尺的距离，将两人忽然拉近了一层。
    随后马纯纯转回去，开口，“该起床了。”
    他松开了手，声音带着哀怨，“昨晚抓着我的手，我让你抓了一夜，你说该怎么谢谢我的一夜辛苦？”
    马纯纯不敢起身，因为此刻她一丝不挂，什么都没穿，还要他穿起来她才可以下床。
    “叶哥想要什么？只要我有，怎么都行。”
    叶硗气定神闲，眉眼风情无度，“你说的？”
    马纯纯点点头。
    叶硗笑了，“果然是蠢货，一点不假，好吧，先记着，等着我讨还的那天。”
    他起身，拿着衣服去了洗手间。
    见状，马纯纯赶紧穿衣服，等叶硗出来的时候，她也已经穿好。
    “洗脸下楼吃早餐。”他拉开门走了出去。
    马纯纯将床上的杯子叠整齐，床单铺好，这才去洗手间洗脸，原本都是扎一个马尾辫显得利落，但她今天只梳了梳，头发笔直的披在肩上，由于没刘海，她这么披散着，显得十分的妩媚。
    下楼，叶家人都起来了，马纯纯看只剩下自己，有些不好意思，“对不起，我起来晚了。”
    叶母看起来很高兴，开心的拉开椅子，对马纯纯说道，“纯纯呐，赶紧坐下，昨晚没少出力气吧，没事，等会多吃些，妈给你做了一桌子好吃的早餐。”
    叶硗跟马纯纯愣在当地，妈？
    叶小艺也有些错愕，“昨晚嫂子还喊着伯母来着，咋今早就成妈了？”
        --newchapter--
            【163】两亲家撕破脸
    “从今天开始就要喊我妈，纯纯是我认准的准儿媳，我今儿就去挑选个好日子，赶紧结婚给我生个孙子，孙女也好，但总要生一个出来。”
    叶硗汗颜，“妈，我不是说了吗，要顺其自然，你别着急啊，孙子会有，孙女也会有的。”
    叶母瞪他，“还敢说你，这句话你五年前就对我说了！”
    叶硗尴尬，“你儿子才25岁，慌什么。”
    “是，等你三十五，我都一把年纪了，还能抱得动吗？”
    叶硗终于无言以对，他明白皇太后要抱皇孙的心情，但是，他现在跟马纯纯是演戏啊，不是真的，怎么生啊。
    “好好，吃饭吃饭。”
    等到从叶家出来的时候，上了车，叶硗看向马纯纯，“这戏你还想往下演吗？”
    马纯纯也看他，“叶哥决定，我早上说过了，你要什么，只要我有，怎样都行。”
    叶硗突然不说话了，半响，看着她，说道，“那就往下演吧，演到无法继续的时候就停下。”
    马纯纯点点头，“好，其实，我挺喜欢伯母的，性子好，跟妈妈的感觉一样。”
    叶硗若有所思，“刚才我妈不是说让你喊妈的吗？既然说了，就喊吧。”
    马纯纯睁大了眼睛，满脸欢喜，“叶哥，真的可以这么喊吗？”
    看她高兴的跟什么似的，他点点头，“可以。”
    马纯纯喜不自胜，“这种感觉真好。”
    叶硗从来不知道，一句“妈妈”可以让一个女人看的比钱都高兴。
    其实，他也很开心，母亲能喜欢马纯纯，完全出了自己的意料，他以为她一直喜欢珍珍那样的女人，跟自己一样。
    完全没想到，她会那么喜欢看似门不当户不对的马纯纯。
    ***
    接下来的几天，日子每过一天便距离顾珍珍和马龙的婚礼近一天，时间就这么随风而逝，终于迎来了初八，这天，顾家小姐顾珍珍下嫁给市井女婿马龙顿时成为新闻媒体议论的话题。
    不仅仅是因为这是一场地位悬殊的下嫁，还是因为顾家的陪嫁足以让很多男人眼红。
    而身为顾珍珍的婆家，马母只是将宾客宴请在当地的一家小饭店内，顾家的亲戚无一不觉得寒酸。
    因为顾家陪嫁的多，去酒店也花不了几个钱，但马母说太浪费，不肯去酒店，便在饭馆宴请。
    顾母闻言此事，脸色难看之极。
    顾珍珍虽然也觉得有点不好，毕竟顾家的亲戚都是名门贵族，很多人来的都是商业人士和明星大腕，弄一个小饭馆内，实在是让人觉得上不了台面。
    而且饭馆又小，需要宾客分三批进行，最后，顾家的很多亲戚将红包送到顾珍珍手里，便走了。
    个个临走之际对这场招待议论纷纷，顾珍珍心里有点不是滋味。
    她明明拿出五百万递给马母让她全权负责的，但是，显然她根本没有拿出这钱来。
    婚礼如火如荼的进行，举行婚礼的时候根本就不是在教堂举行的，反而在饭馆里面办的。
    很多记者来拍，网上彻底的铺天盖地的来了一大批嘲笑马母抠门的帖子。
    到了最后，离开饭馆的时候造成了交通瘫痪。
    大家围在一起的就是要看笑话。
    顾母没有来，她气都气晕了。
    这下真的成了顾家的大笑话，看到网上的内容，最后，忍受不住，她开车亲自来到了马母的家里。
    看着这套小房子，顾母抑制住自己内心的情绪，那么一站，就比马母贵妇风范的多。
    “我不反对女儿下嫁，谁让我这个女儿眼睛没长好，看上了你的儿子，但是，我女儿给你的五百万是让你在酒店设宴款待的，你弄个小饭馆什么意思？是想让a市的人都知道你们家这么寒酸吗？！”
    马母站起身，脸色并无笑容，“亲家母这话我就不爱听了，我们小门小户的，并没有非要娶你女儿，是你女儿如此倒贴的，能怪我吗？至于那五百万，是她给我的，我没理由不要，不是吗？”
    顾母冷笑，“既然给你的，你为一个长辈，不该给孩子一个体面的婚礼吗？，没有教堂就算了，还不给弄酒店，早知道如此，我们这边娘家弄了，那你就不要说非要你亲自操办啊，早打听你抠门的很，果然如此，是我女儿倒贴，也就是她倒贴，才会让你这么让我们顾家颜面无存。”
    顾珍珍一身红妆出来，喊了声，“妈，别说了。”
    马龙也对着自家妈说，“婚都结了，还说什么。”
    顾母哼道，“别的我就不说了，珍珍，你跟他立刻搬到妈给你买的别墅里住，跟你哥哥不远，跟这样的婆婆住在一起，妈怕你受委屈。”
    马母不干了，“能受什么委屈？我还是老虎不成？能把你闺女吃了？”
    “你敢吗？你敢动我女儿一根毫毛，我让你蹲在监狱出不来信不信？”
    马龙不乐意了，“岳母，我妈刀子嘴豆腐心，您别跟她一般见识。”
    马母性格强势，独自一人将儿子拉扯到大不容易，哪儿受到过这气，当即反驳道，“你信不信就你这句话我让你们顾家臭名远扬！”
    顾珍珍从未想到，结婚第一天自己亲妈跟婆婆两看生厌了。
    顾母顿时恼羞成怒，“ 我看我是跟你做不成亲家了，珍珍，跟我回家！明天把离婚给我办了！”
    顾珍珍两眼发傻，“妈，今天刚结婚呐。”
    “刚结婚怎么了？我闭着眼睛随便给你抓一个都比这个好，跟着他有什么好的，死了爹，还一贫如洗，又有个极品婆子，珍珍，你不听妈的，有你后悔的时候！”
    马龙被顾母的话中伤了，他原本还有些忌惮顾母，但眼下，这话深深地刺伤了他。
    “死了爹怎么了？谁想没有爹啊！岳母这话怎么说的出口，我妈就算说的再不对，她也是我妈，她没上过什么学，不会说话，你们包容她一下不好吗？”
    顾母简直被气死，转身，“珍珍，跟我回去！”
    顾珍珍却挣脱她，“妈，我不能回去，你回去吧。”
        --newchapter--
            【164】迟来的情书
    与其说气马母，不如说气自己有个这么死脑筋的女儿。
    顾母缓了缓，“好，珍珍，妈能给你的就这么多了，一套别墅，一千万的陪嫁，各种黄金翡翠首饰价值不菲，一辆保时捷，你自己选择的路，你自己跪着也要走完，我的话你不听，那你就为自己的行为买单吧！”
    说完，顾母转身，匆匆离开。
    房间静了下来，马母看着门口，冷笑，“给了这么些跟比着你们家的财产不是九牛一毛吗？有本事把你们家的财产都陪嫁了，那才算叫本事。”
    她话刚说完，便不敢继续说下去，因为门口站着顾长卿跟叶硗。
    “我还从没碰见这么不知足的人，想要我们顾家的所有财产？”顾长卿满脸冷意，盯着马母，“就你？”
    马母干笑，“我开玩笑的。”
    顾长卿不屑跟她多言，看着顾珍珍，“跟我出来。”
    说完，转身，出了门。
    顾珍珍跟着出去。
    坐到车上，关上车窗，顾长卿开门见山说道，“那套别墅的名字写的是你的名字，无论什么时候都不能将户名转给马龙，记住了吗？”
    顾珍珍低声“嗯”了一声。
    顾长卿从钱包里掏出一张卡，“这是哥给你的新婚礼物，里面有一千万，你拿着，没钱再跟我说。”
    叶硗从西服里也拿出两个红包递给她，“这是我和赫柠的。”
    顾珍珍有些错愕，“你不是？”
    叶硗两眼泛红，“珍珍，没想到，我还没结婚，你都结婚了，我没什么好说的，之前我说一辈子不会祝福你的话收回。”
    他盯着她，“珍珍，你一定要幸福，才对得起我的狼狈退出。”
    顾珍珍此时此刻，竟心里十分的不平静，坐在那里，她突然觉得，自己的一只脚已经迈进了悬崖边，就要摇摇欲坠掉进悬崖。
    “谢谢。”
    她说的苍白无力。
    似乎已经预料到，自己结婚后的日子绝非自己想象的那样，简单又幸福。
    “回去吧。”叶硗开口。
    她拉开车门，跳下去，在关门的一刹那，她分明看见了叶硗的鼻尖上挂着的泪珠。
    车子远去，顾珍珍站在那里，久久没动。
    将红包和卡放进口袋，进入客厅，马母坐在那里瞥向她，“今天收的红包应该不少，我看每个红包都是很厚的一沓，拿过来，我给你数数。”
    顾珍珍淡然说道，“既然那五百万没用，妈将卡给我吧。”
    马母一听，立刻看向马龙，“儿子，看见没，我还没让她给我养老呢，她就翻脸了，是谁给我来着，给我就是我的了。”
    顾珍珍不想多说，“那卡是我的户名，我去银行再补办就是。”
    马母腾地站了起来，“刚嫁进我们家，就给我吊脸子是吧？”
    顾珍珍性子原本就是急性子，她一点不怕马母，“本来，五百万在a市定个四星级酒店，根本消费不了这么多，一共就二十几桌，最多花个二百多万，你却在那种每桌二百块钱的小饭馆招待，我们家的宾客基本都是我哥我爸的商业合作对象，既然你钱没有花到正点上，不如还给我。”
    马母无话可说，直接一句，“不给你，爱怎么样就怎么样。”
    “我不能把你怎么样，我能把你怎么样啊，都说给钱容易要钱难，一点不假。”
    马龙起身，走到顾珍珍身边，“行了，既然给我妈了，就别要了。”
    顾珍珍转身，“我去我哥的小区住。”
    她出了门，马龙并没有立即追上来，反而是坐到马母身边，“妈，今天你做的太不对了，顾家是有名的名门望族，珍珍她哥是顾氏集团的掌门人，你这么做无非是让整个城市都在嘲笑他们，让他们家没面子。”
    马母并没觉得自己做的有多不对，“他们家没面子，我有面子啊？我早就说了，他们家跟我们家贫富差距大，妈把你养这么大容易吗？他们家有钱，怎么不提前给我们啊，非要结婚当天给，什么意思啊？”
    马龙无言，“现在婚也结了，妈，你就不想想，我跟珍珍结婚，谁的好处最大，我这大四一毕业，就可以进第一人民医院工作，若非如此，那我毕业连个好工作都不好找，而且，顾家陪嫁的我们一辈子也挣不到，一举两得的事情，你为什么要跟珍珍她妈死皮脸皮呢！”
    “看着这有钱的说话口气都不一样，我就来气，有俩骚钱了不起啊，行了，你也回去吧。”
    马龙刚起身，马母又问道，“陪嫁的那个别墅在谁的名下？”
    “珍珍的名下。”
    “儿子，你们结婚了，这别墅也有你的一半，你想方设法将你的名字添上去，告诉珍珍，我明天找搬家公司将这里的东西搬过去，我们一起住那里。”
    马龙没反对，“好。”
    顾珍珍觉得有些窝心，她回到别墅内。
    发现顾宅里的阿嫂也在这里，顾珍珍上前打招呼，“阿嫂，我妈让你在这的吗？”
    “是啊，小姐，夫人不放心你，让我来这里，你饿吗？要不要做点吃的给你。”
    她点头，“我真饿了，从盘头到现在都没吃东西。”
    阿嫂笑盈盈的说道，“那好，我去给你做吃的。”
    顾珍珍坐在餐桌上，她抬脚上楼，卧室里装修的很温馨，卧室的旁边是一间婴幼儿房间。
    自己的卧室里家具应有尽有，床上大红色的被褥上绣着鸳鸯戏水跟红玫瑰花朵。
    她坐在床边，将银行卡和两个红包拿了出来。
    银行卡的背面写着密码，她牢记密码，将卡放好，将红包撕开。
    权赫柠的红包里是一张五十万的银行卡，而叶硗的红包里却没有钱，只有一封亲笔手写的一封信。
    顾珍珍看着这封信，首先是没想到他会给自己这么一个礼物。
    信的内容不长，只有三段话。
    第一段话则是：顾珍珍，这是一封情书，是我给你写的第一封情书，也是最后一封，恭喜你在今天的日子里成为人妻，也许在不久的日子里就要成为娘亲，我心中那个小公主就要一辈子投进另一个男人的怀抱了，我的心情有着说不清的痛楚。
    ps：看大家留言将叶硗的名字都写错了（偷笑~）其实，叶硗读ye qiao哦~~~不是饶也不是跷哦~~~
        --newchapter--
            【165】对他的偏见，瓦解的一点不剩
    第二段话是：我曾经想，应该是我年少轻狂认为是为你着想反而错失了你，所以，到现在，我才觉得，是我的错，我不该曾经拒绝你，如果没有拒绝你，也许，我们已经爱了十几年，也许你不想听，但我还是想对你说，那年夏天，你向我表白的时候，我的心里是欣喜的，激动的一个晚上都没有睡着，但我却没有表现出来这份期望。
    第三段话是：只因为那时候我们太小了，你仅仅只有十岁左右，你还在上小学，我怕，我怕那只是你对青春期的懵懂，我怕你会慢慢长大后会怨恨我，所以，我只是希望你长大一些，长到我可以拥抱你的年龄，我们便结婚。珍珍，你真的长大了，爱了你这么多年，我也该彻底的退出你的生活，就跟你说的一样，能不出现便不出现在你面前，我的小公主，你一定要幸福。
    看完，泪水滴落在这张信上，顾珍珍泪如泉出。
    她坐在那里，哽咽声渐渐的愈来愈大，最后嚎啕大哭。
    因为自尊心跟自己性子的关系，被叶硗拒绝后，她曾经发誓，就算叶硗跪着求爱她都不会同意，发誓的时候，是被拒绝的那天夜里坐在窗台上，她默默流泪在自己心里对自己说的独白。
    但今天看了这封信，她突然觉得，这十几年的所有伪装瞬间崩裂，只是，是不是晚了些？
    躺在那里，想着这么久的点点滴滴，顾珍珍觉得老天真会造化弄人。
    对他的偏见，瓦解的一点不剩。
    ***
    叶硗跟安小暖一同录制的综艺节目在今晚八点正式播出，安小暖对自己的首秀表示很满意，网上恶意中伤她的话，她看后也愈来愈淡定。
    今晚早早回去，在马纯纯家里，四个人一起围着电视剧看节目，马纯纯几乎是目不转睛，不时地拍手叫好，到玩游戏那一环节，更是爆笑连连。
    “小暖姐，等着看吧，明儿你微博的粉丝会大涨的。”
    安小暖错愕，“微博？我好久都不玩了。”
    “是我给你新注册的，还认证了。”马哲掏出手机，将微博登上给她看，“姐，账号密码我给你输入你手机里了，下载了微博客户端，以后你有空发发微博啥的。”
    安小暖看了看认证信息，一口气笑了出来：新人演员，鑫悦旗下艺人。
    “阿哲，不错啊，经纪人该办的你都想全了。”
    马哲羞涩一笑，“姐，你放心，以后我就是你的黑骑士，身为你的经纪人，我会好好做好的。”
    安小暖含笑点头，“好啊。”
    马父看后说道，“小暖啊，你上节目啊，多笑笑，更好看。”
    安小暖点头称是。
    综艺节目结束的时候，四个人准备关闭电视去睡觉的时候，这时下面出现了一个娱乐天地的预告，其中第一个便是让安小暖无法挪动的话题。
    “新娱乐消息，有名的钻石王老五顾长卿头一次接受了媒体采访，并第一次回答了私人感情的话题。”
    主播的音说完，下面的电视视频便出现了顾长卿硕长的身影，记者上前采访，“顾少，请问结婚的日子定下来了吗？”
    他和颜悦色，看着镜头，“正和未婚妻商定中，有好消息会立刻让大家知道。”
    “那未婚妻会未婚先孕吗？”
    顾长卿面不改色，“ 应该不会，我还是比较喜欢婚后有小朋友。”
    记者再度追问，“顾少有计划结婚后多久要孩子吗？”
    “没有计划，顺其自然就好，但是，一定要有的。”
    安小暖站起身，什么也没说，回了屋。
    马纯纯看向马哲，低声说道，“应该立马关掉的，以后电视剧出现顾长卿，必须立马关掉，知道吗？”
    马哲不解，“为什么啊，姐。”
    马纯纯站起来，“别问了，反正关于顾长卿的新闻统统不能给小暖姐看。”
    她转身也跟着回了房间。
    关上门，看安小暖坐在床边不知在想什么，马纯纯低声说道，“小暖姐，别难过。”
    安小暖摇摇头，“我没事，只要他幸福就好。”
    马纯纯脱掉鞋爬到床里面，“小暖姐，我总觉得你有事儿瞒着我，你有什么话说出来，不要独自憋在心里。”
    她低头开始脱鞋，“没事，就是觉得人活在这世上，很多事情无论多努力，都有自己无能为力的事情。”
    马纯纯侧过身，看着她，“可是，姐，抓在手心里不要轻易丢弃，因为一旦放手，可能就像气球一样抓不回了。”
    安小暖动作一顿，回头，“纯纯，我都忘了问你了，前几天晚上你没回来，在哪儿睡得？不会在叶硗家吧？”
    马纯纯脸色顿时通红，“是这样，那晚，叶妈妈非把我们给推进了一个房间，我要回来，叶哥不让。”
    安小暖咋舌，“然后——你俩就那啥了？！纯纯？你怎么将叶硗给扑倒的？”
    马纯纯脸更红了，“没有，小暖姐，我没将他扑倒，不是你想的那样。”
    安小暖躺下，看着她，“那是咋样？快给我说说。”
    马纯纯便一五一十的将话对她讲了，听完，安小暖疯了，“纯纯，你咋不趁机将他给那啥了呢！你知不知道，你被他的话给骗了。”
    马纯纯呆滞，“啊？被骗了？”
    安小暖好气又好笑，“你真犯二，你觉得浑身血气往上涌，那是你补药里可能给你下了那种让女人想要的那种药，而且，可能是鹿血和别的什么的，要不是因为他，你会这样吗？别说握了一夜的他的手，就是干点别的，还是你吃亏。”
    马纯纯如梦初醒，“是啊，要不是叶哥，我能难受那么久吗，倒还像我的错一样，他就是罪魁祸首！”
    安小暖扯动了嘴角，“你才反应过来呀，当真迷糊。”
    马纯纯扭头，“姐，你说，我是不是真的蠢？”
    “为什么这么问？”
    “因为叶哥总这么叫我，慢慢的，我也觉得自己很蠢了。”
    安小暖认真的看着她，“纯纯，你难道没发现吗，叶硗为什么总是这么喊你，其实他知道你不蠢的。”
        --newchapter--
            【166】她真的好像不会再回来了
    马纯纯看向她，沉思，“姐，我不知，可能他是觉得好玩故意的。”
    安小暖摇头，“在我看来，却不是那样。”
    马纯纯不说话了，半响，她说道，“姐，不可能的，他不会对我有意思的，我自己都不相信。”
    安小暖笑道，“不管是不是，纯纯，你是值得人爱的，你恬静迷糊，有时你也会突破自己的性格，让人看到不一样的你，这样的你，让人觉得心暖暖的。”
    马纯纯有些不好意思的应道，“姐，你这么说，我都要重新审查自己了。”
    “不需要重审，还这么就好，我相信，你这么善良的姑娘若没有男人来爱你，到哪儿都说不过去，睡吧，明天还要上班。”
    马纯纯掖了掖被子，“姐，晚安。”
    ***
    在另外一个地方，有人彻夜未眠，这样晚上睡不着的日子已经持续了好几天了。
    每到半夜，值班的黑衣人总会看见自家少主跑步，跑完还会上健身房继续，大家心里都知道，自从安小暖走后，少主就神经错乱了。
    更可怕的还不是现在，那晚安小暖走出了大门，在三楼的少主就疯了。
    那晚，他集合所有的黑衣人，一对一的对打，众人不敢真和他打，皆被成了出气筒。
    那晚的惨剧便是让这么多面瘫的黑衣人，打的是个个呲牙咧嘴的。
    自从那晚后，这批黑衣人便发现了，少主不找他们出气了，反而是虐自己了，三更半夜满院子跑，而且不到凌晨三点不睡觉。
    今晚，依旧这样，大家便推荐队长去劝劝少主。
    经过深思熟虑，队长终于答应。
    他跑到顾长卿的身边，陪着他跑，“少主啊，你天天夜里这样，我们看着于心不忍啊，你来打我们吧，别这么对自己啊。”
    顾长卿回头睨他一眼，“我怎么了？我有怎么吗？”
    队长只好说道，“其实，我知道我不该说这话，但是，我们黑衣人也想为少主出主意啊，安小姐是喜欢少主的，这一点我们都看出来了，如果她会走，我想，也是因为少主。”
    顾长卿脚步停下来，面对面看着他，“继续说。”
    “我想少主你先判定她是否还喜欢您，才能走下一步。”
    他第一次对手下吐露心声，“她说了根本不喜欢我。”
    “女人都是这样的啊，少主，绝大多数女人都爱口是心非，她们嘴上这么说，其实，心里是喜欢的。”
    顾长卿眼睛一亮，随后灰暗了下去，“不可能，行了，你下去吧，我回去休息。”
    队长点头，见他不再跑便稍稍放下心来。
    一群人围上来，七嘴八舌的询问。
    “队长，少主说什么？”
    “队长，你到底跟少主说了什么，他不跑了。”
    “队长，你真厉害啊。”
    “————”
    队长一摆手，“行了，我什么也没说，我就说女人总是爱口是心非，嘴上说不喜欢，其实，心里是喜欢的，不过少主却说不可能，不管咋说，他不再继续这么折腾自己了，咱们心里也好受一些。”
    众人纷纷点头。
    ***
    顾长卿回到卧室，走进浴池，拧开淋浴冲洗，他直盯盯的看着镜子中的自己，突然想起那次他跟安小暖也一起站在这镜子前，他穿着衣服，她全身赤条，两人相偎，那是一副多么让人赏心悦目的景象。
    转眼间，物是人非，他脑子里时刻想到的便是那晚她的话。
    她说她只所以这么做，只是为了报复他之前对她的行为，是吗？
    是真心话吗？
    但看起来很合理。
    口是心非？
    不管她是不是口是心非，但自己确实是口是心非。
    他说就算她跪在自己面前请求回到自己身边，自己也不会看她一眼，这句话，口是心非。
    他在媒体面前故意那么说，目的是想让她吃醋，也是口是心非。
    但显然没有效果。
    事实上，她真的好像不会再回来了。
    坐在床上，顾长卿很无助，他已经想不到更好的办法了，要想她心甘情愿的待在自己身边，现在的确是件十分不容易的事情。
    面子和自尊让他低不下来头求她和好，也许是他怕，他怕会遭到她无情的嘲笑，也许是他不想这么快面对这个残酷的现实。
    躺在那里，满室都是曾经的回忆，这张床上，是他们曾经在一起的目击证据。
    可为何，只剩下了他一人，在这繁华的都市里，凋零，坠落。
    打开手机，没有她的短信，没有她的未接来电。
    从来不上微博的他注册了一个账号关注她。
    看着微博的头像，顾长卿屏息凝神，静静地看着，不多时，泪水如注。
    如今看一看照片，都那么控制不住了么？
    ***
    上一次综艺节目，微博粉丝暴涨，安小暖这个新人女星成为了新的宅男女神。
    她的脸很小，五官精致，素颜都美到爆，标准的衣架子，虽然还没有作品，但是很多网友已经开始期待她主演的都市情感剧。
    何总看到这个局势，对安小暖成名信心大增。
    三日之后便敲定了剧本以及导演演员，由鑫悦公司出品的时尚都市情感剧在十天之后便去影视城正式开拍。
    男主演不是别人，正是叶硗，女主角安小暖，果不其然，女二号是徐四娘，男二号则是由国内新晋奶油小生罗扬担任。
    导演是成功拍摄过几部有名的电视剧的柳希希女导演，让安小暖没想到的是，女三号竟然是安小心，她是电视台的主播，也从未演过电视剧，不知道是怎么得到这个角色的。
    只是，安小暖觉得她是本色出演，因为她在剧中正是饰演一个颇有心计的女人，角色跟安小暖的角色正是情敌。
    看完整个剧本，安小暖觉得，这部剧很有吸引力。
    她决定在新剧发布会后，提前进组。
    ***
    与此同时，顾珍珍回门的日子也在今天。
    她备好了礼物，和马龙一起回了顾家。
    顾母自从三天前被马母气得够呛后，就一直没出过大门。
    看见两人来，她也不好摆脸色，跟顾珍珍有一搭没一撘的说着话。
        --newchapter--
            【167】没有他，她就像鱼儿没有了水
    在听到顾珍珍说马母在第二天就搬到别墅里一同住的时候，顾母当即脸色大变，当着马龙的面就毫无掩饰的指责，“珍珍，你是傻子吗？她本来就不是个善茬，你跟她一起住，会安宁吗？妈为什么给你买房子，就是希望你过的开心。”
    马龙接道，“岳母，我妈年纪也大了，就我一个儿子，我自然要照顾她的，将她接过来一起住有什么不对？再说，我妈怎么就不是善茬了？ ”
    顾母怒不可遏，“你妈一个儿子，我就不是一个女儿啊，不仅不站在珍珍的立场考虑事情，处处听你妈的，你妈让你跟珍珍离婚，你是不是也照办啊！”
    马龙不吱声了。
    顾母见状，也不多言。
    从顾家出来，马龙在车上立即就说道，“你妈真是盛气凌人，瞧不起我就直说，用得着这么埋汰我妈么？”
    顾珍珍不言，她不想在大婚没几天就跟他吵架，沉默是最好的方式。
    “顾珍珍，结婚是你提出的，要不是你要结婚，我都考研了，既然结婚了，那你就要听我的，不能听你妈的了，知道吗？”
    顾珍珍瞥他一眼，“既然结婚了，你是不是同样也要听我的，不听你妈的？如果你做的到，我同样可以，嫁给你我不就没听我妈的话么？我提出结婚，你是在怪我吗？”
    马龙哼道，“没结婚前，你什么都听我的，现在结婚了，你开始强势了是不是？你家庭背景好，你就很有优越感是不是？”
    顾珍珍不想多说，“没办法，这是父母有本事，投胎投的好。”
    马龙再不说话，一直到车子停到新家门口。
    刚到客厅门口，便听见马母的呵责声，“好好的，扔掉多可惜，你也这么大年纪了，怎么不知道节省啊？”
    她说的便是阿嫂。
    顾珍珍走进去，只见马母站在那里正在说阿嫂，阿嫂反而站在那里，有些不知所措。
    “阿嫂，怎么了？”
    阿嫂抬头，朝着她走来，“小姐。”
    “发生什么事了？”
    阿嫂不知怎么说，倒是马母开口，“早上的粥要倒掉，好好的，还能吃，又不坏，说起来跟我年纪相仿，咋这么不会过日子，跟我能比吗？”
    阿嫂低头说道，“小姐，你是知道的，在家里，夫人从来不让将早上的剩饭继续食用。”
    顾珍珍点头，看向马母，“多出的粥都一天了，别吃了，再做新的就是。”
    马母不依，“你真是个败家女，咋不能吃啊，又没有异味，我们家小龙娶了你真是倒了八辈子的霉！”
    顾珍珍站在那里，看向阿嫂，“该怎么做怎么做，按照我说的做。”
    马龙看着她上楼的身影，略显无奈，走到马母身边，低声说，“好了，妈，一碗粥而已，又不是什么大事。”
    马母苦口婆心的说道，“龙啊，你可知道当年就是妈天天喝粥才把你养大的，浪费粮食就是不好的行为。”
    马龙点点头，“我会说她的，你别往心里去。”
    晚上用餐，顾珍珍吃完便上了楼，跟马母一句交流都没有。
    如今刚结婚几天，她却觉得浑身疲惫，好似在地狱中度过了很久一样。
    洗好澡睡觉，马龙躺在身边，她推推他，“洗澡去。”
    马龙一动不动，“珍珍，以后，你能不能别这么扫我妈的面子。”
    顾珍珍一顿，“我咋扫她的面子了？”
    马龙坐好，“还说没有，刚才不是吗？你们两个相处不来我也为难。”
    顾珍珍想了想，点头，“我知道了，你快去洗澡。”
    马龙径自脱衣服，“不想洗，昨天洗过了。”
    说完便将手伸进她睡袍里，摸着柔滑的肌肤，他笑，“大户人家的小姐就是不一样，真没想到，我会跟你结婚。”
    顾珍珍见他笑，心情也好了很多，“是没想到，还是不敢想。”
    他掀起被子自己钻了进去，手缓缓地往下，一手便触碰在了她的两/腿间。
    顾珍珍分开腿，任他撩拨着自己，她揽住他的脖子。
    马龙此时忘记了两人的不愉快，在她脖颈间低喃，“想不想要跟第一次那样的待遇？”
    顾珍珍脸红了红，“你把灯关掉。”
    他笑的灿烂，“好。”
    按灭灯，房间顿时一片漆黑，他将被子往上拉了拉，蒙住头，伏在她身上，渐渐往下，尽情的伺候着她。
    马母坐在门口听着里面高昂的动情之音，有些按捺不住。
    但想到此时他们俩是夫妻，她也只好束手无策的继续听着，这种声音让她这种十几年没男人的老女人听了也是有些脸红心跳。
    ***
    “叩叩叩！”
    顾长卿未抬头，“进来。”
    杨唱挎着包进来，“长卿，快下班了，我们去吃晚餐吧？”
    顾长卿脸色不变，“你怎么来了？”
    杨唱绕过办公桌，从后面抱住了他的脖子，“瞧你说的，我现在是你的未婚妻，自然要经常来的，好几天你都没给我打电话了，今晚一起吃饭吧。”
    “没时间，晚上要跟叶硗见面。”
    杨唱故作撒娇，“难道我就不如你的那些哥们吗？”
    顾长卿目光深邃，“你觉得如吗？别看不清自己的位置，手给我拿开！”
    这句话一阵见血，让杨唱心头忐忑无比。
    她讪讪的丢开手，“既然你晚上没空，那我改天再来。”
    “等等。”顾长卿站起身，“一起去吧。”
    杨唱闻言，瞬间满脸春风，“好。”
    顾长卿穿上西装，拽了拽领结，转身看着落地窗上的影子，他凤眼流盼，心里有了一个新的主意。
    好几天不见她，真是分外煎熬，今晚，安小暖，再见面，你做好准备了吗？
    就算自己犯贱，顾长卿想，也只有自己一个人知道自己是在犯贱，他一定让她乖乖地再次感受到，没有他，她就像鱼儿没有了水，无法呼吸。
    鱼儿到底上不上钩，他会长时间的拭目以待，安小暖，你注定是我的女人，不死不休！
    这么一想，顾长卿突然心情没那么难受了，她不要他，他会想方设法的让她一如既往的不得不要他，然后，再让她尝尝这滋味！
        --newchapter--
            【168】你是打算捡破鞋了么？
    晚上八点，一家上档次的餐馆。
    一间大包厢内，权赫柠，叶硗，马纯纯，安小暖围坐在一起。
    坐了好一会儿，还未点菜，安小暖便说道，“点菜吧。”
    叶硗干咳一声说道，“还有人没到。”
    安小暖便知道是谁了，她不语。
    权赫柠发言，“小暖，你要不方便就先吃了先回去？”
    “没事，无所谓。”安小暖看似随意的说道，“我早就将他忘到九霄云外去了，男人嘛，一抓一大把。”
    众人齐汗，男人是一抓一大把，但像顾长卿这样的，抓无数个都找不到一个。
    权赫柠笑，“那就好，不过，小暖啊，考虑考虑我怎么样？我可比顾少的功夫好。”
    安小暖巧笑嫣然，她的余光已经看到了门口站着的某人，“老大，是不是上过你床的女人都下不来床了？”
    权赫柠因为背对着门口，没看见门口已经站着的人，笑容可掬，“这还用说。”
    马纯纯低声提醒，“权少，顾少来了。”
    权赫柠脸上的笑容瞬间凝固，立即起身相迎，“哟，来了咋还这么低调，过来坐。”
    顾长卿摘掉墨镜，面色肃清，身后跟着杨唱。
    看见杨唱，众人的热情顿时减了半分。
    落座，顾长卿便问，“赫柠你是打算捡破鞋了么？”
    一句话，安小暖脸白了几分，但很快隐没。
    马纯纯脸色难看之极，她看着安小暖，接话茬，“破的还不是被某只不知名的动物给糟践了，就跟一片雪地，突然一只狗来了，在上面拉了一堆屎一样。”
    顾长卿没生气，只是眼角余波看向叶硗，“你这助理真是越来越高端大气了。”
    叶硗嘴角抽搐，笑道，“来，点菜，说些竟是些什么玩意，不雅。”
    杨唱拿起菜单，“我来点。”
    说着看向顾长卿，“想吃什么？”
    顾长卿可谓是无比温柔，“点你喜欢的就好。”
    杨唱第一次在他朋友面前这么被宠爱，心情可想而知有多爽了，尤其是还在安小暖面前，更是没法言说了。
    “长卿，你太疼我了。”她娇笑着，还不忘得意的看了一眼安小暖。
    “你是我的女人，我自然要疼你。”
    叶硗看不下去了，“羊肠子，你要点菜你赶紧点，点完了我们还要点，不能专门点你爱吃的啊，赶紧。要不我替你点好了，一盘羊肠，一盘羊肚，一盘羊肉，一盘羊头肉，都是你的近亲。”
    一段话让权赫柠笑喷，杨唱脸顿时青了，原本的好心情瞬间一扫而空。
    顾长卿也有些忍俊不禁，但还是说道，“好了，快些，硗脾气急了些。”
    她点完，叶硗将菜单递给安小暖，“你点。”
    安小暖淡定的接过菜单，认真的点，“宫保鸡丁，糖醋鱼，大盘鸡，紫菜鸡蛋汤，鱼香茄子，麻辣豆腐，可以了。”
    点完后，顿时静寂的空气犹如冬天。
    因为这些家常菜，都是顾长卿爱吃的。
    安小暖扬颜笑道，“怎么了，我最近很爱吃这些。”
    叶硗若有所思的看着她，轻笑，“小暖，我忘了告诉你了，咱们的新剧里面有滚床单戏，你会不会觉得尴尬？”
    这话题转的——
    安小暖面色不变，“不会啊，反正我也是破鞋一只，你不嫌弃已经很好了。”
    叶硗手放在唇边轻轻咳了一声，看着顾长卿的脸都黑了，他笑的得意的很，“我怎么会嫌弃你啊，现在多少名媛闺秀表面上装的跟个人似的，其实，底下都很豪放，比着她们，你好太多了。”
    马纯纯附和着，“是啊，小暖姐，其实，我看权少不错，不如你就跟权少在一起吧，我们都赞成。”
    叶硗点点头。
    顾长卿是彻底被气歪了，他原本打算带杨唱是来显摆的，没想到不仅没显摆成功，还让自己十分不自在。
    “硗，等会吃完咱们好好谈谈。”
    叶硗胯下脸，他知道顾长卿嘴里的谈谈，其实是“练练”的意思。
    “怎么还不上菜啊，刷刷微博。”叶硗掏出手机。
    气氛有些不寻常的气息。
    安小暖和马纯纯低语说着话。
    十分钟后，开始上菜。
    安小暖原本就没什么胃口，动了几下筷子，而杨唱则是夹菜送到顾长卿嘴边，说好不在意，说好无所谓，但胸口却窒息的难受。
    面上依旧笑容浅浅，似乎真的放下了。
    只是，整顿饭她大多数时间要不跟马纯纯说话，要么便是一个人沉默。
    几十分钟，对她来说，是折磨。
    终于。
    顾长卿放下筷子，擦了擦嘴，“我们先走了。”
    起身前面走着，杨唱连忙也站起来挽住他的胳膊。
    叶硗低声说道，“我们也走吧。
    结完账，出了餐馆的门，外面起了风。
    有些冷。
    叶硗将车开过来，对着安小暖和马纯纯说，“我送你们回去，上车。”
    安小暖却拒绝了，“不用了，我们俩刚吃饱，想走走，半个小时就到家了。”
    马纯纯点头，“叶哥，你先回去吧，我跟小暖姐散散步，消化消化。”
    叶硗只好应道，“那好，我先回去了，你们路上小心点。”
    两人点头，一起朝着回去的路走着。
    “小暖姐，为什么？”
    她长舒了一口气，“我知道你想问什么，但，我却不能说，因为一旦说了，我真的怕我不能控制自己的情绪，而冲动后悔。”
    马纯纯展开笑颜，“小暖姐，别想这些不开心的事儿了，我们跑步吧，这样跑回家就快多了。”
    安小暖转头，“好啊，开始！”
    两个身影一前一后的开始赛跑，跑的很快，但依旧没有后面的车快。
    顾长卿的车极速的从她们身旁经过，他看向后视镜，灯光下的她墨发飞扬，遮住了她的脸，发丝在她的脸上舞动，他，看不清她真实的面容。
    车子越开越快，原本清晰的她在他的眼里愈来愈小，渐渐地模糊成了一个点。
    她似乎站在了那里没跑了，虽然看不清楚，但顾长卿却感觉到了，安小暖的目光一直看着自己的车，久久没有离开。
        --newchapter--
            【169】你们是拍摄爱情动作片吗？
    马纯纯看她不动了，上前一看，她落寞的看着前面已经消失不见的车，顿时心惊，“小暖姐？”
    安小暖回过神来，“嗯，纯纯，我们一起回家。”
    马纯纯没多问，“好，回家。”
    ***
    顾长卿将车子照常停在杨唱的家门口，这次他却没那么利索下车，反而是看着他。
    “下车。”
    “长卿，你怎么——”原本笑吟吟的娇容冷凝了下来。
    他看着她，丝毫不避忌的说道，“你真以为我会突然间爱上你了不成？不要让我说第三遍，下车！”
    杨唱胸间有一种无法言说的胸闷，她不可否认，他说的话果断的击中了她的心思，一箭毙命。
    “好。”不敢多嘴，杨唱将未说出的话憋在心里，悻悻的下了车。
    顾长卿开车回去，想起饭间叶硗和权赫柠的话，他下车，将车门一甩。
    眼睛瞄到守岗的黑衣人们，他大步朝着他们走了过去。
    一群人个个夹紧臀部，笔直的站在那里，目视前方，呈现出最佳的状态。
    “队长。”
    队长小跑出来，“是，少主。”
    “从明天开始，这个别墅，除了我和权少叶硗之外，任何人都不允许进来，包括我妈在内。”
    “收到！”
    “嗯。”顾长卿转身朝着客厅的方向走去。
    “少主？”队长忍不住再喊了一声。
    他边走边说，“什么事？”
    “今晚，你不会再跑了吧？”
    顾长卿声音淡的好似听不见，“嗯，不会跑了。”
    硕长的身影渐渐地变得灰暗。
    走进书房，立刻将电脑打开，顾长卿坐在椅子上，手指反扣着桌面，发出清脆的沉闷响声。
    叶硗跟权赫柠军在线，屏幕里走出两人乐此不疲的带坏表情。
    顾长卿眯眼，“你俩有啥想交代的？”
    叶硗摊手，“交代？我吗？完全没有！”
    权赫柠点头，“和叶少答案一致，完全没有。”
    “你们——好——硗，你给我谈谈你的新戏里有滚床单的戏份？脱光吗？还是露不该露的地方？”他终于问出。
    叶硗笑的欠揍，“谢谢顾少关心我，没事的，我一个男的，要裸露也仅仅上半身，我身材很好的，不用担心。”
    顾长卿咬牙切齿，“我不是在问你！”
    叶硗意味深长的“哦”了一声，“那就是我们女二号了，那个徐四娘出道很久了，放心，完全ok，你跟她又不认识，而且她那么大年纪了，早已不知滚了几百回床单了。”
    权赫柠笑的几乎喷了，他看好戏的盯着顾长卿的脸慢慢的从青转为黑的这个过程。
    “叶硗！”
    叶硗站起身，“那啥，你俩先聊，我去趟厕所。”
    这下，顾长卿彻底暴躁了。
    “你给老子站住！”
    叶硗哀怨的看着他，“太没品了，上厕所都不让上了，人有三急的知不知道，这个哪儿能憋得住嘛。”
    顾长卿恶寒，面部抽筋，“将那个滚床单女主角的戏份跟我谈谈。”
    “据我所知，滚床单的戏份还不少，一共大概要好几次的。”
    “什么？好几次？！你们是拍摄爱情动作片吗？”
    叶硗汗颜，“我倒是想，如果女主角同意的话，我们可以拍拍看。”
    这话无疑是火上浇油，顾长卿最后蓦然笑了，盯着叶硗，“你敢拍吗？”
    声音冷到极致，让叶硗有些毛骨悚然。
    “看你，哥们只是说说而已，别这么认真嘛。”他哈哈干笑。
    “告诉你们导演，露肉的戏份给我用替身，只要不过分，都可以是她本人出演。”
    “其实，这里面根本就没几个床戏，你不用担心，我只是看看你的反应而已，没想到，你如此激烈，权少，你说顾少是不是太激动了？”
    这一段话更是让顾长卿气出内伤。
    权赫柠直截了当的回答，“要是以前，顾少根本不会相信你的鬼话，但现在，我看顾少的情 商不高。”
    “我看也是。”
    说完，他冲权赫柠挤了一下眼，趁着顾长卿没发作之前，瞬间挂断了视频。
    看着画面一转，顾长卿彻底要气晕了。
    从小光屁股一起长大的好哥们居然就这么轻易的倒戈了。
    让他情何以堪。
    出了书房。
    顾长卿走进健身房。
    他并不是想继续锻炼，只是突然想起那个夜晚，她的高难度姿势。
    深刻难忘。
    他在想，安小暖到底是个什么样的女人，其实坦白来说，她跟绝大多数女人一样，素颜的时候多，化妆的时候少，这样的女人最大的闪光点不是别的，而是那些细小的东西。
    跟她相处，需要日日深入了解，需要发现那些她潜在的优点，这些优点一旦发现，便忘不了。
    躺在床上，看了看微博，最新更新微博是今晚的九点半。
    只有一句话：梦境难醒，遗忘在岁月的长河里。
    盯着这么一句话，顾长卿恍然若梦。
    脑间想的满是自己今晚在饭桌上偷瞄她的神情，翻来覆去，宽大的床上，一个人睡就是孤寂空旷。
    他爬起来站到阳台上看看，又回屋里端着茶喝了起来，重新平复了一下情绪，发现就算心情如常，但想要进入梦乡，简直太不容易。
    末了，顾长卿拿来一面镜子，半躺在床上，在台灯下看着自己的脸。
    自言自语，“我长的多好，这张脸迷恋了多少女人，她的眼睛是白内障了么？”
    臭美了一番，顾长卿放下镜子，皱起秀眉，再度自言自语“如果有一天，你再次不得已在我身边，我让你尝尝这滋味，你是否也承受得住？”
    思考了好一阵，实在没有结果，强行的逼着自己睡觉。
    ***
    刚到公司，便接到通知，何总要见安小暖和其助理一面。
    两人立刻马不停蹄的去了。
    “小暖啊，你们俩坐，我有件事必须要对你说一下。”
    “何总直言。”
    何总双手紧握放在桌面上说道，“你现在是艺人了，我听闻你跟马哲住的地方并不好，这是影响形象的事情，公司为你们在高档小区租了两套二居室，在不同的楼层，你跟马哲搬到那里去，一人一套，房租公司出。”
    安小暖征愣，高档小区？
    和顾长卿相隔不远？
        --newchapter--
            【170】住在他对面
    只不过他的是别墅，她的是套房。
    “那谢谢何总了。”
    何总摇头，“没事，是公司应该做的，另外给你们配了一辆专车，还有一名会开车的女助理。”
    安小暖有些受宠若惊，“那真是谢谢公司的厚待了。”
    “好了，等会你们去搬家去吧。”
    安小暖跟马哲从办公室出来，两人面面相觑，随后一起告知了马纯纯，去搬家。
    马纯纯请了假，三个人一起出了大门。
    安小暖的新女助理正在车边等着她们，“安姐好，我是小娜，公司新派的助理，上车吧。”
    三个人依次上了车，回家收拾了行李，听小娜说，房子里已经买好了新的家具，几乎应有尽有。
    到小区门口的时候，安小暖有种错觉，像是之前曾经无数次来这里一般。
    如此熟悉。
    车子缓缓地又朝着熟悉的方向开去，安小暖心一紧，两眼看着前方。
    当车子停到顾长卿别墅对面的时候，安小暖突然觉得太巧了。
    她居住的地方居然是顾长卿别墅对面的高层楼盘。
    而且楼层位置很好，四楼，和顾长卿家的三层别墅高度相差不了多少。
    打开门，将行李拎进去，房间墙壁是天蓝色的，墙纸是黄色的，这完全是叶硗喜欢的颜色格调。
    地板是木质的，阳台上有着一个吊椅，朝着的方向正是顾长卿的别墅门口。
    虽然怀疑这些是否太过于巧合，但安小暖相信，他早就将自己忘到九霄云外了。
    马纯纯跟安小暖住在一起，两人一人一间卧室，马哲则是跟马父住在对面，吃饭什么的也方便。
    综合来说，对这里，大家都非常满意。
    马纯纯看完便又乘着小娜的车回公司，马哲则陪着安小暖看剧本。
    从搬进来第一天开始，安小暖除了去公司，基本就不出门，宅在房间里钻研这部戏女主角的内心深处有着怎样的感情，将原著读了好几遍。
    从发布会回来，安小暖刚下车，便见顾长卿站在门口，她立刻将目光转移，走进了楼道。
    直至进入电梯，都还没有回过神来。
    打开车门，马哲问道，“小暖姐，明天去剧组，你拿两套衣服。”
    “知道。”关上门，安小暖偷偷的走到阳台上，她的目光朝下看去。
    别墅门口已经没了顾长卿的人影，正准备转身回屋，目光抬起，吓得她倒退一步。
    原来，顾长卿站在别墅的第三层，含笑看她。
    她迟疑了一下，继而转身，将阳台的门关上。
    刚躺到床上，便接到马纯纯的电话，“小暖姐，我们现在要飞到h市，今晚回不来，叶哥说明日下午会准时进组。”
    “好，明早我跟阿哲直接就去了。”
    挂掉电话，打开冰箱，拿出一瓶果汁拧开喝了几口扔在了桌面上。
    累极的她躺在床上不一会儿变睡着了。
    再醒来的时候已经九点多了，安小暖洗了个澡，换上衣服去楼下买东西。
    刚出楼道口，便看见对面杨唱站在那里。
    她故作没看见，准备从这边过去，不料杨唱却喊住了她。
    “安小暖。”
    “什么事？”
    杨唱朝着她走到了对面，“你住在对面？”
    “不错。”
    杨唱闻言便恼了，“你还想勾引我未婚夫长卿是不是？你别忘了，我现在是他的未婚妻。”
    “你是谁的未婚妻，我不敢兴趣。”她的口气有些凉。
    杨唱以为她故意的，“你不感兴趣？别装了，心情是不是不好受？现在站在她身边的女人是我而不是你。”
    “那恭喜你了，希望你早日成为顾太太。”
    她转身就走，杨唱上前小跑挡住她的路，“你什么意思？”
    “祝福你啊。”
    “谁让你祝福了！”杨唱怒不可遏，“你知道吗？安小暖，我每次看见你这张脸就觉得很不爽。”
    “脸是父母给的，你再不爽也无济于事，再说，你不爽关我什么事？”
    “你的命也真的够硬，俗话说的好，好人不偿命，祸害遗千年，说的一点没有错。”
    安小暖嗤笑，“你确定你说的那个祸害遗千年是说的我吗？杨小姐，你是说反了吧？曹心田将你这种脑子的安排在顾长卿身边，真是小材大用了。”
    “不知道你给人做情人的事情传出去，你这演艺生涯会不会给断送了？”杨唱勾起唇角，笑意横生。
    安小暖不慌不忙的反击，“说话可是要讲究证据的，没有证据血口喷人，可是要负法律责任的。”
    杨唱信誓旦旦，“这年头，网友们知道真假吗？更何况你这难道不是真的吗？”
    “是真的不是真的又有什么关系，艺人交男朋友有什么，大惊小怪了不是。”
    杨唱哼道，“长卿玩腻了你，不知道住在这小区里，又想叼哪个凯子？你——”
    她的话终止，因为顾长卿不知什么时候已经站在了她们的不远处，安小暖见状什么也没再说直接朝着前面走去。
    杨唱一直伪装的高端大气的形象在她心中顿时被击垮，她知道，自己这形象是挫败了，她不知道，她这形象不管挫败不挫败在顾长卿面前根本没有意义。
    “长卿——”杨唱怯怯的喊了一声。
    他站在那里，看都没看她一眼，“回去。”
    杨唱没想到，在安小暖面前，自己都没能进去别墅的大门，就被赶走了。
    “可是，我在这里等了你好久了。”
    顾长卿看着安小暖的身影走远，随后盯着她，“你刚才在跟她说什么？嗯？”
    杨唱不知为何，此刻，她竟然一句话不敢继续再说，“我——我什么也没说——”
    “没说？”他像是在反问自己，“你威胁安小暖要举报她成为情人过，是吗？”他缓缓地朝着她靠近。
    杨唱看着他逼近，她缓缓地朝着后方倒退了几步，“长卿，我知道我不该说，但我心里不好受，我才是你的未婚妻，但你为什么将注意力全部移到安小暖身上，你若喜欢她，跟她在一起不就好了么？你不觉得对我不公平吗？我也是女人啊，我也想有男朋友的关心和疼爱，你一点都不肯奢侈给我。”
        --newchapter--
            【171】我怕换了位置，你再回来就找不到了
    “只可惜，你在我身上，不可能得到，现在还来得及，退婚，一句话的事儿。”他说的飘渺，杨唱却听得如掉进了地狱。
    订婚，退婚，或者结婚，在他眼里，不过说说那么而已，真正放在他心上的人，不可能是她。
    “那你为什么要跟我订婚？你不觉得对我太残忍了么？”
    “你不过是出现的及时，对我而言，跟无数女人，没有区别。”他回答的没有一丝犹豫。
    杨唱突然站直身子，“我先回去了，你早点休息，晚安。”
    转身，她快速的离开。
    顾长卿朝着对面走去，他站在楼道里拨通了物业的电话，“我对面那一栋楼停电一个小时。”
    随后挂了电话，顺着楼梯朝着上面走去。
    他只要一想到她明日进组，几个月不能光明正大的看见她，他就觉得自己好似失控的小虫子一样，满世界乱飞。
    走到三楼的时候，便站在窗口站立，看着窗口以下，不远处安小暖的身影走了过来。
    他站在楼梯处，等待着她上来。
    脚步声渐渐的清晰，乱了他的阵脚。
    顾长卿以为自己可以好好的站在安小暖面前，但只要一想起他曾经在她面前说下的狠话，他便觉得自己又来犯贱了。
    在安小暖到达二楼的时候，他便起身朝着上面跑，气喘吁吁的爬到了四楼半，唯恐被她发现是他，因为跑的有些急，一脚踏空了台阶，扭伤了脚，好不容易才坐在台阶上休息。
    安小暖随即走到四楼，用手机照着，拿出钥匙开门。
    顾长卿伸出头看了看她，此时她已经跨步走了进去，门随即被关上。
    他慢慢的下去，脚钻心的疼，走的有些慢。
    刚下半层，走到安小暖门口，门就那么的被突然又打开了。
    在手机灯光的照耀下，安小暖和顾长卿在这个黑灯瞎火的夜晚见面了。
    她看着他，主动开口，“顾总深更半夜的在这楼道里爬楼减肥吗？”
    他此时，心里想到的竟然是：这不是我主动找她说话的，是她先说话的，我回话不算自己对不起之前说过的狠话吧？
    “嗯哼，听闻你这里楼道停电了，我这样的大人物，一般不能被外界拍到上新闻，所以，就在这里练练，真不错，浑身都出汗了。”
    安小暖将门关上，哼道，“那顾总继续，我就不打扰了。”
    门砰的关上，顾长卿看着紧闭的门，竟然站在那里忘记了脚疼。
    安小暖靠着门没动，过了好一会儿，她以为他走了，便又打开了门。
    很不凑巧，他还站在那里。
    “你站在我家门口当守护神吗？”
    顾长卿嗤笑，“你这小门小户的，请得动我这尊大佛吗？”
    安小暖抱臂，“那你为什么站在这里不走？”
    “我休息休息不行吗？”
    安小暖没话说，从房间里拿出包包，将门锁上，就要下楼。
    顾长卿见她下去，也跟着下去了。
    她走的快，他脚疼走的极慢，在追不上后，心里着急，哀嚎一声，“啊！！！”
    凄厉的 堪比叫/春的猫。
    安小暖脚步顿住，回头一看，发现他没下来，又没有脚步声，便上去查看。
    “摔死了吗？”
    顾长卿心里咒骂：死丫头，你老公都快摔死了，还这么说风凉话。
    “不能动了，我记得以前谁歪着脚了，还是我给她上的药，不知道这会儿她有良心没有？”
    安小暖拿着手机靠近，蹲下身子，手一把将他的裤子掀起，脚脖果然肿了。
    她只好说，“我扶你回去。”
    “嗯。”
    他的胳膊架在了她瘦弱的肩膀上，这么压着她一步一步往下走，这是顾长卿这些日子以来心情最好的一天。
    他此时的脸上是笑着的。
    安小暖慢慢的扶着他到了楼道口，再一步一步的朝着对面走去。
    顾长卿竟然在快要到达终点之时希望时间过的慢一点再慢一点，这样，和她如此贴近的时间就会多一点。
    但无论多么期望，还是会有走到头的那一刻。
    安小暖伸手按开门铃，黑衣人队长前来开门，发现是两人，队长立刻变了脸色，“我们少主怎么了这是？”
    安小暖说道，“扭伤脚了，你快扶他进去吧，我先回去了。”
    队长准备点头之际，发现自家少主眼色示意了一下，他顿时明白了少主的意思，“不行啊，我们那边还有重要的事情要忙，麻烦安小姐扶进去吧。”
    说完，一溜烟的跑了。
    安小暖累个半死，没想到他的手下一点不厚道。
    不免的吐槽，“你这队长还不如普通黑衣人呢，咋一点不管你的死活，还真是自己平时做的让大家不待见你吧？”
    顾长卿发出一声音，“嗯。”
    “我就说是这样，平常对他们好点。”
    她扶着他一米八几的个，累的气喘吁吁的。
    好不容易跨进客厅沙发的旁边，顾长卿好似站不住似的直接将她给压在了沙发上。
    “啊！重死了！起开！压死我了！”安小暖的脸都被压变了形。
    “我也想起来，但是，全身好似力气被抽光了，咋办啊？”
    安小暖使劲朝上推着，终于将他推开，长呼出了一口气。
    她熟悉的将医药箱子抱出来，“看这样子，你那黑衣人队伍也不会给你抹药，我就委曲求全一回，就当救济流浪汉了。”
    顾长卿也不反驳，静静地看着她帮自己妥协，冰敷，抹药。
    “没想到，医药箱子放的地方都没变。”
    他缓缓开口，“自从你走后，这家里的东西都没换位置，我怕换了位置，你再回来就找不到了。”
    安小暖动作一顿，心头涩痛难当。
    *******
    ps：关注小说阅微信号：xiaoshuoyuedu
    《总裁大人，要够了没！》举办活动。
    活动时间：2014。2。20——2014。3。1
    活动方式：在小说阅微信上回复rn+你对rn新星安姿莜想说的话，或对《总裁大人，要够了没》这部作品中某一个人物想说的话，即有机会获得小说阅/编/辑部送出的精美礼品一份！
    仅限这十天，喜欢本书的一定要参与哦！！！
        --newchapter--
            【172】可以方便少主你为所欲为了
    收拾好放到老地方，安小暖面无表情的说道，“我走了。”
    顾长卿并未挽留，挽留就显得他心里着急，在她面前，他要维持自己的风度，绝对不能让她看清自己，绝对不能让她觉得自己说的狠话只是说说而已。
    看着安小暖走了，一批黑衣人站在那里面面相觑。
    a黑衣人，“安小姐咋走了？她不留下来陪着咱们少主滚床单？”
    b黑衣人，“滚你个毛，没看俩人都不在一起了么？”
    c黑衣人，“咱少主到底闹的哪出啊？琢磨不透。”
    队长走来，“别八卦了，咱们少主心里自有打算，你们在这些虾米小将该干什么干什么去。”
    群散，队长朝着客厅走去，走到门口，他这才说道，“少主，你就让安小姐这么走了？”
    “不然呢？”
    “也是，现在安小暖住在咱对面的楼上，可以方便少主你为所欲为了。”
    顾长卿抬起头，“不方便我，难不成还方便你？”
    队长干笑，“少主言重了。”
    “该干什么干什么去，竟瞎操啥心？”
    “是是。”
    顾长卿靠在沙发上，想着刚才的事情，他心里突然滋生出一丝甜蜜，她还是在乎自己的，难道是顾念旧情？
    这么一想，顾长卿觉得脚似乎一点都不疼了。
    ***
    安小暖从顾家出来后，心情就有些郁闷，因为走到楼道口，她才发现刚才所有的楼层都有电，就自己这没有，现在居然又神奇的有了电。
    顾长卿的出现再次证明了这件事绝非偶然。
    安小暖进了电梯，一路上到四楼。
    进了门，突然想到自己的望远镜，从柜子里拿出来，试了试，站到阳台上朝着对方看去。
    顾家别墅只有二楼卧室的灯亮着，其余都是漆黑一片的。
    打开窗户，她坐在吊椅上，听了一会儿音乐睡觉。
    次日刚洗漱完毕，马哲便买了早餐进来，边吃边说道，“小暖姐，到剧组你再化妆。”
    安小暖点头，戴上棒球帽和墨镜，“走，车里吃。”
    车子一个小时候开到了影视城。
    刚下车一个记者都没有围上来的，不过安小暖倒是淡定的走向酒店。
    将行李放好后，便去了化妆间。
    穿上特意赞助的昂贵服装，安小暖便坐在镜子前接受剧中妆容。
    徐四娘披着披风坐在她旁边，翘起了二郎腿，手指间夹着烟，薄雾渐起，转头看向安小暖，“新人来的挺早。”
    安小暖笑容可掬，不卑不亢，“徐前辈也很早。”
    这时一个化妆师走来，“可以化妆了吗？”
    徐四娘睨了她一眼，“你是眼瞎了吗？没看见我在抽烟吗？”
    化妆师抿了抿唇，不敢多言，“好。”
    安小暖心下微微吃惊，她之前也看过徐四娘的偶像剧，但她一直以清纯的样子展现在观众面前，没想到真实的人却是如此模样。
    给安小暖化妆的化妆师有条不紊的化着，徐四娘继续说话，“真的想知道，你到底什么背景，在原本晦气的名声下可以进入鑫悦公司签约成艺人，也想知道何总是不是眼睛有毛病，如此捧你。”
    “这个我也不知，徐前辈自己亲自问何总会比较好。”
    她鼻音里哼出一句话，“我懒得问，用脑子也可以想的到，被潜/规/则了而已，女人只要有脸，有身材，成为哪个老总的女人那是相当容易的。”
    徐四娘的话难听，刺伤了她的耳朵，“是啊，徐前辈能混到这个地步，得被潜/规/则多少次啊。”
    徐四娘当即掐灭了烟头，冷眼瞪着她，“初生的牛犊天不怕地不怕，你安小暖在我面前还嫩的很，我只要动动脑筋，就能让你死无葬身之地。”
    安小暖看着镜子中她的样子，不屑说道，“那我也告诉你，在我面前装孙子的，我让她一辈子装孙子！”
    “好大的口气！”徐四娘冷笑，“我们拭目以待，化妆！”
    化妆师赶紧准备就绪，安小暖不说话，她心里早就有了准备，徐四娘不是个善茬，但是又如何？她也不是好惹的，以前坐以待毙让自己如此被迫害，以后她也绝对不会轻易的就放过故意伤害她的人，鱼死网破又如何，最起码也要人知道她不是软柿子，谁想捏都可以下手！
    “小暖姐，我们先回房间对台词吧？”马哲看她刚化好妆，低声说道。
    安小暖点头，“好，阿哲。”
    她刚离开，徐四娘便看向为安小暖化妆的化妆师，“你很有能耐啊，在我面前，敢将她的妆容化得比我好看！什么意思？”
    化妆师倒是坦然说道，“她的脸本来就很美，我也只是尽自己的本分，并没有刻意如此。”
    “那你的意思是，我的脸不如她美了？”
    化妆师不知该如何回答，他只好说，“你们都很美。”
    徐四娘看着他，“下一次给她上妆给我悠着点，不是说有种化妆是越化越平淡的么？”
    化妆师心口升腾起一股子怨气，“可若那么做，导演会立刻责问我的，到时候，徐艺人是否要为我担着？”
    “你——————”徐四娘看向他，“她一个新人能比的了我吗？你是不是不会站队啊？”
    “我只是在做自己的本分，请你不要为难我。”
    徐四娘只好看着自己的化妆师，“下次你给我安小暖上妆，你现在给我上妆！”
    女化妆师闻言，点点头，将手拿开，换男化妆师继续为她上妆。
    门口的安小暖看着走道，什么也没说，继续和马哲朝着前方走去。
    “小暖姐，这个徐四娘真是太过分了。”
    安小暖哼道，“不要管她，下次我自己化妆，不用化妆师就是了。”
    “等姐出头的那一天，这个徐四娘就等着哭去吧，说不定，连哭的地方都找不到。”
    安小暖笑了笑，什么没多说，便进入了电梯。
    对付阴暗的人，只有比她更阴暗才会爽歪歪。
    如果徐四娘想做阴暗的人，那她也会好好的陪着她玩玩，直至她玩不动了，安小暖才会收手。
        --newchapter--
            【173】这么久的时间一心扑在你身上
    ***
    本来没什么压力，顾珍珍论文在写，下学期交上就可以，但如今跟马母同住一个屋檐下，顾珍珍觉得是件每天必闹心的事儿。
    现在马母整天出门，每次回来都是大包小包的提着，她对别人抠门，对自己却大方的不得了。
    好几次顾珍珍发现，马母身上穿着的都是一两千的衣服，以前的一二百的衣服早已扔掉，她也开始出入美容院了，上档次的找小区里的其它女人一起搓麻将。
    这些变化仅仅半个月，已经功德圆满的全部拥有。
    下午，顾珍珍下楼，打算出门，便看见客厅里四个女人围在一起打麻将，其中都有马母。
    各个面前都放着一大叠百元大钞。
    肉眼估计，有几千块钱。
    顾珍珍说道，“妈，你最近打麻将上瘾了啊？”
    坐在马母旁边的一位穿着时尚的富婆笑道，“你妈这是消遣日子，一个人整天在这别墅里，闲得发慌，没事啊，珍珍，我们就玩几把。”
    顾珍珍接着说，“那来几十块钱的不行吗？”
    “哟，珍珍啊，你家这么有钱，打几十的岂不是伤了你们的面子，要来就来大的，我们都听你婆婆说了，你们这套房子最起码上千万，我们都住的套房，你们住这么大的别墅，有钱不花留着干嘛啊？”另一位麻将女人开口。
    马母冲顾珍珍摆了摆手，“不是要出门吗？去吧。”
    顾珍珍站在那里觉得心里有点不是滋味，她家再有钱，也不是她挣得，这套房子也是自己的母亲买的，关马母什么事？
    那五百万给了她，就是让她这么花的吗？
    “妈，十几天前，因为一碗剩饭，你说这说那的，那你打麻将这么多钱到底能买多少碗饭，怎么不见你心疼？”
    马母拿着麻将往桌子上一摔，“我愿意，你管得着吗？”
    这句话好熟悉。
    顾珍珍瞬间便想到了当初她要死要活的要跟马龙在一起，她好几次，也这么对叶硗说过这话。
    自从结婚后，他再也没出现资金的面前，为什么，心里像是缺少了什么一样。
    顾珍珍转身，什么话都没说。
    身后传来一位女人的问话，“马龙妈，你儿媳妇家这么有钱，你这么对她说话，她要是生气了，不把你赶出去吗？”
    马母嗤笑，“她不会的，她那么死乞白赖的倒贴我儿子，只要我儿子一发话，她屁都不敢说一句。”
    顾珍珍手握紧，心里百般不是滋味。
    出了小区，顾珍珍觉得自己有些怀念没结婚的日子了。
    她拨打了叶小艺的电话。
    “小艺，回国了吗？”
    电话那头响起叶小艺欢快的语调，“早回来了，在咱们这里的大学上着学呢，大一，我妈非让回来的。”
    “我们见见，好久没见你了。”
    “好啊，咖啡馆里等着，就唇唇欲动旁边的那个咖啡馆。”
    半个小时候，顾珍珍在咖啡厅见到了叶小艺。
    “珍珍姐，好久没见你了听我妈说，你都结婚了，太神速了吧？结婚了好玩吗？”
    顾珍珍浅笑，忧伤乍现，“结婚不如不结婚。”
    叶小艺笑容减退，“看你神色不太好，咋的了？”
    “没什么，就是觉得有些压抑。”
    “是不是还是觉得单身的时候好？”
    顾珍珍不可否认，“确实如此这么想的。”
    叶小艺感叹一声，“以前，我总觉得我哥应该跟你在一起，在我眼里，你们很般配，而且他又喜欢你，在一起在合适不过，现在，有些可惜，你结婚了，我哥也有了女朋友。”
    顾珍珍手在桌面上抓紧，“你哥有女朋友？谁？”
    “就是他的助理马纯纯，我嫂子。”
    顾珍珍恍然，“以前看到过她们留宿唇唇欲动的新闻，原来是真的啊。”
    叶小艺吃惊，“不是吧，那次的新闻出来后我有打电话问我哥是不是真的，我哥说不是真的，听说是最近才在一起的，还领回家给我妈看了，我妈高兴的跟什么似的，对嫂子比对我都亲。”
    “你妈同意他们在一起？”
    叶小艺点头，“是啊，我妈很喜欢她，知道她家庭条件不好，还说只要我们家好就行了，那天，我哥带着嫂子在家过夜了。”
    顾珍珍心里像是某跟弦断了，呆呆问道，“一间房？”
    “是啊，一间房，早晨在家吃的饭走的。”
    顾珍珍觉得一层失落感油然而生，她觉得不该是这样啊，叶硗爱自己爱了十几年，怎么可能那么轻易的就——
    “那什么时候结婚？”
    “不知道，我妈天天在家翻黄历，定日子，说要双喜临门更好。”
    顾珍珍心有点慌，“小艺，你哥爱马纯纯吗？”
    “不知道，爱不爱只有他心里清楚，不过我哥虽然花名在外，但是不乱来，马纯纯是他带回来的第一个女人。”
    “什么？”顾珍珍有些难以置信，“怎么可能是第一个，听说他有很多女朋友的。”
    “怎么可能？”叶小艺哑然，“我哥这么久的时间一心扑在你身上，绯闻而已，你也信啊。”
    “那他怎么就突然跟马纯纯在一起了？”
    “可能是看你结婚了，没机会了，束手无策了，就转移注意力了。”叶小艺说者无意，顾珍珍却听者有心。
    “小艺，你觉得马纯纯怎么样？”
    “她啊，初印象觉得她穿一身地摊货，觉的我哥怎么喜欢了这样一个女孩子，后来，从她的谈吐中，觉得人还是挺不错的，但我们只仅仅见过一面，今晚我哥的新戏开机，我打算去影视城看呢，正好再跟我这位嫂子好好接触接触。”
    顾珍珍欲言又止，后来，她笑道，“我还从没去过拍戏现场，让我也见识见识呗。”
    “好啊，珍珍姐，我们一起去，我记得，以前我哥拍摄处女作的时候我拉着你去看，你都死活不去。”
    顾珍珍干笑，“那会对拍戏不感兴趣，觉得拍戏的人太浮躁，后来我就没这么觉得了。”
    “正好我要去，不如现在咱们去吧，我哥去外地参加公益去了，差不多现在去片场了。”
    两人起身，一起去影视城。
        --newchapter--
            【174】太阳出来就相爱
    ***
    刚刚化好妆的叶硗正跟马纯纯一起去了片场，首场戏便是他跟安小暖的对手戏。
    刚到片场便见安小暖坐在椅子上，马哲坐在其旁边，看见他来，马哲立刻起身，“叶哥，坐这里。”
    叶硗含笑看她，“虽然知道你化妆能艳容倾国，但还是不习惯啊，小暖，紧张吗？”
    安小暖将茶杯放在桌面上，“不是有你在吗？紧张倒是不紧张，觉得挺开心的。”
    马纯纯低头说道，“叶哥，小暖姐，我给你们照张合影发到微博上。”
    叶硗点头，“好。”
    他跟安小暖靠近，两人头挨着头相依而笑，马纯纯看了看，称赞，“你俩都很上镜，俊男靓女，发到叶哥的微博上，小暖姐你要转发哦~”
    安小暖掏出手机，“没问题。”
    正说着，叶小艺的声音从远处传来，“哥。”
    叶硗看去，脸上表情瞬息万变，“你怎么了来了？”
    顾珍珍谈笑风生，“怎么能用‘你’这个字，应该说‘你们’啊。”
    叶硗笑容有些淡，“你们怎么来了？”
    叶小艺回答，“想来看看哥拍戏，正好我和珍珍在咖啡馆喝咖啡，就一起来了。”
    叶硗看向顾珍珍，她面若有些苍白，对他第一次友好的笑了笑。
    这种笑容并没有让叶硗眩晕，他只觉得有些恍然若梦。
    有些不正常，让他觉得有些苍凉。
    “叶子！小暖！赶紧来拍戏，开始了。”导演柳希希喊道。
    “来了！”
    叶硗将台词递给马纯纯，和安小暖朝着现场走去。
    顾珍珍看向马纯纯，走到她身边，用只有两个人的声音说道，“你跟叶硗在一起了？”
    马纯纯自从她出现，就没吭声，见她问起，也只是点点头。
    “叶硗爱你吗？”
    马纯纯不知该怎么回答，但还是点点头。
    “呵——”顾珍珍问不下去了，只说，“你们会结婚吗？”
    马纯纯没回答她这个问题，只是说道，“顾小姐问这些，想知道什么？”
    顾珍珍转身，“我问你的，就是想知道的。”
    “你何不亲自问叶哥呢，问他，他能给你准确的答案。”
    顾珍珍沉默不语，“不用了。”
    她抬起头看向现场，盯着笑容满面的男人，突然问道，“这部电视剧的名字叫什么？”
    马纯纯回答，“太阳出来就相爱。”
    顾珍珍有些错愕，“太阳出来就相爱？这是硗接的第二部都市剧了吧？”
    马纯纯点头，“是的，这部戏很不错，又是和小暖搭档，所以，叶哥才出演的。”
    “我哥跟安小暖彻底分手了，有点可惜。”
    马纯纯不语，在这件事情上，她只能跟安小暖谈论，跟别人，她没有立场。
    **
    安小暖和叶硗拍完戏后，已经六点钟了。
    几个人一起去周边的餐馆吃的晚餐。
    吃完后，安小暖跟马哲都回了酒店，叶硗开车去送叶小艺跟顾珍珍，剩下马纯纯站在那里，回酒店也不是，跟着叶硗也不是。
    最后她还是像没事人似的主动要回酒店，叶小艺却喊了她一声，“嫂子，一起回去，妈都念叨你。”
    马纯纯点点头，拉开车门坐在了副驾驶上。
    车子到市里，朝着小区回去的时候，顾珍珍却说，“先回你们家吧，我好久没去了，拜访下伯母。”
    叶硗沙哑了回了一句，“好。”
    当车子停到叶宅门口的时候，四个人一起下了车。
    叶母没想到今晚他们回来，看到马纯纯，当即站起身，笑眯眯的说道，“纯纯回来了啊，吃饭了没，没吃饭妈给你做去。”
    马纯纯微笑，“妈，不用了，我们在影视城都吃过了。”
    “珍珍来了，赶紧坐下，别站着。”
    顾珍珍此时竟觉得自己的婆婆与叶母比着，相隔甚远。
    心里有点不是滋味。
    “好，伯母，好久没见你了，趁着路过，进来看看。”
    叶母将桌上的水果推到她面前，“吃水果。”
    说完，叶母看向马纯纯，“我下午知道小艺去片场看她哥，去的时候还对她说呢，见了你让你回来，但没想到真的回来了。”
    “妈，我以后会尝尝来看你的。”马纯纯心里好似一股暖流流淌过，这种感觉让她会时常觉得，叶母就是自己的亲生母亲。
    “对了，今晚你们回来，我没提前炖补汤，我现在就去。”
    “妈！”叶硗闻言，一把起身拦住了她，“妈，别再炖了，我现在想起那个东西就呕吐。”
    叶母闻言，“你不是说喝了容光焕发吗？”
    “当时是，现在觉得没用了，而且补多了反而对身体不好，别再弄了那个了，好吗？儿子求你了！”
    叶母笑道，“好，不炖就不炖，你身子强壮，但纯纯还是要时常喝的。”
    “下次吧，我跟纯纯还要返回剧组，我们先走了啊。”
    叶母一听急了，“还没回来几分钟呢，这就要走？”
    “妈，等有时间，我会再回来的。”马纯纯宽慰道。
    “好，那儿子你开车小心点。”
    叶硗嗯了一声，“放心，没事的，你儿子的车技很牛的。”
    出了门，上了车，顾珍珍便感叹道，“纯纯，伯母对你可真好。”
    “是啊，伯母对我就跟亲妈妈一样。”
    开车的叶硗反问，“马龙他妈对你不好吗？”
    顾珍珍应了一声，“一般。”
    “有一个这么有钱的儿媳妇，还不巴结着，还要吊脸子吗？凭的是什么？”
    顾珍珍实话实说，“还能凭什么，凭的是她儿子。”
    叶硗便不说话了。
    顾珍珍沉吟一声，自动过滤了马纯纯的存在，说道，“叶硗，你给我的那封情书，我看了。”
    叶硗没说话。
    “我看见你写的，我就觉得，这么多年了，一直都是我做错了。”顾珍珍眼睛里有些湿润，“我太固执，太不明辨是非，也太听不进去别人的劝解。”
    车子停到顾珍珍别墅门口停下，随即而起的是叶硗的声音，“所以呢？”
    “我想跟你单独谈谈，叶硗。”
    闻言到这句话，马纯纯心头一跳，她看向顾珍珍，突然发觉，她要和叶硗的内容会关于她，也关于自己。
    ***********
    推荐安安闺蜜的好文《亲亲总裁轻一点》，火热连载中，很好看~~~~
        --newchapter--
            【175】纯纯发现安小暖的检查单
    静静地盯着前方，马纯纯终于闻言了叶硗的话，仅仅一个字，代表了宽容，“好。”
    无论顾珍珍之前对他多么的讨厌，也无论顾珍珍之前怎么对他，马纯纯觉得，只要她想要什么，叶硗依旧会满足她。
    这就是爱与被爱，爱的那个人永远在付出，不爱的那个人只要深深小拇指，爱的那个人就会义无反顾的回到她身边。
    也许顾珍珍是爱着叶硗的，但在马纯纯看来，她错过了时机，叶硗是个人，不是呼之即来唤之即去的小跟班，十几年了，也不能一直跟着，每个人都有底线。
    “蠢货，你先回你的住处，我等会给你打电话一起回去。”
    他既然这么说了，马纯纯只好应道，“没问题。”
    语气轻松，下车，关上车门，亲自看见叶硗开着车带着顾珍珍重新离开，他们去了哪里，她无处可知。
    她落寞的提着小背包，朝着住处走去。
    ***
    叶硗将车子开到小区外不远处，停下车，没开灯。
    “想要谈什么？”
    顾珍珍坐到副驾驶上，看向他，“你跟马纯纯在一起？”
    叶硗反问，“到底想说什么？”
    她讪讪一笑，“你也这么问我，我就是想问，你不是爱我这么多年了吗，怎么转眼就去爱别人了，难道这么久的爱，那么轻易的就能忘记？”
    叶硗凉薄一笑，“不那么快忘记，珍珍，你是想让我守你一辈子，看着你结婚，生孩子，看着你们一家几口幸福的生活在一起，希望我这样，对吗？”
    顾珍珍被哽住，“叶硗，我——我不是这个意思。”
    “那你什么意思？我和别人在一起了，你觉得失落了是吗？你觉得我不应该去跟别人在一起，你不就是这个意思吗？”
    顾珍珍不说话，低着头，“我承认，你说的就是我想的。”
    “珍珍，你不觉得自己太自私了吗？”他看向前方，“我也是人，你既然结婚了，我就应该彻底的断送了对你的念头，不要因为那封信而觉得你自己做错了，没有，你没有错，是我们本该就是错过的，就算我现在还爱着你，我们也注定不会在一起。”
    顾珍珍想到自己已经结婚，看向他，“叶硗，如果，我是说如果我离婚了，你会不会跟我在一起？会不会继续爱我？”
    他认真的看着她，“珍珍，你会吗？你在假设这个问题，但感情的事情不能假设，所以，我在问你，你会跟马龙离婚吗？如果你会，我明天就娶你，你今晚和他说离婚，你会说吗？”
    她没了反应，真正知道了他的态度，顾珍珍则心安静了下来，“如果我真的有离婚的那一天，我希望你还会说这句话。”
    他神色露出了悲伤，“人可以做错事情，但不能不顾别人的感受，将人当成备胎，珍珍，你在说，如果你有离婚的那一天，你希望我可以说这句话，但你怎么知道你离婚的那一天到底是哪一天呢？你怎么就那么确定，我真的不会爱上别人？”
    顾珍珍看着他，“十几年的感情，不是十几天，叶硗，我希望我真的离婚了，你会在原地等我，十几年都等了，多等几年不可以吗？”
    “你说这话的时候，根本就是残忍的。”叶硗眼睛已经泛红，“不切实际的话，我不想再听，你死心塌地的要嫁给马龙，就要高傲着头，过的风风光光，才像你的性子。”
    说完，他启动引擎，“我送你回去。”
    顾珍珍没说话，任由着他开着车。
    她也不知道今晚为何要说这样的话，为何要用‘离婚’的字眼来形容才结婚不久的婚姻。
    她脑子混沌一片，不知道为何要说这样的话，但不可否认，她此时嫉妒了马纯纯，嫉妒叶母对她的好，嫉妒她也许会和叶硗在一起，从前自己不想见到的人，在此时也成了想要的人。
    这不是讽刺是什么？
    叶硗下车，顾珍珍也下了车。
    她站在那里，眼前突然就浮现了她十岁那年向他表白的场景。
    不禁莞尔，时间过的太快。
    “我在想，你那封信若能提早给我，也许，我和你已经在一起，叶硗，这么多年来，我对你的厌恶态度，也是恰恰因为当年你拒绝我，你为什么不早一些对我说？”
    叶硗没说话，看着她。
    顾珍珍也看着他，双眼的泪刷的就下来了，她转身的那一瞬间，叶硗快速的走到了她身边，抱住了她。
    这一幕，落在不远处的四楼阳台上。
    马纯纯站在那里，看着他们，就那么看着。
    “我答应你，如果一年之内，你离婚了，我还会等你，别哭。”
    顾珍珍鼻子发酸，抬起头，看着他，声音带着哽咽，“嗯。”
    马纯纯转过身，靠着阳台，她的心出奇的平静，直至她走进卧室的时候，发现床脚边掉落了一张纸。
    蹲下，将叠的无比工整的一张白纸打开，入眼的内容让她眼睛迅速就红了，捏着的手颤抖的厉害，看到最后鉴定的结果，她当即蹲坐在了地上，眼睛瞪着纸上的最后一行字：病理性不孕不育症。
    “这怎么可能？怎么会？不可能，一定错了，一定错了！这怎么可能啊！！小暖姐！”顿时泪水如注，心都好似被捅了一刀，疼的抽搐。
    ******
    ps：安安编/辑为安安建了官方读者群，仅限vip读者，进群由安安和管理员严格审核订阅截图，不是订阅读者就不要进来了。
    手机包月用户用手机截图发到群里，如果给本书送过红包礼物和月票的姐妹们，直接说出用户名，立刻通过。
    安安再三声明，不是订阅读者不要进入，进去也会立即被踢出来，希望那些不尊重原创没有订阅的亲有自知自明，就不要加群了。
    下面在这里说一下官方群群号： 309279735
    另外有微信的朋友，可以在微信上搜索一下我的笔名安姿莜，查找公共号，就可以关注安安的微信，方便安安发布各种与书有关的信息，我会在微信上语音发言的哦。
    微博则是新浪认证微博了，昵称为：安姿莜sharon
    新浪认证微博：http：//weibo。/ananziyou
    喜欢《总裁大人要够了没》的vip读者们，快快加入群和微信以及微博吧，我都会有空现身和大家讨论剧情的。
    爱你们爱你们爱你们爱死你们了！！！众亲么一个！！！
        --newchapter--
            【176】觉得自己在你眼里始终什么都不是
    捏着这薄薄的一张纸，马纯纯觉得，分量重的压得她喘不过气来。
    她明白，不能生孩子对女人是多么大的一个打击。
    这也证实了，她跟顾长卿分手绝非偶然。
    此时此刻，马纯纯意识到了安小暖的心。
    她不是不爱顾长卿，也许是太爱了，才会这么做。
    手机响了起来，马纯纯看了看来电显示，是叶硗的，她没接，只是站起身，将那张纸条放进口袋里，走进洗手间，去洗了把脸。
    带上帽子，这下拎着包下楼。
    出了楼道口，远远地便看见了叶硗的车还停在顾珍珍别墅门口。
    路灯下，叶硗倚在车头前，脸色冷清。
    马纯纯直接拉开后？门上了车，叶硗也进了车。
    “怎么不接我电话？”
    马纯纯躺在后座上，闭上眼，她不想说话，有的时候，在没立场的时候，最好不说话。
    叶硗看向后视镜，看着她缩卷在后一排的座位上，他有些不解她到底怎么了？
    车子开到影视城酒店门口。
    “下车了，蠢货。”
    没反应——
    叶硗只好下车将后座车门打开重新喊了一遍，她这才坐起身。
    “你是睡死了吗？”
    “唔。”她下车，将车门关上。
    平时都是跟在叶硗的身后，此时竟率先走进了酒店大堂。
    叶硗锁住车，看着她，觉得她有些异常。
    他上千快步跟上她，一起进了电梯，伸出手去摘她的帽子，但被马纯纯闪躲了一下，“叶哥，请自重。”
    叶硗的手僵了一下，“你怎么了？”
    马纯纯摇头，“没事，只是困了。”
    叶硗眼疾手快的将她的帽子这下成功的摘掉，看清了她的脸，发现她的眼角带着伤感，泪眼朦胧。
    他一怔，“你哭什么？”
    马纯纯没说话。
    他继续问，“我问你呢，你哭什么？”
    马纯纯看着前方，说道，“我也不知道我为什么哭，就是觉得自己在你眼里始终什么都不是。”
    叶硗眯眼，随后笑了，“怎么不是呢，你是我的小助理蠢货啊。”
    马纯纯沉默，她听懂了他的话。
    刚上楼，叶硗便说，“将行李箱的衣服给我装进衣柜，我去洗澡。”
    马纯纯拉开行李箱，他将外套脱掉放在床上，拿着浴袍去了浴室。
    刚挂了两件衣服，西服里的手机传来了一声简讯音。
    马纯纯手一顿，她知道自己不应该去看，但是，她还是去看了。
    是顾珍珍发来的，上面只写了几个字：一年之约，你要遵守。
    马纯纯瞬间就明白了今晚他们到底谈了些什么。
    她眼睛里的泪滚动了下来，连她自己都有察觉出来。
    拿着手机，还是走到了浴室门口，“叶哥，你的手机有短信。”
    “拿过来。”叶硗的声音传出来。
    马纯纯轻轻地推开门的一条缝，将拿着手机的那只手递了进去。
    他的指尖在她的掌心里轻轻扫过，手机被拿走。
    马纯纯将手重新缩了回来，刚转身准备继续挂衣服，里面再次响起他的话，“以后，别随意乱看我的简讯。”
    警告的意味不容置疑。
    “好。”
    快速的将衣服挂好，出了叶硗的房间。
    站在走廊里，马纯纯靠在墙上，心口闷疼。
    擦了擦眼泪，回隔壁的房间。
    躺到床上，掏出那张检查病历单。
    很显然，检查单不是这一张，这只是其中的一张，马纯纯不知道安小暖知道这个结果的时候有多绝望，但她觉得，小暖姐做的是对的。
    看着这张单子，马纯纯下了床，拿出打火机，将单子给烧了。
    随后重新躺在床上，却怎么也睡不着。
    ***
    顾珍珍到家，马龙已经回来了，马母坐在客厅里嗑着瓜子看电视。
    看见她回来，问道，“深更半夜才回来，去哪儿了？”
    “没必要给你交代。你天天搓麻将一来都要几千块，我想，那五百万也让你花不了几天，一直声称节俭的人，如此铺张浪费，我真是有些觉得是不是自打嘴巴。”
    马母看着她，转头一脸哀怨的看向马龙，“儿子，你听见你媳妇的语气没有？妈就下午闲得发慌跟几个人打了一会麻将，消遣一下，她就这么说我。”
    马龙站起身，“珍珍，你去哪儿了？”
    “和小艺逛街了。”
    “逛到现在才回来？”
    顾珍珍点头。
    她上楼，马龙也跟着上去了。
    刚关上卧室的门，马龙便说道，“以后咱妈说什么让她说，她爱干啥干啥，搓麻将就让她搓呗，一辈子没享过福，老了老了还不让她乐呵乐呵吗？”
    顾珍珍看着他，“马龙，你说，你妈为什么要说话那么刻薄呢？”
    “我不是说了她，她刀子嘴豆腐心，她是长辈，你别跟她一样。”说完，他搂住她的腰，“自从同床以后，珍珍，我就每天想跟你在一起了。”
    “洗澡去。”
    “好。”马龙脱了衣服，去了洗手间。
    顾珍珍坐在床边，伸手给叶硗发了条短信，将已发送给删除，简讯声音设置成无音。
    过了好一会儿才收到他发来的回复，只有一个字：好。
    也给删除后，顾珍珍将手机解锁设置成密码。
    这才放到床头边，脱了鞋子，上/床。
    想到这个一年之约，顾珍珍觉得时间还很长，今晚要不要对他说，对她来说，有些纠结。
    想了好一会儿，马龙浴巾都没裹便出来了。
    虽然两人是夫妻已经是好一阵子了，但这么看着他，顾珍珍还是会觉得有些羞涩。
    如果没有马母，该有多好。
    “马龙，我能不能跟你商量一个事儿。”
    “什么？”
    “如果我跟你妈之间有一个会死，你会先救谁？”
    马龙皱了皱眉，“这个问题如此幼稚，你怎么会想起来问这个？”
    “你回答我，我想知道你的答案。”
    马龙沉思，最后说道，“那肯定是我妈，我想所有的男人都会是这个答案，毕竟妈只有一个，而且，是从小将自己养大的人，不孝顺的人是被吐沫星子淹死的，我妈很不容易的把我养大，我如果选你，那岂不是让我妈寒心。”
        --newchapter--
            【177】根本就看不上你
    顾珍珍看他，“那你就不怕我寒心吗？”
    马龙说道，“珍珍，我知道你是爱我的，不然你也不会跟我结婚了。”
    顾珍珍低下头，“那你就不怕我有朝一日跟你离婚吗？”
    马龙将她的裤子拔了下来，手指略带轻佻的在她的双腿处摩擦，水分滋润了些许，脸上不以为意的带笑，“珍珍，这样，你还会说有朝一日的和我说离婚吗？”
    他以为顾珍珍在跟他开玩笑。
    事实上，顾珍珍并没有接着往下说。
    她被马龙高超的撩拨技术折腾的微微喘不上气来。
    马龙随后将在她身体里的那根手指抽出，上面带着淡淡白色的液体。
    当着她的面，他将那跟手指含在了自己嘴里。
    顾珍珍当即脸红的跟煮熟的虾子一样。
    “珍珍，你真是尤物，一点异味都没有。”
    顾珍珍反问，“你难道尝过有异味的吗？”
    马龙噎住，随后说道，“不是说有的女人成为黑/木/耳后很腥气的吗？”
    顾珍珍也不多说，“既然没有别的味道，那你好好亲一下又何妨？”
    马龙笑了，“你是不是迷上我的口技了？”
    顾珍珍不言，闭上眼睛，只是将腿分开的更大一些。
    马龙用舌头轻轻在她的敏感地带一扫，顾珍珍便忍不住出声。
    房间里她的声音不绝于耳，每晚，只要有声音响起，马母绝对会坐在门口听，听得她浑身极其不舒服。
    回到自己的房间，耳边还是自己儿媳的娇吟，她照了照镜子，发现做了这么多次美容到底是容光焕发，自己好像比之前年轻了很多。
    钱果然是个好东西，有了就不想再过没钱的日子。
    今晚看电视的时候还在问儿子做/爱的时候有没有避孕，儿子的回答让她相当满意，从结婚开始到现在都没有做过，也可能是顾珍珍第一次经人事儿，意识不到这个问题。
    就算不喜欢她也好什么的，但马母还是觉得有个孩子更好，更好的掌控顾珍珍，因为孩子都是母亲的宝贝，如果不到万不得已，是没有人可以割舍的下的。
    近期，几个牌友教会了她上网认字，在网上认识了几个聊得来的男人，马母觉得新鲜无比，她以前不认识几个字，更不会上网，现在才发现，生活是这么的有意思，只要有钱，什么都有。
    ***
    吴娇娇自从那次被权赫柠拒绝后，整日就想着万无一失的方法来扑倒权赫柠，但没有一次是成功的。
    这一次，趁着权赫柠带着几个队里的人要亲自去m国交易一批底下军火，吴娇娇顿时觉得，机会又来了。
    在私人飞机上，她特意的坐在权赫柠身边，但却被他一个眼神吓得再次站起了身。
    近身都是问题，吴娇娇觉得自己应该用犯二装傻故意出点小错误来吸引权赫柠的注意，因为自己就算默默的喜欢他几年，他还是不知道。
    她要学习学习言情小说里的招数。
    所以吴娇娇在到了m国后在下榻酒店内，将权赫柠交给她的任务故意做错，或者装傻没听见他的命令，结果，三次这样的事故后，权赫柠特意将她叫到了自己的房间里。
    吴娇娇坐在他面前，眼神灼灼。
    “你知道我这次为什么喊你来吗？”
    吴娇娇摇摇头，“不知，老大，我知道这几天我做的不好，我不是故意的。”
    权赫柠嗤笑，“你是不是故意的我不知道，但是你做的明显不好这是实情，所以，等这次回去，你就收拾收拾行李吧，回到你的军校里面去。”
    吴娇娇闻言，傻眼，“老大，为什么啊，是人都会犯错的，我下一次一定不这样了。”
    “你怎么知道你下一次一定不会犯这样的低级错误呢？”
    “因为我下次不会那么故意的了。”她脱口而出。
    “所以，这几次，你是故意的。”权赫柠冷眼，“那就更不能要你了，我记得我警告过你的，你是没听的。”
    吴娇娇有些欲哭无泪，“老大，我不会了，你再给我一次机会好不好？你看，魔鬼训练营，我吃了那么多苦才待在你身边，我不想离开。”
    “既然吃了那么多苦，为什么不珍惜呢？反而故意如此？”
    “老大，我不会了，你再给我一次机会，我真的不会了。”
    权赫柠看向她，“桌子上有纸笔，给我写个保证书，下不为例，下一次，说死我都让你滚。”
    吴娇娇忙不迭的点头，“好好。”
    从老大房间出去，她觉得自己是拿起石头砸自己的脚，老大就是铁石心肠，她怎么可能让他变软。
    闷闷不乐的回到房间，余霞看着她，“你这几次被老大发现了？”
    她点头，“嗯，你说，老大到底喜欢什么样的女人？”
    余霞沉吟了一声说道，“有次，我看见挺清纯的女孩进了他的房间，好久没离开，我猜测老大喜欢清纯的。”
    “什么！什么时候的事儿？”吴娇娇闻言怒火滔天，她追求了那么多时候，都没爬上他的床，居然有女人已经爬上了。
    余霞看着她，“娇娇，你别执迷不悟了，老大这样的男人根本就看不上你，你性格不是他喜欢的类型。”
    吴娇娇哼道，“难不成他喜欢安小暖那样的类型？”
    余霞定晴的回答，“喜欢不喜欢安小暖那类型的我不知道，但是，娇娇，老大不喜欢你这类型的我能确定，你别觉得听不进去，我真的觉得你改改自己的性子，也许会有转机。”
    吴娇娇脑子一转圈，“我从小就是这性子，还改得了吗？”
    “你不是一心想要跟老大在一起吗？几年都坚持过来了，为了他改改性子，不是轻而易举的吗？”
    吴娇娇沉思不语，有些沮丧的坐在床边，“江山易改本性难移，你觉得我能改的了吗？我觉得我改不了。”
    余霞安慰她，“只要好好想想就好了啊。”
    “我刚才问你，进咱老大房间的女人是谁？你快说。”
    余霞看她迫不及待的，“你别冲动，你想想，你要是再冲动，老大知道了真的会让你回到军校去。”
        --newchapter--
            【178】的确是好久没干了
    “那你还是别告诉我了。”吴娇娇咬了咬牙只好说。
    余霞看着她，低下头，不知在想什么。
    安小暖吃完早餐去化妆师化妆，果然昨天的那个男化妆师为徐四娘在上妆，而自己这边则是一脸不情愿的女化妆师。
    安小暖知道，纵然徐四娘再怎么给女化妆的脸色看，但徐四娘是会给她小费的，而自己这个新人，她觉得没什么油水。
    她坐在镜子面前，对着旁边的不情愿女人说，“化妆师你可以闲着了，我自己来化就好。”
    她拿起雪花膏先涂抹在脸上，接着是隔离霜和底液，最后是粉饼，拿起眉笔，自己对着镜子描，假睫毛戴上，睫毛膏烟熏妆上了，腮红唇膏很轻易的就完成了。
    化出来的效果很不错。
    拿起桌面上放着的耳环戴上。
    站起身，风情万种的撩了撩长发，安小暖自信的踩着高跟鞋看了女化妆师一眼，出了化妆间。
    女化妆师好似被打了一巴掌一样，安小暖自己化的妆都比她化得好，让她这化妆师的身份往哪搁？
    安小暖到片场，叶硗已经在等了。
    他拿着台词本说道，“小暖，咱俩对对戏吧。”
    安小暖也拿起自己的翻看了下，“好。”
    今天有一场吻戏，是一场意外的吻戏，想到这个，安小暖有些禁不住笑了，“叶硗，我们俩这么熟悉，要笑场。”
    叶硗眉眼笑意，“咱俩笑场不要紧，我怕有人吃醋会来杀了我。”
    安小暖有些不自在，“开始吧。”
    两人对戏的眉开眼笑瞬间被记者拍了照片，等开始拍摄吻戏的时候也同样被拍了照片上了新闻。
    实际上上新闻的是俩人ng第七遍的照片。
    柳希希导演看着俩人原本都是一遍过，碰上第一次吻戏却ng这么多遍，也有些忍俊不禁。
    “叶子！小暖！不要不好意思了！赶紧的，还要拍摄下一场呢！”
    安小暖冲她点了点头。
    对着叶硗说道。“不准笑了，职业精神，开始。”
    叶硗抬起手摸了摸鼻子，“ok。”
    随着导演的一声“开始！”
    两人表情立刻发生转变，安小暖身子朝后一仰，叶硗眼疾手快的揽住了她的腰，但却被揽住，被惯性的趴在了她身上，嘴对嘴的吻了下去。
    两人大眼瞪小眼的互相看着鼻子，空气中流窜着硝烟的味道。
    “cut！非常好！”
    叶硗赶紧站起来，将安小暖拉起来。
    马纯纯跟马哲立刻递上两瓶水，接着是台词本，接着拍下一场戏。
    ***
    殊不知，当顾长卿搜索安小暖的新闻时，便看见了俩人嘴对嘴的新闻。
    看着还有半个小时才下班，此时，顾长卿哪儿还能坐得住。
    他当即穿上西服，出了办公室。
    杨唱身为他的女助理，立即喊住他，“顾总，五分钟后还有一个二十分钟的会议要召开。”
    “明天。”简短的两个字代表着没有反驳的余地。
    “可是，现在还不到下班时间。”
    顾长卿看她，“难道我还没有随意下班的权利？”
    说完，便朝着前方走了。
    杨唱看着他走远，跺了跺脚转身回到了秘书台。
    看了看手表，还有半个小时才下班，她不禁觉得烦躁起来。
    悄悄走到洗手间内拨通了目前在h国秘密整容的曹心田电话，很快那边接听了。
    “喂？”曹心田声音微弱。
    “你手术的怎么样？”
    “目前只能少说点话，嘴巴都不敢张开，有话快说。”
    杨唱也不知该怎么说，“没事，我希望你早点回来。”
    “嗯，养好我就回去。”
    “那好，我有事给你打电话，先挂了。”
    挂了电话，杨唱看着洗手台上镜子中的自己，下了一个重大的决定。
    ***
    天空下起了大雨，雾蒙蒙的，顾长卿开着车朝着影视城驰去。
    到停车场的时候，已经快要黑透。
    从车座后方拿出自备黑伞，戴上口罩跟墨镜，他下了车，地上泛起了一层被雨水冲刷过的水泡。
    黑色的皮鞋上顿时被溅上水点子，他在电梯里掏出手机拨打了叶硗的电话。
    刚到房间的叶硗一看是顾长卿打来的，顿时觉得不妙。
    但没法还得接。
    “呵呵呵，顾少啊，是那样的，那是职业精神，那是必须的，我也是被逼的，不是床/戏，只是亲了一下，你别冲动啊，里面有吻戏我是跟你报备过的，你不也没大反应吗？”
    “你的房间号是几？”
    叶硗顿时坐了起来，“808。”
    顿时耳朵那边响起了嘟嘟嘟的挂机声。
    叶硗立刻穿上鞋刚打开门，门口站着的人让他欲哭无泪。
    “你是时空瞬移吗？”他干笑。
    顾长卿进去，门砰的关上，叶硗震了震，倒退几步，“咱可是多年的好哥们，有话好好说，别激动。”
    顾长卿上下打量着他，“跟我要怎么着你似的。”
    “你不准备怎么着我吗？”
    顾长卿瞥他一眼，“你想让我怎么着你吗？”
    叶硗摇摇头，“顾少，你不会看到新闻就来了吧？”
    “小暖在哪个房间？”
    叶硗定晴看他，“803。”
    顾长卿唇角勾起，“亲她的感觉怎么样？”
    叶硗眼珠子转了转，“你不是知道么？还问我，难道是这么久没干了，忘记了？”
    “没干？”顾长卿意味深长的看着他，“的确是好久没干了。”
    叶硗“噗”的一声喷笑，“尼玛，你能不能正经点，小爷可是很正经的跟你说话呢！”
    “我也是很正经的在说话，整天想些不干净的东西，叶硗，你是禁欲太久了吧？”
    叶硗简直有点发疯，“别在我这里墨迹了，赶紧找你的心上人去。”
    顾长卿走到门口再度转头，轻飘飘的说出来一句，“下次吻戏借位——”
    叶硗瞪直了眼，“收到。”
    顾长卿这才出门，顺着走廊来到了803房间门口。
    想到那张刻在心上娇俏的脸，他不禁满脸柔光，伸出手按了按门铃。
    “来了。”熟悉的声音距离门口越来越近。
    顾长卿身子朝前靠在门上，等门打开的那一刹那，他顺势的朝里一扑，将来不及躲闪的她压倒在地——
        --newchapter--
            【179】比死还难受的滋味
    顾长卿的脚瞬间将门砰的关上。
    “啊！压死了！赶紧起开！”
    安小暖推不动他，顾长卿轻佻的说出一句，“喊一声哥哥，我就起来。”
    她无语，“你这么大人了，怎么那么幼稚？”
    “喊不喊，不喊，我不起来。”
    安小暖虽然不乐意，但还是喊了一声，“哥哥。”
    顾长卿笑面如花，应了一声，“哥哥在。”
    安小暖一脸黑线，她此时觉得自己跟几岁的小孩子跟哥哥要糖吃的似的。
    他果然起身，安小暖捂着胸口也站了起来。
    “顾总来这里干什么？不是说我跪在你面前都不会看我一眼的么？”
    顾长卿心头虽然懊恼自己为毛总是这样，但既然来了，他也就只好硬着头皮发言，“安小姐，你不还没跪在我面前吗？等你跪的时候，你放心我不会看你一眼的。”
    意思被他曲解这样，安小暖不能理解这个人脑子里到底是怎么想的。
    “这样，有意思吗？”
    安小暖面无表情的看着他，“你现在已经订婚，而我是新晋艺人，你这样出现我面前，我会出绯闻的，到时候对两人都不好，还望你记住你之前说过的话，能不出现我面前，就不出现我面前，好吗？”
    顾长卿朝着她走去，安小暖没动，“你敢在朝前一步，我就对你不客气了。”
    顾长卿没听，依旧朝着她靠近，安小暖准备动手，却被他先发制人，扣住了双手。
    “安小暖，难道你老大没对你说，他都打不过我的。”
    她内伤，世界上为什么要有这样霸王无赖的男人呢！
    “顾长卿，你应该是个自尊心很强的男人，为什么，还要死皮赖脸的缠着我呢？”
    他只得说，“我发现，那玩意儿对任何人都可以好使，但惟独不能对你用自尊心来衡量，因为我越那样，你便愈离我越远，如果我不找你，你是不会找我的，是不是？”
    安小暖撇撇嘴，他说的的确不错，她决定放手就不会再去主动找他。
    “我告诉你，无论你现在怎么对我威逼利诱，都不好使了，我没有任何把柄可以让你紧抓不放。”
    他自信一笑，“我根本不需要用以前的威逼利诱了，我什么都不用，就好使的很。”
    “你为什么要这样？”她和他距离不过两步，却觉得两人就算面对面，也不能抹去发生的东西。
    更何况，她一辈子都无法为他生一个孩子，这样的生活，用不了多久他就会厌倦。
    顾长卿一把抱住她，不让她动，直至这时候，他才觉得，抱在怀里的，就是最珍贵的。
    什么自尊心，什么面子，什么说过的狠话，统统拂袖一甩九霄云外。
    “小暖，我发现，无论我怎么做，你都不会吃醋，你都不会在我面前露出负面情绪，我觉得恐慌，小暖，我比自己想象中爱你，不能没有你。”
    安小暖原本的伪装在他的话里悄然击碎。
    但她不能。
    “没想到，你迷恋我迷恋那么深。”说出这句话的时候，她眼睛的泪强行隐退。
    顾长卿缓缓松开她，“我都这样服软了，你还是——”
    不等他说完，安小暖便生硬的说道，“没错，就算你天天倒贴在我身上，我都不会爱你，顾总，这次，你听明白了吗？不要在做些无意义的事情了，死心吧。”
    他的话哽在喉间，再也说不出一句，他觉得，自己已经一而再再而三的这样了，她还是如此，那就只能说明，她的心里真的没有他了。
    眼睛一点一点的被阴暗覆盖，顾长卿盯着她，“你真的把我的真心一文不值的踩在地上，我的底线一而再再而三为你破例，你却执意如此，你应该记住我留在你身体里的感觉，这样，在我真的不要你后，你才会想起的时候觉得痛。”
    他低头，按住她的脸，霸道的吻住她的红唇，强行的将她反扣在床边，一把扯掉了她的裤子。
    安小暖不敢大声喊叫，她怕引来外人，那样真的就臭名远扬了。
    反正，他们不是第一次了，若是最后一次，何尝不让他如意彻底的死心呢？
    她不再挣扎，在他粗鲁的进入她的身体里，火辣的疼意让她稍微倒吸了口气。
    那巨大让她有些撑不住。
    只是，身体的本能反应，她渐渐的适应了他。
    这些日子以来，她偶尔有几次梦见他们在欢/爱，她梦见在两人彼此交融的时候，插上了飞向天空的翅膀。
    他们抵着头并列躺在床上，彼此对视看着对方，会心一笑，那绚烂的容颜深深地刻在彼此的心底，再难忘记。
    但梦醒的那一刹那，睁开眼睛的时候，枕边却是湿的，原来做着美梦，却被现实粉碎的无还击之力。
    现在，如今真实的合为一体，他每一次用力的击撞，都让她灵魂触动。
    每一次便没根到底，顾长卿看着她，脑子里一片空白，看着她，最后全盘射/出。
    松开她的胳膊，声音最后一次淡漠疏离。
    “安小暖，虽然你没有什么把柄在我手上，但我一定让你生不如死，让你最后跪在我面前求我，我不要的女人，我倒要看看哪个敢要，你一定，会知道，比死还要难受的滋味是什么。”
    脚步声离开，门被狠狠的关上。
    她酸麻的双臂垂在身体的两侧，安小暖慢慢的提起自己的裤子，想起刚才顾长卿的话，她的心已经疼到麻木。
    每天每时每刻，没有他在身边，对她而言，早已是比死还要难受。
    无论他要怎么对她，她不会永远离开a市，因为，离开了就意味着再也没机会见他了。
    坐在床边，她低垂着眼睛痛哭，这次，她是真的要失去他了，他们到此为止了。
    门再次被打开，她微微抬眼，看着门口，马纯纯站在门口，远远地看着她，同样眼圈泛红的凝视着她。
    随后门被反锁上，马纯纯快步的走到她旁边坐下，空气里有情/欲的味道，马纯纯知道刚刚发生了什么，她是亲眼看见顾长卿从803号房间出去的。
        --newchapter--
            【180】他始终是让我动心的一个男人
    “纯纯。”
    马纯纯握住了她的手，“小暖姐，我觉得，你太伟大了。”
    她征愣，马纯纯继续说道，“那张检查单，我看见了。”
    安小暖不知所措，“你——”
    “小暖姐，如果你不让，我不会说出去的，我觉得老天真是不公平，觉得小暖姐太辛苦。”
    她热泪盈眶，看着安小暖，“只要姐你觉得对，我就支持你。”
    安小暖拥抱住她，“纯纯，在这件事上，我不后悔，只要他找一个善良的姑娘，结婚，然后生子，我都无所谓，毕竟他是顾家的唯一独子，不能没有亲生的孩子。”
    “你将所有的检查单都烧了吧，姐，一定要烧。”
    安小暖松开她，掀开被子，几张纸拿了出来，打火机打开，火苗迅速的蹿了起来，不多片刻，便已经烧成灰烬。
    她仔细看向马纯纯，发现她也神色不太好，便问道，“你怎么了？”
    在马纯纯低头说道，“我在叶哥的手机上昨晚看见了一条顾珍珍发给他的短信。”
    “什么短信？”
    “上面说的意思就是一年之约，让叶哥遵守这个约定，我不知是什么，但是，总觉得叶哥始终在等她。”马纯纯低头，“小暖姐，你说，叶哥会不会当顾小姐的情人，毕竟她都结婚了。”
    安小暖反握住她的手，“我倒是觉得不会，叶硗再怎么蠢也不会忘记自己也是叶家的独子，更何况他不会做人的第三者，他的自尊不允许他那么做，可能这个约定是别的。”
    “回去的时候，在车上，我听见顾珍珍说，叶哥给她的那封情书她看了，然后她们就出去谈话了，我在咱家的阳台上，看见叶哥抱住了她。”
    安小暖神色有点凝重，“难道她们的约定是珍珍一年之内要离婚？要叶硗等她？这有点离谱，珍珍那么爱马龙，怎么可能？不过，之前珍珍那么不待见叶硗，一封情书就挽回了？”
    马纯纯摇摇头，“不知，小暖姐，顾小姐住进叶哥心里那么久，早已发芽生根，我是没机会了。”
    “感情的事儿是说不准的，纯纯，你看开点。”安小暖不知怎么安慰她。
    马纯纯趴在床边，脸朝下埋在被子里，闷声的说道，“没关系，他心里没我那是他的事，我爱他是我的事儿，就算叶哥有一天跟别的女人结婚了，我也祝福他，他始终是让我动心的一个男人。”
    “你是个好姑娘，纯纯，上天会眷顾你的。”
    马纯纯勉强扯出一缕笑容，自己安慰自己。
    ***
    顾长卿去了叶硗的房间。
    叶硗见他脸色难看，只得他一定又碰壁了。
    “你是越挫越勇。”
    顾长卿拿起桌上的一瓶红酒，对着口便是咕咚咕咚的下肚，叶硗在一旁目瞪口呆。
    “有什么话你就说，喝酒干什么？”
    他放下瓶子，看着叶硗，“我对她这么好，我一心一意的为她，你说，我哪里不好了，她就是不愿意跟我好好在一起，我说了，我会跟她结婚的，她为什么还这样？”
    叶硗坐下，“我知道，你对她很好，你跟何总打电话让她顺利的进入鑫悦，你又给她配置了你对面的房子，以及车，还怕她辛苦，给她配一个专车助理。在剧组里，也就徐四娘敢放几句话，没人敢小瞧她，这都是你为她做的，但是，长卿，付出和回报永远不成正比，就好比我跟珍珍。”
    叶硗的话说完，顾长卿不说话了。
    等到叶硗以为他不会再说的时候，顾长卿却说道，“我跟你不一样，我得不到的，别人也休想得到，我得不到的，我会亲手毁了她，让她来求我。”
    他站起来，叶硗反应过来，“长卿，你别冲动。”
    顾长卿停下脚步，“我从来都不冲动，我爱的女人，她只能属于我。”
    叶硗看着他的背影，有些扼腕叹息。
    ***
    第二天，看安小暖神色如常，叶硗有些松心。
    “小暖，昨晚顾少——”
    安小暖沉思，“我们已经没什么关系了，已经画上了句号。”
    叶硗只好说道，“这部剧播出之后，你注意点。”
    安小暖早已有了惊觉，她点点头，“我知道。”
    转身之际，突然看见了一个久违的面孔，安小心。
    “她来干什么？”
    叶硗回答，“据闻是女三号，电视台过来的。”
    安小暖疑惑，“没提前说啊。”
    “昨天我才听导演说起，只是忘了对你说了。”
    刚说完，安小心浓妆艳抹的就走过来了。
    “安小暖，久违了。”
    安小暖看旁边有人，不免也谈笑风生，“可不是嘛，几日不见，有些想念你在身边的日子。”
    安小心有些恶寒，抖动了一下肩膀，“是吗？”
    安小暖笑眯眯的说道，“自然是，没想到你是女三号，这个角色可以说是你本色出演啊。”
    安小心脸色一变，没发火，这个女三号就是个恶毒坏女人的角色，安小暖这么说，不明摆着说她就是坏女人吗？
    “是不是角色出演不重要，关键是我有点好奇。”她靠近安小暖，低声说道，“你这大学没毕业都能当女主角了，不知睡了多少层关系才爬上来的。”
    安小暖不动声色，也压低声音，“不用那么多层关系，只需要一个大人物就行了，你有这本事吗？”
    安小心脸都青了，虽然脸是笑着的，但声音却分外咬牙切齿，“安小暖，你别太得意，早晚有摔死的那天。”
    “就算真有那天，也不会被你摔死，你大可放心。”
    安小心后退两步，笑了笑，走到了一处伞下坐下。
    安小暖想，自己在没被摔死之前，一定要先给自己准备好后路，不然，死的到底有多惨，她也不知道。
    叶硗挑眉，“你俩针锋相对的说了些啥？”
    “女人之间就跟宫斗似的，说来说去都是老样子。”她这么描绘刚才的对话。
    叶硗赞同的点头，他不经意的看向马纯纯，发现她也在看他，“那瓶水给我。”
    马纯纯点点头，小跑的去拿了瓶矿泉水递给他。
        --newchapter--
            【181】身/经百/战的都不如你这没开/苞的胆儿大
    平常，她都会笑容满面的对他说，“叶哥，水。”
    自从昨天开始，就不正常了，一张小脸也很少笑，话也少的可怜，几乎不是必然要说的，她都不开口了。
    叶硗接过。看着她，“蠢货，你怎么了？”
    马纯纯很官方的回答，“我没怎么，叶哥快喝吧，要开机了。”
    叶硗拧开喝了两口说道，“你是不是生病了？”
    她摇头，“我好好的，没事。”
    叶硗将盖子重新拧上，递给她，“这两天闷头闷脑的，不要真成了蠢货，那样我可是会把你给炒鱿鱼的。”
    马纯纯“嗯”了一声，冲他一笑，“叶哥，我知道了。”
    看着她的笑容，叶硗忙将目光瞥向别处，“知道就好。”
    ***
    到了下午，下起了大雨，剧组收工的早，大家皆回了酒店。
    a市大学门口，叶小艺跟几个朋友打着伞从里面出来，朝着一家很有名的舞厅走去。
    刚站到门口将伞收起来，几个人上蹿下跳的便跑了进去。
    走到几个帅气的男生桌子前停下。
    他们几个看着跳钢管舞的舞娘们眼睛眨都不眨。
    叶小艺朝着其中一位爆炸头男生的头上拍打了几下，口里嚼着泡泡糖，“我说，看够了没有！”
    男生回头冲其一笑，“小艺。”
    叶小艺不屑的瞪着他，“眼珠子怎么不抠出来贴在那个女人的脸上。”
    另外几个女生起哄，“小艺，你去跳一个火辣的给江城看看！保准迷死他。”
    叶小艺不以为意，“这有何难，本小姐不出马是不出马，一出马让你们都招架不了。”
    她将腰上系着的外套解开扔给一个女伴，极速的跑到了高处，站在钢管面前，吹了吹口哨。
    顿时底下一片鼓掌，叶小艺伸出手将马尾解开，头发顿时散乱了下来。
    紧接着外套也给脱了，露出里面的一件小背心，开始动作，耳朵上的大钢圈随着长发一起舞动。
    妖娆的身段，撩情的舞姿在闪光灯下，她好像就是有吸引目光的资本。
    这张跟叶硗很相似的娇媚脸上，散发的是无尽的风情。
    下面一片叫好。
    正起劲的时候，一个修长的身影冲着她走去。
    一把抓住了她的手腕，捡起地上的外套快速离开。
    顿时一片唏嘘。
    叶小艺的几个女伴看向叶小艺的正牌男友江城，“他是谁啊？”
    江城赫然站了起来，“不知。”
    丢下这句话便朝着叶小艺的方向走去，几个同学面面相觑，也跟着一起去。
    “赫柠哥！丢开我！”
    权赫柠绷着脸拉着她出了舞厅门口，刚下台阶，后面便传来江城的一句大喊，“放开我女朋友！”
    叶小艺脸色不定，冲后面摆了摆手，但显然后面几个同学当成她向他们几个求救。
    终于齐齐挡住权赫柠的路。
    “干什么？”
    “快放开我女朋友。”江城脸上带着稚气瞪着他。
    “我是她哥。”
    江城嗤笑，“骗谁啊，小艺她哥可是当红的明星叶硗，你当我是看不出来吗？”
    权赫柠哼道，“那是他亲哥，我也是她哥。”
    叶小艺点点头，“是，你们几个先回去吧，我今天回家。”
    江城见她这么说，只好应了声，几个同学再次忍不住看了她一眼，又回去了舞厅。
    上了车，权赫柠系上安全带，随后看她，“安全带自己系上。”
    “不系。”
    权赫柠只好凑近她，给她系上，看着她，“我早就听你哥说你在国外读高中有点疯，看来你不是一点半点的，我若不拉你出来，你是不是还要继续脱衣服啊。”
    叶小艺回答，“赫柠哥，我其实没那么疯，你看在国外的时候，他们都吸食大/麻之类的，我没有沾染毒/品，只不过是偶尔抽支烟，喝点酒什么的，跳个舞，很正常啊。”
    “你还交男朋友了？就刚才那个小男生？”
    “谈着玩的。”她这么回答，看似并不深爱那个男生。
    “小艺，女孩要自尊自爱，别整天跟些混混在一起。”
    叶小艺反驳，“赫柠哥，行了吧，若是没有我们这些不自尊自爱的，你哪儿能玩的到女人啊。”
    空间静寂了下来，他嘴角抽搐，只好开车，送她回去。
    见他不说话，叶小艺接着说，“赫柠哥，我能问你个问题吗？”
    “说。”
    “你还是处/男吗？”
    车子骤然停下，他无奈的看向她，“那哥哥也问你，你还是处/女吗？”
    叶小艺点头，“是啊，不信你试试。”
    权赫柠几乎没被自己噎死，“你咋跟你哥一个德行？”
    叶小艺摇头，“我已经看出来了，你早就不是处的了，还不如我哥呢，我跟我哥可是长情之人。”
    权赫柠汗颜，这个姑娘小时候挺纯的，去国外几年回来咋成这样了？
    “你难道是火眼金睛么？”他继续开车。
    “是啊，赫柠哥，你上过几个女人？”
    “咳，做什么老是问我这么深奥的问题，哥哥都羞涩了。”
    叶小艺大笑，“赫柠哥，你觉得我怎么样？”
    “嗯，长大了。”他微微一笑，小艺今年算是十九岁，自己比她大了整整六岁。
    “哪儿长大了？”她歪头看他。
    权赫柠脑子一闪，再度干咳一声，“哪儿都长大了。”
    叶小艺嗤嗤一笑，“赫柠哥，你脸红干啥啊，我又没说什么。”
    “谁脸红了，小丫头。”
    “你啊。都身经百战的人了，说说而已，这么不经说啊。”
    “老了，我这身经百战的都不如你这没开苞的胆儿大。”
    “我说我是处的你就相信啊？ ”她轻笑，“其实我也是身经百战的。”
    一句话将权赫柠吓得不轻，再次停下车，“小艺，你说什么？”
    她笑的开怀，“我说着玩呢？有必要那么严肃吗？”
    “这种事不要开玩笑。”他看着她，脸色有些发紧。
    她冲他吐了吐舌头，安安分分的等着车停到叶家的大门口。
    下了车。
    叶小艺笑眯眯的望着他，“赫柠哥，记得我十五岁的时候我们一起去爬山，我走不动，都是你背着我的，不知现在还背不背的动？”
    他面带柔光，蹲下身子，“上来。”
        --newchapter--
            【182】让他死都不知道怎么死的
    叶小艺搂住他的脖子，两腿夹住他的腰，“走吧。”
    趴在他背上，叶小艺觉得以前这种安全感的感觉又回来了，她趴在他背上说道，“赫柠哥，你这么背过几个女人。”
    “你一个，也只有你这么顽皮。”
    叶小艺笑呵呵的，“以前就觉得你跟我哥不一样，我哥从不背我，还数落我，顾少更不会了，只有你会背我。”
    权赫柠不说话，朝着叶家走去。
    直至到叶家门口被叶母看见，叶小艺才从权赫柠的身上下来。
    “妈，赫柠哥送我回来的。”
    叶母满脸带笑，瞪了女儿一眼，“你妈我长着眼睛呢，都多大了，还让你赫柠哥 背你，不像话，给我进屋。”
    说完，看向权赫柠，“小艺这丫头疯惯了，别跟她一样。”
    “伯母，没事，今晚偶尔碰见她了，就带她一起回来了，我就不进去了，先走了。”
    叶母相送，“好，有空常来，不是外人。”
    送走了权赫柠，叶母蹬蹬蹬的跑到了客厅，看见叶小艺翘着二郎腿悠哉的拿着遥控器在看电视，她当即坐到叶小艺身边，严加拷问。
    “我看你跟他关系非同寻常啊，你和赫柠是不是在交往？”
    叶小艺摇头，表情淡然，“我倒是想，但是赫柠哥很显然看不上我这号的。”
    叶母捶胸顿足，“如果你要是跟赫柠交往，妈妈是一万个愿意啊。”
    叶小艺瞅她，“要交往也是我交往，老妈你愿意个啥？”
    叶母拍打了一下她的肩膀，“这孩子，你和他交往，我绝对不反对啊，还会赠送厚重的嫁妆给你，比你顾伯母给珍珍的还多！”
    叶小艺瞪大了眼睛，“妈，那是不是我不用上学了，在家做专门太太就可以了，你也不用管我了？”
    “那当然，你要是能和你赫柠哥结婚，妈以后就再也不用管你了，你长大了，独自飞去吧，为娘也只能到此送你一程了。”
    叶小艺坐直身子，“妈，你说的可是真的？！”
    “我什么时候对你说过假话？”
    “妈，人家嫁女儿都是万分舍不得，我咋感觉你巴不得我赶紧嫁出去似的，我才十九啊。”
    叶母笑道，“早嫁晚嫁都得嫁，再说了，权家那小子跟你哥一般大，比你大几岁，知道疼人。又和你哥是哥们，他妈妈和我也是好朋友，你嫁进去，吃不了一点亏，相反啊，妈很放心，整天都为你头疼，你要是真结婚了，我耳根子就清净了。”
    闻言她的话，叶小艺脑子一想，还真是，只是，她和他真的能结婚吗？
    要什么法子才能结婚？
    这可是个难题。
    她可不能来个愚蠢的下药什么的，那是小人的手段，她要做的就是主动靠近他试试。
    这么一想，叶小艺看向叶母，“妈，我的车钥匙在哪儿？我出去一会儿就回来。”
    叶母指了指桌子下面，“在那儿呢，我限制你一个小时内必须回来，否则车子我会再给你没收的。”
    叶小艺点头，“放心，会的。”
    她开着车再次来到舞厅，刚走进里面，便看见自己的几个同学还在那里，只是江城不知道跑哪儿去了。
    叶小艺向前，拍打了一个女同学，“我又回来了。”
    同学面部错愕，“小艺，你不是走了么？咋又回来了？”
    叶小艺不以为意，“出来再玩一会儿就回去，江城呢？”
    几个同学面面相觑，有些支吾，“江城——他——他回家了。”
    叶小艺有些不相信，“不能吧，你们都没走，他就走了？今晚真是破例啊。”
    她坐在沙发上，倒了一杯酒小喝了几口。
    还没来得及咽下去，高台上便出现了江城的身影，跟一个舞娘开始激情跳舞。
    几个男女同学顿时变了变脸色，解释道，“小艺，就是怕你生气是，所以才说他回家了，你别多想。”
    叶小艺手一摆，示意他们几个闭嘴。
    她吞咽下酒，好整以暇的看着高台上的场景，江城穿了一件内。裤，舞娘则是身上穿着一件薄纱，这纱衣透明的可以看清楚里面仅仅穿了一件内/裤，上半身是真空的。
    两人热火的跳起了钢管舞。
    因为叶小艺靠在沙发上，光线有些暗，在江城朝着这边看的时候没看见她。
    下面一起欢呼，个别**丝男起哄着让舞娘脱。
    几个同学个个坐在那里，脸上挂着尴尬的神色，皆不作声，更别说鼓舞了。
    大眼瞪小眼的看着上面。
    劲爆的舞曲依旧在放着，跳的台上两个人汗流浃背，舞娘的脸上带着笑容，薄纱渐渐地被撤掉，彻底的露出了那丰/盈的上半身跟只有一条内。裤包裹着的下半身。
    男人们的声音掀起了一阵高/潮，直至江城和舞娘不透缝隙的紧贴着前胸，这一幕让叶小艺看来有些好笑。
    “b罩杯得瑟个毛啊。”
    旁边的一个跟她要好的同学实在忍不住低声说道，“小艺，我觉得他不是对你真心的。”
    叶小艺笑道，“真心的是钱而已。”
    女同学看她明白，只好说道，“我还以为你不知道。”
    “你们几个都看的那么仔细，我又不是傻子，不过玩玩而已，小白脸跟着我还有点钱花，离开我，我他/妈/的让他死都不知道怎么死的。”
    在场的几个男女同学家庭条件都一般，都是平时跟在叶小艺后面，都知道她家有钱，背景不一般，没人敢得罪他。
    就连当初叶小艺看上江城跟他在一起，同学知道他并非真的喜欢她，江城也接受了，没拒绝。
    喧杂的舞曲渐渐落尾，江城跟舞娘朝着穿衣服的地方走去，叶小艺站起身，大步朝着走了过去，同学们面面相觑，预感到大事不妙，也紧跟在后面。
    当走到后面的一个空沙发旁边，叶小艺和众同学一起亲眼看见江城的手揉搓着舞娘的胸，两人亲的不可开交。
    终于，舞娘看见了这几位的目光，她松开，示意江城看这里。
    江城原本不以为意的目光瞬间变成了错愕，“小艺，你怎么又回来了？”
        --newchapter--
            【183】是因为恋爱了，才会这样
    叶小艺朝着前方走去，就那么随意的坐在了他的大腿上，神色慵懒，抬起手，一巴掌打在了他的脸上，“是啊，我不回来怎么看见你跟女人切磋吻技呢！”
    一巴掌打得他动都不敢动，“你听我说，是她勾/引我的。”
    舞娘站起身，冷笑两声，离开此地。
    叶小艺站起身，又一巴掌甩在了他的另外一张脸上，“麻/痹的，你是当我是瞎子吗？”
    江城一张俊脸被打的红了五指印，但他仍然笑了起来，一把拉住了她的手，“小艺，我错了，就这一次，亲个嘴没什么大不了的，不是吗？”
    叶小艺一脚踢在了他的肚子上，随后一把抓住了他的头发，凑上前来，与他对视，“亲个嘴是没什么大不了的，看你这么爱亲，我就找人奉陪你啊。”
    她松手，转身，对其他几个同学说道，“将他给我带出去！”
    原本跟江城玩的不错的男女同学此刻竟然没有人站到他这一边，按着他带出了舞厅。
    到了外面，刮起了风。
    一行人直接来到了其中一位同学的出租屋。
    叶小艺直接打电话喊夜总会的小红过来。
    她站在那里，看着被按着不能动的江城，笑容可掬，“不要以为我觉得你不错，就给姑奶奶我蹬鼻子上脸，你这么有本事别要我的钱啊。”
    江城不吭声，直至小红过来，他才说道，“叶小艺，我们分手！”
    “应该我说才对，轮得到你来说吗？”
    她看向小红，“你只管将你的腿给我分开就是了，我给你十万。”
    小红满脸堆笑，“谢谢姐。”
    众人面前，她将裙子那么一撩，下身真的是真空。
    小红如此理所当然的分开了腿，坦然的笑对着看，“准备好了。”
    叶小艺冲按着江城的两位男同学说道，“给我将他的嘴按过去。”
    瞬间江城的嘴巴便被强行的在小红的下身紧挨着，叶小艺坐在床上，身上带着的一颗药丸递给人塞进了江城的嘴里。
    紧接着，无须同学们按着他，他便意识不清了起来。
    对着小红的私/处一阵乱亲，如此香艳的场景让众人脸红心跳，女同学有点看不下去，“小艺，算了吧。”
    叶小艺不为所动，“他如此爱亲女人，我一定满足他。”
    事情有些控制不住，江城根本就不知道自己在干些什么，他最后在小红的身体里横冲直撞的时候，整个房间里都是奢靡的味道。
    两个女同学坐在床上，捂住了脸，但耳朵传来的娇喘还是让她们忍不住挪开手指间可以看的到。
    叶小艺在两人结束的时候，才无聊的伸了伸懒腰。
    江城意识渐渐清醒了起来，看着周围的眼睛，他浑身颤抖。
    她走过去，蹲在江城的面前，捏住他的下巴，“亲的果然不错，我们大家有目共睹，只是，我想，你大概不知道，小红可是有性/病哦~”
    说完，站起身，看了看时间，摔门离开。
    江城瞬间崩溃，他从不知道，一个女人将自己玩弄于鼓掌之中，原来真的如此容易。
    ***
    晚上雨下的有些大，安小暖坐在窗户边上，打开窗户，吹着冷风。
    “叩叩叩！”
    敲门声响起，她猛然回头，脚步加快朝着门口走去，但走到距离门口还有两尺的时候，她脚步停下。
    “谁？”
    “是我，罗扬。”
    安小暖却没开门，“十点多了，找我有什么事吗？”
    “我有事儿要跟你说。”
    安小暖皱眉，她跟罗扬这个男配除了在戏里有对手戏，私下没有一点联络，找她有什么事？
    还是夜里。
    她的警惕性有惊觉，“有什么事在这说吧，或者明天说也行，我脱衣服睡了，不方便见你。”
    罗扬没再多说，“那明天说吧。”
    说完脚步声远去。
    安小暖悄悄打开门，探出头去，发现走廊里罗扬跟一位拿着相机的记者一同离开。
    她顿时明白了。
    他想借着她炒绯闻。
    安小暖带上门有些好奇，跟了上去。
    只见罗扬和记者从楼梯口下去，此时的剧组人员大多已经休息，走廊里静悄悄的。
    安小暖紧跟上，也下了楼梯，那个从没见过的记者从七楼的电梯口下去，罗扬则是进了709房间。
    安小暖见门关上，看了看着房间，有些不明白，他要拍绯闻，干嘛还让记者走？
    只因为他想找个女演员传绯闻光明正大，进了709导演的房间就会被传成潜规则了？
    想了一会儿，她转身的那一瞬间被吓了一跳，叶硗不知道什么时候站在了她身后。
    安小暖欲张口，却被叶硗“嘘”了一声。
    两人顺着楼梯口上了八楼，进了叶硗的808房间。
    她长呼一口，看着叶硗，“导演将他潜了？”
    叶硗倒一杯茶递给她，“看见了还问。”
    “我只是有点不敢相信，只听说女演员会被潜/规则，没想到男演员同样会被女导演那啥。”
    “晚上除了我，你的经纪人，纯纯给你敲门，任何一个人进你的房间你都不能开门，小暖，有些事情是可以及时堤防的。”
    安小暖捧着杯子，喝了几口，赞同的点点头，“还是经验的少，只是咱们的柳希希导演这么年轻，怎么也会追潮流？”
    叶硗嗤笑，“多年轻？快四十岁的女人了，正是如狼似虎的年纪，虽然结婚了，但据我所知，她跟他老公分居了好几年了，要不是为了儿子早离婚了，他老公也有女人，他们两个对彼此都是睁着一只眼睛闭着一只眼睛罢了。”
    安小暖有些不可置信，但表示能理解，“只要别牵扯到我，谁爱怎么着怎么着，不是我能掺合的事儿。”
    “这样想就好。”
    叶硗说完，看着安小暖，“小暖，最近蠢货是不是有心事？”
    她抬头，这是第一次听到他提起纯纯，“为什么这么问？”
    叶硗眼睛转了转，笑容不减，“我看她在片场都是一副无精打采的样子，话也少多了，工作都没热情了。”
    安小暖“嗯”了一声，“纯纯是因为恋爱了，才会这样。”
        --newchapter--
            【184】没有纸，这两块钱你凑合着用吧
    叶硗端着杯子的手一紧，眼神变幻莫测，“恋爱了？跟谁？”
    安小暖放下杯子，“我也不知，只是听说她恋爱了，我回去睡了，你也早点睡。”
    叶硗看着她离开，心突然就乱了。
    他掏出手机拨打了马纯纯的电话，第一次无人接听。
    难不成出去约会去了？
    叶硗立刻便朝门外走，拿着马纯纯房间的备用钥匙，打开了她的门。
    随手关上。
    洗手间有声响，他喊了声，“蠢货？”
    没人应答，叶硗站到洗手间门口，他伸出手握住门柄，那么一用力，门便打开了。
    浑身无一物的马纯纯披头散发的在淋浴下冲洗，头发披在两肩，她的眼睛蒙上了一层迷雾，站在那里，身体玲珑有致，前凸后翘。
    两人对视，马纯纯一动不动，忘了自己身上一丝不挂。
    叶硗的耳根子蓦然就红了，他后退一步，拉上了洗手间的门。
    马纯纯也回过神来，看了看自己，脸上发烫。
    用浴巾赶紧擦了擦身子，穿上浴袍便出去了。
    叶硗坐在床边，看着她站在自己面前，浴袍裹着身体，袖长的双腿露出半截，脚上踢踏着拖鞋，头发湿漉漉的搭肩膀上，脸上还挂着水珠。
    刚才那一幕，他看的透彻，就连双腿间的诱惑都被他目测了。
    “叶哥，找我，有事吗？”
    叶硗喉间溢出一句“嗯，刚才我喊你，你怎么不出声？”
    “我以为是幻觉。”
    这理由，让他觉得有些牵强，但他不知，刚才她便觉得真的是幻觉。
    “蠢货，听小暖说你恋爱了？”
    马纯纯没说话，她转身准备去擦头发，却不料被叶硗那么一拽，浴袍的带子瞬间松开了，马纯纯连忙重新系上。
    “叶哥——”她脸色烧红声音打颤。
    “这会儿知道遮挡了，刚才怎么跟傻了似的？我都看见了，蠢货，叶哥真的误会你了，你真的是要胸有胸，要屁股有屁股。”
    马纯纯窘迫，“叶哥，你来到底啥事？”
    他突然低笑靠近她，“你和谁恋爱了？”
    马纯纯往后倒退，“这是我的私事。”
    叶硗声音不容拒绝，“给我分手。”
    “为什么？”马纯纯瞪大眼睛，“叶哥你是资本家吗？”
    “难道我没告诉过你吗？我的下属，尤其是女的，不能谈恋爱不能结婚。”
    马纯纯几乎吐血，“叶哥，那为什么你的经纪人都有孩子了？我这个小助理不能？”
    “那是因为她当我的经纪人时候就已经结婚有孩子了，事实已然造成，无法挽回，所以，从你这里开始，不能恋爱，不能结婚，知道了吗？”
    他说的一本正经，不似有假。
    “叶哥，这个规则我为什么从来没听说过？”她站定脚跟，仰着脸看他。
    “我刚才才规定的，你以前当然没听说过，现在知道也不晚。”他身子朝前微微前倾，“给我好好记着。”
    马纯纯怒了，“叶哥，我虽然脑子迟钝，但也不是傻子，这是什么狗屁规则，是专门为我一个人制定的吧？我不服！我要上诉！”
    叶硗笑眯眯的看着她，“我接受上诉，但上诉无效！”
    马纯纯抿唇，不再谈这个话题，“叶哥，夜深了，该洗洗睡了。”
    “你在撵我？”
    “现在十点多了。”
    “你还是在撵我。”
    马纯纯继续回答，“孤男寡女共处一室，影响不好。”
    “你是怕对你影响不好，还是对我？”
    “自然是叶哥，我一个无人认识的小助理，能有什么影响？”她低下头，继续说道，“我怕传出了新闻，顾小姐会生气。”
    他不说话了。
    马纯纯再看去，他脸上已经没有了笑容，冷清的看着她。
    她心里惴惴不安，“叶哥不爱听，我以后不提。”
    “睡觉。”
    他说完出了她的房间。
    马纯纯不知道自己又说错什么了让他不高兴，她最近总是这样，总是不知不觉说错话，难道在叶哥心里，她连名字都没有资格提吗？
    ***
    a市的机场的出口处，林家的几个保镖接到通知早早的在这里等待。
    终于，在几分钟后，他们看到了当初在国外将他们甩掉的少爷。
    他戴着一顶帽子，左耳上的蓝钻闪闪发光，一身白色的西服硬是吸引了不少的回头率。
    离开a市这么久的日子，林骄阳一下飞机，便觉得这个地方让他的感官更敏锐了起来。
    因为这里曾经有她。
    都说时间是个好东西，藏在内心深处的人会因为它而渐渐模糊，可他要反驳，藏在他心底的那个女人，每过一天，都会清晰一瞬。
    他拼了全力想忘记她，却始终没有做到。
    所以，他回来了，就算她不在了，他也要去她们曾经去过的地方走走。
    “拿着行李，我去下洗手间。”
    保镖跟在后面，看着他进去，在洗手间门口等着。
    让林骄阳有些郁闷的是，厕所里竟然没了手纸，他脸上的尴尬不止是一点点，只好坐在马桶上敲了敲隔壁。
    这时，隔壁传来了一句问话，“你在啊？”
    林骄阳回答，“是啊。”
    他想问问隔壁有没有手纸，还没开口，旁边又问道，“你来干嘛啊？”
    林骄阳生生的憋出了几个字，“解大便！”
    “那你什么时候走啊？我等着见你啊？”
    林骄阳汗颜，心里暗想，难道在机场碰见二/逼了？
    “我拉完就走，请问你有没有手纸啊？”
    谁知旁边又说：“嗯，就这样，手机没费了，先挂了吧，上个厕所都不消停，隔壁一个傻/逼老是接话茬。”
    林骄阳僵化，脸色像是便秘了一样难看。
    为毛一回来上个厕所都这么苦/逼，谁来告诉他！
    就在这时，下面递出来两张一块钱纸钞，隔壁的又说道，“要手纸你早说啊，我打个电话你接了半天才说要手纸，只是，兄弟我这里面也没有纸，这两块钱算我救济好人了，你凑合着用吧。”
    林骄阳看着这两张一块钱，为了自己的男性尊严，又给还了回去，“不用了。”
    随后只好给自己的保镖打电话，“送点纸进来。”
    就这么解决了洗手间的问题。
    坐在车上停在十字路口之际，巨大的荧屏电视正在播放着新娱乐报道，林骄阳打开窗户，眼睛定格在那一张梦里朝思暮想的脸上，他瞳孔紧缩，心跳都仿佛已经暂停。
        --newchapter--
            【185】总要放开一个人的手，不如趁早
    当一个从心底确认死亡的心爱女人突然出现在自己的面前，大概没有人会不疯。
    画面一闪，滚动了别的娱乐消息。
    林骄阳收回视线，重新坐好身子，好久之后，他的脸上突然咧开了绚烂的笑容。
    笑容越扩越大，最后抑制不住的喜极而泣。
    一旁的保镖们，个个看傻了眼。
    不知道他这是怎么了？
    车子停到林家门口，林骄阳才收起自己的情绪，跨步进去。
    林母早就听到他要回来的消息，听见脚步声，赶紧出来探望。
    “儿子！你终于知道回来了！”
    林骄阳却没多大的热情，“这里是我的家，我自然要回来，再说就出去旅游几天，又不是出走。”
    林母察觉出他的口气不如以前，只好说道，“骄阳，苏梅的事情，你别怪妈妈，妈妈觉得她很不错，跟你很相配，再说你也不小了。”
    “天下之大，是不是看着跟我相配的都要给我，妈，我跟你说了多少次，我的婚姻，你无需管，我有自己的追求跟打算，如果是以前也就算了，但现在，我，宁缺毋滥。”
    林母叹气，她不敢再说别的事儿刺激他，只好说，“好，我不管了，你自己看着办就是了。”
    闻言，林骄阳才脸色好了很多，将行李放下，他转身，“我有事儿出去一趟。”
    林母看着他的身影，欲言又止，但却又无可奈何。
    ***
    天晴了。
    拍戏进度继续进行。
    下午，顾珍珍出现在了《太阳出来就相爱》的拍摄现场。
    安小暖刚拍完，叶硗跟安小心的对手戏正进行着。
    马纯纯一眼就看见了顾珍珍，她站在那里看着顾珍珍迎面走来，下意识的去看叶硗。
    后者背对着在拍戏，没有注意到。
    “纯纯，今天还有几场戏？”
    马纯纯翻了翻台本，“还有晚上一场戏要拍。”
    顾珍珍点点头，口罩没摘，低声说，“我给他打电话没人接，你将他房间钥匙给我，我去等他，拍完了让他回去找我。”
    马纯纯将钥匙递给她，“好的。”
    顾珍珍接过，转身离开。
    马纯纯抱着叶硗的外套，站在那里。
    安小暖走过来，“你给珍珍他的钥匙了？”
    马纯纯点头，“我不敢不给，若不给，叶哥保不准会骂我一顿。”
    “纯纯，你这样，我很心疼，不如，将心里话告诉他吧，告诉了，他即便解雇了你，但你也心里会舒坦一些。”
    她眼睛带着霜意，些许苍凉一笑而过，“我说了，能改变什么吗？只会连待在他身边都成望尘莫及，所以，我才会说，宁可做朋友一辈子，不愿做恋人一阵子。”
    “不管你怎么做，纯纯，我都站在你这边。”
    两人相视一笑。
    随着一声“cut！下一场！”，拍摄现场转移阵地，接下来是其他配角的戏份，叶硗快速的朝着这边走来。
    马纯纯将外套递给他穿上，低声说道，“叶哥，她来了，在你房间等你，我将你房间钥匙递给她了。”
    马纯纯用“她”来代替顾珍珍的称谓。
    叶硗低沉的“嗯”了一声，“你也回去休息吧，该上哪儿玩去哪儿，晚上拍戏别迟到。”
    说完他就走了。
    安小暖的目光一直在马纯纯脸上从未移动，马纯纯虽然一个字未说，但却能感受到她的心已经在悄然裂开。
    安小暖开口，“走吧，纯纯，跟阿哲，我们三个去周围别的地方转转。”
    马纯纯强颜欢笑，“行，小暖姐，走先回去带点钱。”
    刚到八楼，还未打开房间的门，她的手机便响了起来。
    马纯纯拿起来发现是自己爸的电话，嘴里有点疑问，“我爸这时候给我打电话莫非有啥事？”
    “先接听，马叔一般没大事是不会找你的。”
    马纯纯点头，划开了接听键，放在耳边，用脖子和侧脸夹着，手去开门。
    “请问你是马先生的女儿吗？”
    马纯纯打开门边走边说，“是啊，我爸的手机怎么你拿着？”
    “这里是人民医院，马先生在建设高楼上，不慎从上面摔了下来，现在在紧急抢救，家属请赶紧过来。”
    马纯纯顿时泪涌泉出，脖子里的手机砰然掉地。
    她立刻慌乱的重新捡起来，口不择言，“小暖姐，赶紧喊阿哲，我爸出事了！小暖姐！快点！”
    安小暖没多问，便跑出了出去。
    马纯纯将身上带的所有钱都带上，一把拉住了门，去敲隔壁的门。
    “叶哥！叶哥！”
    “什么事？”
    “我晚上不回来了。”
    叶硗并没有立刻开门，“马纯纯晚上还有戏要拍，你晚上不回来去开房吗？”
    “叶哥，我不多说了，晚上我不回来了。”尽管努力的忍着不易察觉的情绪，但马纯纯带着一点哭腔的声调还是让里面的叶硗听见了。
    马纯纯说完便进了电梯内，等叶硗打开门的时候，哪里还有她的人影。
    “跑的真快。”
    叶硗重新关上门。
    “你这个小助理，我看的出，她挺喜欢你的。”
    叶硗没当回事，“喜欢我的女人太多了，不差她一个。”
    顾珍珍轻笑，“知道你魅力大。”
    两人如此心平气和的坐在一起谈话，还是头一回。
    “珍珍，你还爱马龙吗？”
    他不会问她爱不爱自己，仅仅问这个就可以看出她的决定。
    顾珍珍看向他，“叶硗，你知道，一时半会，我实在是难以抉择，我们不是说好一年的时间吗？相信我，这件事我会处理好的。”
    叶硗倒了一杯水，端起放在唇边喝了一口，“我是说了一年，这么多年都等了，区区一年不算什么，但是我希望这一年我能等的值得，我从不逼你，如果你现在想跟马龙好好过日子，那我们这一年之约也就没有任何意义了。”
    顾珍珍着急回答，“叶硗，我们好不容易才敞开心扉的面对面看着彼此，我不想这么放弃，但此时的确有些为难，我找时间会对马龙说的，我想，我爱你比爱他多的多。”
    他放下杯子，抱住她，“既然如此，那就果断一些，总要放开一个人的手，不如趁早。”
        --newchapter--
            【186】将她的心思彻底的剖开
    顾珍珍伸出手抱住他的腰，男性好闻的气息让她脸色有些微红，这是她第一次光明正大的抱着他，却是在结婚后。
    “叶硗，我其实也一直爱你那么多年，后来遇见了马龙，他对我很温柔，我就暂时忘记了你给的疼痛，但我想，我还是爱你的，因为我想跟你在一起，但是——”
    他低头，看着她，替她回答，“但是你又不想离开马龙，所以，你才会难以抉择，我想，你和我约定的这一年之约就是这个用意，一年之内，他若对你好，一年后，你就对我说让我不用等看，若一年之内，等到他对你不好的那天，我这个备胎就可以直接换上了。”
    他说的直白，将她的心思彻底的剖开。
    顾珍珍脸色僵硬，“叶硗，你既然知道，为什么还要答应我？”
    叶硗伸出手松了松领带，随后两手按住她的双肩，认真的看着她。
    “珍珍，你口口声声说爱我，但是，你却没有用你的行动告诉我你究竟哪里爱我，我以为那晚你回去后就会说了，但是你显然没有，你告诉我，你到底在犹豫什么？”
    面临他的眼神，顾珍珍竟答不上来话。
    “一开始你就不该嫁给他，你固执的以为自己找到了幸福，结果呢？我不用猜测，也知道你过的不会很好，因为你的脸上根本没有从骨子里散发的幸福，这就是你的婚姻，你现在不跳出来，打算一辈子这么坚守下去吗？”
    顾珍珍摇摇头，“我不知道。”
    叶硗有些麻木，看着她，不知该说些什么才能掩饰自己的悲凉。
    话题就这么自动的跑偏了。
    两人不知该怎么接下去。
    干坐了一会儿，趁着天还没完全黑下来，顾珍珍看了看表，“我该回去了。”
    “好，我送你下楼。”
    出了门，走进电梯里。
    顾珍珍一把握住了他的手，“叶硗，我今晚就给他说，说了我会给你打电话的。”
    他看向她，“你想清楚了？”
    顾珍珍点了点头，脸上带着一抹坚定，鱼和熊掌不可兼得，这个道理，她懂。
    刚下去，便见安小暖的保姆车飞快的从她们面前经过，隐约间还听见了马纯纯的痛哭声。
    叶硗一愣，转头看向顾珍珍，“你有没有听见哭声？”
    顾珍珍摇了摇头。
    叶硗觉得自己一定出现幻觉了，看向她，“回去吧，路上小心。”
    顾珍珍摆摆手，“我今晚上给你打电话，等我的好消息。”
    他朝着她点点头。
    ***
    马纯纯坐在后排，安小暖抱着她，红红的眼睛安慰着她，“没事的！一定会没事的！”
    马哲坐在前排，虽然没有哭出声音，但眼泪也从未停止。
    车子飞速的行驶着，马纯纯紧紧地握着手，轻颤着嘴唇，一言不发。
    等到了医院门口，车还未停稳，马纯纯便拉开门跑了下去，安小暖和马哲急忙后面追。
    等跑到急救室门前的时候，几位警方上来确认身份后，讲述了事故的发生经过。
    原来马父是失足从七楼掉下来的，警方已经将事故中的开发商和责任人拘留了起来。
    刚讲完，急救室门便开了。
    医生摇了摇头，“伤势太重，我们已经尽力了，抱歉。”
    当马父的遗体从里面推出来的时候。
    “啊！！！爸！！！”
    “爸爸！！！”
    马纯纯和马哲嚎啕大哭，姐弟俩无法接受这个突然而来的厄运。
    安小暖不禁动容，眼睛中泪水打转，陪着姐弟俩一起去了太平间。
    纵然心头难过至极，但警方还是把她喊了出来。
    “节哀，你们可以向责任人要求赔偿。”
    “我什么赔偿也不要，我只要我爸醒来！”
    警方为难，“马小姐，你们跟责任人达成一致协议，这是属于工伤，自己失足丧命，只要开放商方面赔偿，这件事就不了了之为好。”
    马纯纯哽咽，“等我爸下葬了再谈这件事吧。”
    坐在医院的长椅上，她两眼放空，“我和阿哲从小就没了妈，现在爸又走了，这个家只剩下我们姐弟两个了。”
    安小暖抱住她，眼泪流了出来，“纯纯，还有我，我早将你们当成一家人了。”
    “小暖姐！”她伏在安小暖的肩头，哭的上气不接下气。
    马哲静静地坐在两人旁边，低声抽泣。
    拿着马父衣服里面的零钱跟手机，三个人最后离开了医院。
    回到小区。
    身影隐没在楼道口，顾长卿从门缝里收回视线，冲黑衣人招了招手。
    “少主。”
    “给我查查四楼的怎么了？”
    a黑衣人挠了挠后脑勺，“少主，不是你前几天下令让我们不准管对面的闲事吗？还说但凡有什么事情也不让告诉你。”
    顾长卿伸出手在他头上拍了一巴掌，“让你去你就去！哪儿这么多废话！”
    “是是，我立刻去查！”
    a黑衣人无比郁闷，以前他们少主向来是说一不二的，自从认识了安小姐后，就有事没事的做出意想不到的事情，还将他们折磨个半死。
    不到一会儿，黑衣人便小跑到顾长卿面前，“少主，查到了。”
    顾长卿躺在三楼的窗台边，傍边还放着望远镜。
    “说。”
    “是 叶少的助理父亲死了，他们刚从医院回来。”
    顾长卿坐了起来，皱眉，“谁？马纯纯她爸死了？”
    “是的，确认无误。”
    他摆手，“行了，知道了，下去吧。”
    顾长卿躺在那里，又拿起望远镜看了看，确认啥也看不见，他才辗转反侧的下了楼。
    ***
    林骄阳确认了安小暖在影视城里，他步履轻快的刚从车上下来，直接上了安小暖的宿舍酒店。
    在电梯里，按了八楼后，脸上笑得跟朵喇叭花。
    想到马上能见面的场景，林骄阳顿时激动万分，雀跃的都想跳起来了。
    脑子里瞬间又想到这么久没见，她看见自己会不会觉得惊喜万分？
    这么一想，林骄阳红光满面的出了电梯。
    他悠哉的走到了803门口，按了按门铃，干咳一声，等着人来开门。
    但显然一遍不管用，紧接着他又按了一遍门铃，继续等待着。
        --newchapter--
            【187】蛋疼你就将蛋摘了啊
    但是，依旧没人来开门。
    林骄阳急了，便动用了手，使劲拍了拍门。
    拍的手心都疼了，无济于事的状况显示着里面好像没人。
    最后，察觉到身边有人，林骄阳扭头看去。
    叶硗站在他旁边，两人大眼瞪小眼。
    “我说，林公子，还真是好久不见，小暖不在，我见她乘保姆车离开了。”
    “叶公子，的确好久不见，貌似804有空房，我准备住在这里了。”林骄阳嘴角勾起看着他，“咱们也能短暂的做一段邻居了。”
    叶硗不难费解他的意思，“看新闻说你去旅游了，这么快就回来了？怎么不周游世界在外面转个二三年？”
    林骄阳伸出食指晃了晃，“nono，我们小暖死而复生，对我来说是天大的惊喜，听说，她签约了你的公司，还请多多照顾。”
    叶硗随意，“好说，照顾是应该的，我就不打搅林公子了。”
    “嗯哼。”
    叶硗回到自己的房间，便赶紧拨打了顾长卿的电话。
    “有一个消息需要立即告诉你，想不想知道？”
    那头传来顾长卿慵懒的吐槽声，“你每次都这么蛋疼，有话你就说！”
    叶硗嘴角抽了抽，“我不蛋疼。”
    顾长卿扶额，“是我蛋疼，什么事？”（
    “蛋疼你就将蛋摘了啊。”
    “尼玛！你到底说不说！”
    叶硗哈哈笑道，“看把你猴急的，但我还是不说了，我怕你不爱听。”
    顾长卿预料到了他要说什么，但还是平复了一下心情，“有什么话你赶紧说，再给我墨迹，信不信我废了你！”
    叶硗笑的前俯后仰的，最后说道，“刚才碰见个追求小暖的优质男人。”
    “优质男人？哪个孙子？”
    “噗！”叶硗实在忍不住，便笑道，“是小暖以前的未婚夫林骄阳，他回来了，刚才来找小暖。”
    “林骄阳？他？哦，知道了。”
    叶硗半愣，“你这什么态度？”
    “他不可能跟她在一起的，要在一起早在一起了，还会等到现在？”
    叶硗倒是不这么认为，“他们在一起不在一起，是他们的事儿，反正你又不在乎了，说让小暖尝尝这么对待你的滋味，哥们有点好奇，能不能透露点，你到底有什么计划？”
    电话那头不吭声了，叶硗重新看了看手机屏幕，确认没挂，“说话啊，在哥们面前别装，赶紧说。”
    他终于开口，“你这部电视剧播出以后，我真的会让她来求我跪在我脚下求我要她的！”
    听口气，叶硗有些发寒，“长卿，你直接将她绑到了你的地盘不就完了，用得着这么费事吗？”
    “绑她那是强迫她，我会让她心甘情愿的主动给我上门的，这件事你不用插手，给我闭紧你的嘴！”
    说完，电话就给挂了。
    叶硗脸色严肃了起来，凭借着他对顾长卿的了解，直觉告诉自己，这次，他不是说着玩玩。
    在房间里踱步了几许，叶硗看了几部片子，夜渐渐的深了，隔壁一直没人回来。
    想起她的话，叶硗不禁自问，难道跟男朋友一起过夜去了？
    不是说今晚不回来的吗？
    难道真的去了？
    不禁有些懊恼，昨晚他是怎么告诉她来着？
    咋这么不自爱？！
    女孩子随随便便的就跟男朋友过夜不回去吗？
    他都25了，都没有贡献出自己的初/夜呢！
    想到这个问题，叶硗觉得自己有点可悲。
    因为，他跟顾长卿以及权赫柠之间，另外两个都是尝尽女人是什么滋味的极品了，而他就这个问题而言，远远地被他俩甩到了身后无数米！
    想到自己都是老处/男了，叶硗有些感叹。
    他跟女演员亲过，拉过手，抱过，有几次拍床/戏都是一闪而过，但生活中，从来没有真正的谈过一个女朋友。
    那些电影电视里风花雪月的爱情，他演过，却没有真正的体会过。
    从床上跳下来，摸到手机拨出了马纯纯的号码，刚拨出去，他便立刻摁断了。
    该找个什么样的理由好呢？
    都半夜了。
    穿着拖鞋拿着备用钥匙走出门，打开马纯纯的房间门，里面果然空无一人。
    想起在洗手间里曾经发生的一幕，叶硗依旧有点不知所措。
    走出房间顺带关上门，走廊里已经静悄悄的了，空无一人。
    叶硗睡不着，回到自己的房间，终于拨通了马纯纯的手机。
    响第一遍的时候，没人接听，他立刻警惕了起来，难道真的是自己猜的那样？
    这个死丫头去开/房间去了？！
    他接着又打了一遍，依旧无人接听。
    最后，叶硗不死心的接着继续打，直至第五遍的时候才接通。
    “蠢货！深更半夜的不回来，去哪儿了！”
    “叶哥——”她的声音异常的沙哑。
    “怎么了？”叶硗不自觉的放软声调。
    马纯纯哽咽了一声，说道，“我今晚不回去了，我请几天假。”
    “发生什么事了？”他追问。
    “等我回去了，我再告诉你。”
    她越是不说，叶硗越是觉得心急，他终于能体会刚才顾少的心情了。
    “赶紧说！”
    “我爸爸没了。”她只好坦白说道，“我先挂了。”
    “蠢货，先别挂，你在哪儿啊？”他皱起眉头，两只脚套进皮鞋里面，一只手抓起一件大衣就朝着外面走。
    “和小暖姐在一起。”
    “那你等着我，我去找你。”说完，电话给挂了。
    走出酒店门口，叶硗顿住了，啥时候他这么亲民了？啥时候自己的一个小助理都这么让自己担心了？难不成自己——
    *****
    ps：安安微信群请在微信公共号搜索笔名即可关注，笔名最后一个字念you，我每日会发一条群微信，不定时会发作者本人语音通报更新情况和解答微信上读者留言的问题。
    官方qq群：309279735
    警告：本qq群只招收vip读者，只招收小说阅订阅读者，没订阅的就不要进来了，谢谢合作。
    新浪微博昵称：安姿莜sharon
    新浪认证微博链接：http：//weibo。/ananziyou
    支持安姿莜作品《总裁大人要够了没》请认准小说阅，持续每日凌晨十二点后的几分钟内连载，若没显示，可以多刷几下页面或者直接点击全部章节查看，每天都是这个时间更新，不会断更，不会延迟，祝大家阅读愉快~~~o(n_n)o~~
        --newchapter--
            【188】在他面前，她失约了
    难不成自己走火入魔了？
    或者被附身了？
    叶硗晃了晃神，拉了拉大衣，掏出钥匙对着车按了按，“啾啾”的发出几声，拉开车门，上了车。
    旋转调了头快速的出了影视城。
    车子在夜色中穿梭着，他的双手握着方向盘，目光沉着。
    停到高档小区的时候，叶硗从车上下来，直接便上了楼道。
    电梯停在四楼，从里面出来，叶硗的心情竟有些澎湃。
    他伸出手按了门铃，当门打开的那一刹那。
    看着马纯纯哭红的眼睛，叶硗瞳孔深处暗了几分。
    他伸出手，竟一把揽住了她，将她的脸埋在自己的胸口。
    “怎么不早说？”
    马纯纯不知为什么，也竟然失控，原本收敛起的情绪再次释放，哭的抑制不住。
    他站在那里，手不自觉的拍了拍她的肩膀。
    安小暖从自己的卧室里偷偷伸了伸头，这一幕让她心里宽慰了很多。
    看着叶硗进来，安小暖连忙关闭自己的门，等到两人进入了马纯纯的房间，她才又出来，悄然的穿上鞋悄悄的下了楼。
    走到楼下，微冷的风让她的意识又醒目了几分。
    昏黄的灯光下竟然没有一个人，她站在那里低头踢踏着脚，四下环顾了一下，发现确实没人，心情有些压抑的她便在这跳起来舞来，舞姿平平，但孤夜里，便可谓多了几分情调。
    地上的影子亦随着舞步翩然启动。
    大门口，门口缝里，一双目光看着她，一眼不眨。
    等到安小暖出去的时候，她悄然的推开了马纯纯的门，看见马纯纯已经睡着了，叶硗则坐在床边靠着床头。
    他们不是爱人，却看着比爱人更加和谐的画面。
    安小暖抿唇，返回自己的房间里睡觉。
    原本约定好今晚打电话过来的顾珍珍，一直没有打来。
    叶硗早晨醒来的时候，坐好了身子，打开手机，没有未接电话，没有短信。
    他眼睛说不出的一种的失落。
    马纯纯醒来的时候，便看见他坐在那里，手里拿着手机。
    “叶哥，你昨晚的那场戏拍了没有？”
    他将手机装进大衣里，回头看她，“你觉得没有你我就拍不了是吗？拍了，拍完后我还看了两部电影才 给你打电话的。”
    “那就好，今日你还有戏，叶哥，你跟小暖姐回去吧，我不等三天后了，今天便去医院将我爸爸的尸体送到火葬场，让他早日入土为安。”
    叶硗站起身，“赶紧起来，我今日和小暖都不去了，等会给导演打个电话先拍别人的。”
    “其实，不用的 ——”
    “你当家还是我当家？别废话，赶紧起来，去吃早餐，再难过，也不能不照顾自己的身体。”
    马纯纯只好吐出两个字，“谢谢。”
    洗漱后一下，头发梳了梳，几个人去楼下的餐馆吃了早餐，准备上车之际，后方传来了一阵欢笑声。
    众人回头，却见顾珍珍挽着马龙的胳膊从她的别墅里出来，两人脸上笑容满面，看着过的很幸福。
    安小暖和马纯纯下意识的看向了叶硗，他紧紧地抿着唇，半响说出了一句，“上车。”
    心照不宣的三人准备打开车门，马龙主动喊住了他们。
    “叶少。”
    实际上，从顾珍珍看见叶硗的时候，脸上的笑容已经彻底消失，她很想转过身不让他看见她。
    但显然，这么近的距离，想看不到是不可能的。
    “何事？”叶硗语气冷冷。
    马龙和顾珍珍十指紧扣，笑了笑，“我想有件喜事要跟你分享，珍珍怀孕了，我们现在要去医院呢。”
    这个消息对她们而言的确是个好消息，但对叶硗来说，却是晴天霹雳。
    他的手紧握，蓦然看着顾珍珍一笑，“你能幸福我真的很高兴，恭喜就要当孩子娘了，祝贺你们。”
    马龙有些失望，他以为叶硗会发火甚至会妒忌自己，但显然，在他的目光里没有看见这种情绪。
    “谢谢叶少的吉言，我们还要去医院，先走了。”
    “嗯哼。”叶硗拉开车门，坐了上去。
    顾珍珍跟马龙手牵着手经过车旁，顾珍珍脸上挂着少许的尴尬和别的情绪，她回过头看向叶硗，只是，他已经上了车。
    马纯纯看着他靠在主驾驶上，闭着眼睛，额头上的青筋暴凸，似乎在努力控制着自己的情绪。
    她慢慢的伸出自己的手，握住了他的手，“叶哥。”
    他松了松，扭动钥匙，“我没事，我们走。”
    车子朝着前方驶去，经过顾珍珍马龙身边的时候，速度更快了几分。
    马龙看着车影，轻笑，“我想叶硗这辈子最遗憾的便是没有得到你，他也有想要而得不到的时候。”
    顾珍珍低声回答，“他爱了我十多年，我觉得很亏欠他。”
    “那是他自己要爱的，不管你的事情，再说，现在我们有了宝宝，珍珍，相信我，我会对你好的。”
    顾珍珍不自觉的将手抚在还没有凸起的腹部，心情不自觉的好了很多。
    这种有孩子的心情让她祥和了不少。
    尤其是昨晚呕吐严重，马母立刻便说十有**是怀孕了，对她的态度也好了很多。
    顾珍珍很享受她的这种态度。
    她觉得，自己的好日子已经要安定了。
    只是，叶硗那里，她昨晚想了又想，肚子的孩子她不忍心打掉，和他也不能在一起，如果他真的痴心不改，如果自己以后生活过的很不顺心，或许会改变主意。
    顾珍珍知道自己这么想不对，但只能说这个孩子来的不是时候，既然有了孩子，便不能让她还没有来到这个世界上便匆匆离去。
    顾珍珍做不到，这是自己的孩子，她不忍心。
    她跟马龙去了医院。
    挂了号去妇科做了检查，检查出来孩子已经有三十八天了，顾珍珍得到这个结果，亲口听到确认，她心里雀跃无比，和马龙一起直接便回了顾宅。
    顾母看见俩人回来，脸色一般。
    “妈，我和马龙刚从医院回来。”
    顾母立刻问道，“去医院干什么了？”
    顾珍珍羞涩一笑，“妈，我怀孕了，已经三十八天了。”
        --newchapter--
            【189】你爬上我的床干什么？
    顾母闻言，并没有太多的开心，但还是安抚道，“好好养胎，既然怀孕了，那就好好的过日子吧。”
    说完，顾母看向马龙，“我们珍珍嫁给了你，我也不求你能发达有钱，但希望你能好好对她，知道疼爱她，不让她受委屈就好。”
    马龙点头，“岳母，我会的。”
    顾珍珍脸上笑容多了起来，“妈，你放心吧，我们会好好的。”
    顾母见此，心里想说的也没法说出口。
    重新回到小区，两人刚进家门，马母急忙问道，“怎么样？检查的怎么样？”
    马龙笑呵呵的回答，“妈，珍珍有了，已经一个多月了。”
    马母一听，瞬间对顾珍珍说道，“珍珍啊，赶紧坐下歇着去，妈以后一句都不会再说你，你说啥妈听啥，好好的养胎。”
    顾珍珍“嗯”了一声。
    “我有些困，要去睡觉。”
    马母呵呵的点头，“去吧去吧，小龙你去陪着珍珍。”
    马龙应道，赶紧牵着她的手上楼。
    刚进了卧室，马龙便一把抱住了顾珍珍，“老婆，真好，我妈本来就我一个儿子，你再生一个儿子，我们家就有后了。”
    顾珍珍一怔，“那如果我生的是女儿呢？”
    “女儿也好，我们再多生一个就是了，总会有儿子的。”
    “为什么一定要儿子呢，我喜欢女儿。”
    马龙将她抱到床上，“我妈喜欢儿子的，再说我刚才不是说了吗？我家就我一个，不生个儿子，不就绝后了吗？”
    “女儿也是传家人，国家都号召了，重男轻女。”
    马龙将她压下，“我们多生几个，啥都有，岂不是更好，昨晚你身子好敏感，是不是因为怀孕了才会那样？”
    顾珍珍脸红到耳朵根，“以后你每晚都给我那样好不好？”
    马龙故意不知，“哪样啊？”
    “就是那样。”
    “到底哪样？”
    顾珍珍微怒，“你故意的是不是？”
    马龙笑呵呵的，心情好极了，“我晚晚都那么伺候你，好了吧？”
    两人亲热了一番，顾珍珍真的觉得现在的状态是她感到最幸福的状态。
    以至于，将退路给彻底的堵死。
    马龙下楼后，她掏出手机编辑短信，收件人是叶硗。
    想了好一会儿，才彻底的下了决心。
    内容有好长一大断，具体内容为：叶硗，今早看见你，我很没脸，我昨晚说要给你打电话却没有打，是我的不对。我想这大概就是上天的安排，在我人生的十字路口，我有了孩子，已经三十八天了，我不能让她（他）来世界上的机会都没有，我也没有权利去剥夺任何生命的权利，以至于延迟到，我不想她（他）一出生没有亲生爸爸，原谅我的执意如此，一年之约是我提出的，也该由我来说不算数，叶硗，希望我们还是朋友，对不起。
    叶硗听到简讯的声音时，便心里有了一个大概人选。
    他一直没看简讯，直至陪着马纯纯去了火葬场，和下葬了马父后，这已经到了晚上。
    他们回到了影视城。
    他在自己的房间里，才掏出手机。
    这条简讯字数不少，主要的主题就是在说她有了孩子，一年之约不再算数，她开始有了自己的幸福小家，叫他不要打搅她，应该是这个意思吧？
    那为什么不打电话呢？
    难道连打电话都不敢面对了吗？
    叶硗觉得有些可笑之极。
    明知道自己已经被她当成了备胎，却还是故意不去揭穿。
    如此傻瓜的自己，心甘情愿的在这么久的时间里一直被如此自私的她用尽了全部的力气。
    看着手机，他编/辑了回复：说清楚就好，我想，我们是不可能不见面的，不如还是朋友为好，约定取消，就这样吧。
    发送成功。
    这是真的没有得到她，这一刻，他亲自为了这十几年的感情画上了句号。
    叶硗躺在床上，心情有点痛，却痛的并没有那么厉害。
    从她结婚的那一瞬间起，他便知道，和她，天各一方，再不会站在一条平行线上了。
    不过，这样似乎也没有什么不好，最起码，懂得放下才是宽恕自己。
    ***
    时刻密切的注意着803的林骄阳可谓是煞费了苦心。
    他将自己的门打开，坐在门口，没事就捧着一本书，等待着安小暖的归来。
    终于，晚上，见到了她。
    他站起身，朝着门口走去，定格在那里，看着熟悉的身影在开门，这一瞬间，林骄阳觉得，老天在给他开了一个超级大玩笑。
    他快步上前，从后面出其不意的抱住了安小暖。
    开门的她全身僵硬，她转过头，对上他的视线，化为错愕。
    “林骄阳？”
    “安小暖，是我，你未婚夫找你来了。”
    安小暖干咳两声，“先放开我，进来说话。”
    林骄阳照做，两人一前一后的进去。
    安小暖倒了杯水给他，“你从哪儿知道我在这里的？”
    林骄阳接住茶杯，一饮而尽，再度抱住她不丢手，“安小暖，你真的是安小暖吗？”
    她没好气的说，“我不是安小暖还能是谁啊。”
    “那一次，我以为你死了。”
    “我知道。”
    “我去旅游了。”
    “我知道。”
    “我很想你。”
    “我知道。”说完，安小暖就后悔了，翻了翻白眼，“套我话对不？”
    林骄阳轻笑，“安小暖，我真的很想你，在想你要是还活着，我天天都守护你。”
    “你要勒死我了，先松开好不？”
    林骄阳出乎不意的在她脸上亲了几口，才松开，“好。”
    她拿起手擦了擦刚被他亲过的地方，不满，“都是口水，你看见没有！”
    “这些是朕赏赐你的林氏标签，爱妃只管收下就好。”
    安小暖心下突然暖暖的，刚认识林骄阳的时候，他就是这个德行。
    “收下你个头，真拿自己当皇帝了？”
    林骄阳直接坐在她床上，突然将鞋子一脱，便直接钻进了她的被窝，枕间有属于她的气息，同样的床上，躺在这张床上感觉就是不一样。
    “你爬上我的床干什么？”
        --newchapter--
            【190】就爱亲你咋地啊，不服你给亲过来！
    “爬上你的床，自然是想——”他话顿了一下，笑眯眯的看着她。
    安小暖波澜不惊，继续问，“想干什么？”
    林骄阳闭上眼，“自然是觉得你这床比我的804舒服。”
    “你住在我对面？”
    “激动吧？”
    安小暖上前，一把掀开被子，“激动个毛，既然这么近，赶紧滚回你房间去！”
    “是不是我不住在对面，就可以睡在你床上了？”
    安小暖嗤笑，“你想的挺美，一样的床，有什么不一样的啊，要不这样好了，你睡在这里，我去你房间睡。”
    林骄阳坐起来，“那不行。”
    “不行你就赶紧下来。”
    他又重新躺下，“虽然几十天没见面，但是小暖，我觉得我和你已经太久没见，我们说说话可好？”
    安小暖坐在床边，“这个可以有，说什么？”
    “小暖，你是我的未婚妻，这个事实，你没忘吧？”
    “我曾经是你的未婚妻，我从没忘记过，但是，骄阳，你一直不承认，事实上，我们早已不是未婚夫妻了，只是你一直那么认为。”
    林骄阳看着她，“小暖，我们重新订婚吧，我想和你在一起，都想疯了。”
    安小暖低头，“骄阳，我不能。”
    林骄阳一如既往的带着笑容，“小暖，我又没说我们现在就在一起。”
    安小暖抬起头，一巴掌打在了他肚子上，“ 没事别给我说订婚结婚这事儿，姑娘我现在只想单身，打算一辈子不结婚。”
    “你一辈子不结婚，没关系，我陪你！”
    安小暖笑了，“谁让你陪我了，赶紧回去睡觉去，我明早还要拍戏呢。”
    林骄阳穿上鞋，一个转身就将安小暖压在了床上，四目对视，他笑的欠揍，“害得我这么多天寝食难安，忧心思虑，还哭了好几回，安小暖，不补偿我就不算完。”
    “咋个补偿法？卖身？不可以，要钱？似乎你也不差钱啊。”
    他捧住她的脸，两腿夹住她的两只腿，“以后，让我免费亲脸上的任何地方，不准反抗！”
    说完，就低头亲个正着，像小鸟啄食一样亲了两口，“好了，晚安。”
    离开了她的身体，他站起来走了。
    “林骄阳，你幼稚不幼稚啊！这么大人了！”
    门口传来他的声音，“就爱亲你咋地啊，不服你给亲过来！”
    安小暖气晕，这是哪儿来的土匪啊！
    ***
    叶小艺一连两天都安安分分的待在家里，没去学校，叶母见此便劝道，“小艺，你不会是在想各种想跟赫柠在一起的法子吧？连学都不上了。”
    叶小艺盘坐在沙发上，呼出一口气，“娘，不是说的吗？若女儿我跟赫柠哥在一起，我上不上学都无所谓啊。”
    叶母点头，“我是这么说过，但是你不是没跟他在一起吗？”
    “你女儿我不是在想办法吗？”
    叶母哼道，“妈就那么一说，你还真在这方面下功夫啊，你赫柠眼界高的跟什么似的，能看上你啊。”
    叶小艺反驳，“妈，你这话我就不喜欢听，我怎么了？你女儿我要脸有脸，要身材有身材，咋的不行了？”
    “是，你别跟那些小混混继续混，修养修养自身的脾性，是挺不错的，关键是，你那脾气跟你那性子你改了吗？”
    叶小艺伸手拿着一个橘子边剥皮便说道，“妈，你还别说，你看我哥，之前不是喜欢珍珍姐，喜欢的跟快要命了么，他的日记都被我看完了，但是，现在呢？还不是喜欢我现在这助理嫂子么？”
    “是啊，你能跟你嫂子比啊，你连人家的脾气一半好都没有，我看你也需要去公司锻炼锻炼去，去适应适应上班族的日子，你不是不喜欢上学吗？那你去咱公司好了。”
    叶小艺摇头，“咱们公司我不去，但是，我去赫柠哥的组织里倒是可以。”
    叶母一听，反对，“不行，他那里刀剑无眼的，你这眼睛长到头顶上的被人给暗害了也不知道。”
    叶小艺哼笑，“老妈，这你就不懂了吧？你觉得你女儿是这么好欺负的，我在国外也练过，一般人还不是我的对手呢！”
    叶母起身，“就你那三脚猫功夫，别拿出来显摆了。”
    叶小艺想了想，穿上鞋立刻上了楼。
    打开衣柜，从里面挑选出来一件极其诱/惑的超短裙暴露装，去浴室洗了个热水澡，便穿上这个衣服，里面真空，空无一物。
    下身穿上一个长丝袜，上面穿了一件大件的厚大衣，在镜子前看了看，穿上一双高跟鞋，然后，坐在梳妆台边上，化了化妆容。
    满意的转了一圈，拎着一个小包叶小艺快速的下了楼。
    走出门口之时，身后响起了叶母的喊声，“深更半夜的，你又去哪儿啊？”
    “妈，我去我哥那里转转，今晚住我哥酒店，不回来了。”
    不等叶母回答，就飞快的跑了出去。
    上了车，叶小艺去了唇唇欲动，她也不知道权赫柠会不会在这里，但自己老哥经常去的几个地方他也经常去，一般就这几个地方了，晚上，经常出没的就是这里，来这里是碰碰运气看会不会在。
    她上了二楼，咨询了一下红姐，证实权赫柠今晚的确在这里，只不过是在三楼。
    叶小艺上了三楼。
    走到306房间门口，轻轻推开门缝，发现里面有不少人在场，很多都是黑/道白道上的有钱有势的人，里面也有很多女人，穿着比基尼，浓妆艳抹的。
    叶小艺发现，权赫柠身边也有一位，不过穿着倒是挺得体。
    里面空气不怎么好，酒气熏天，她站在门口就闻到了。
    想了想，她往回到了二楼，让红姐给她拿了两瓶红酒，待她全部喝完，红姐担忧的问道，“我说，小艺啊，你想要干什么可得对我说提前说啊，叶少追究起来，我可担当不起啊。”
    叶小艺打嗝一笑，“红姐，我赫柠哥在上面，你不用担心，他不会让我有事的。”
    红姐这么一想也觉得有理，便点点头，“那好。”
    叶小艺觉得脑子有点不大好使了，她不喝了，站起身，“我上去找我赫柠哥了。”
        --newchapter--
            【191】天涯何处无芳草，还是母乳喂养
    红姐点头，“你慢点啊。”
    叶小艺冲她也点了点头，晕晕乎乎的上了楼。
    喝了酒，有了胆气。
    叶小艺一把推开了306的房门。
    里面闹哄哄的声音戛然而止。
    “哟，这也是这里的小/姐吗？长的可真标致，美女，到我身边来？”一家娱乐公司的老总笑眯眯的挺着他的啤酒肚冲叶小艺招了招手。
    权赫柠站起身，“这是我妹妹，失陪。”
    一句话，撂下，没人再敢说一句。
    娱乐公司老总尴尬万分，“对不起啊权少，瞎了我的狗眼没认出来。”
    “你们喝，我先出去。”他的声音淡然。
    一把拽着叶小艺出去了。
    站在走廊里，权赫柠看她喝的满脸通红，“你喝酒了？”
    “唔，喝了。”
    权赫柠又问，“你一个人喝酒来这里，你知道这是什么地方吗？你就来。”
    “因为赫柠哥你在这里啊。”
    他突然不说话了，将她打横抱起，“我送你回家。”
    叶小艺却摇摇头，“我不想回家。”
    “为什么呀？”
    “俺娘说了，俺是没人要的孩子，俺娘还说了，俺要是找不到一个愿意娶俺的男人，就还让俺上学，可俺不想上学，俺要嫁人。”
    权赫柠汗颜了一把，忍俊不禁的说道，“我不信这是伯母说的，是你自己胡诌的吧？”
    叶小艺大声嚷了一声，“没有！俺没有胡诌，赫柠哥，俺喜欢你，要不，你娶了我吧？只是委屈你了，你比我哥还大几个月，你还要喊他喊哥。”
    权赫柠愣了，看着她的小脸，他觉得思维乱了。
    叶小艺靠在他怀里，闭着眼睛，哼唧了几声，再无下文。
    他以为她睡着了，抱着她出了唇唇欲动，刚放进车里，她便睁开了眼睛。
    “你知道你刚才说了些什么吗？”
    叶小艺眯缝着眼睛，“知道。”
    权赫柠哼笑，“小丫头，都敢调戏你哥哥了。”
    她侧过头，“我没有调戏。”
    “好吧，你没有。”他完全没把他的话当回事。
    叶小艺有些郁闷，她说道，“赫柠哥，你敢不敢把你的手伸进我的衣服里面来？”
    权赫柠看了她一眼，看她大衣裹得很严实，哼道，“有什么不敢的？”
    他直接伸了进去，进去了就后悔了。
    这个丫头片子，给他挖了一个大坑！
    里面真空的没有穿衣服，柔腻的肌肤让他的手都感觉烫手的很。
    他看着她得逞的目光，嘴角勾起，“小艺，你是故意的？”
    她笑了起来，“你不也知道我是故意的嘛。”
    “你这样对我，你哥知道吗？”
    叶小艺缓缓地凑近他，“我哥知道只会高兴。”
    权赫柠将手缩回来，温和一笑，“别闹了，我送你回家。”
    叶小艺小脸一跨，“赫柠哥，你有女朋友吗？”
    “嗯，有。”
    “你不是没有吗？”
    “嗯，才交往的。”
    叶小艺沮丧的坐直身子，“好吧。”
    权赫柠眼角瞟向她，发现她一直看向窗外，也不在说话了。
    “我有开车来，我自己回去。”
    她下了车，摇摇晃晃的朝着自己的车走。
    喝的走路都是问题，怎么开车？
    权赫柠也连忙下车，“你的车我派人给你送回去，你喝醉了，我送你回去。”
    “不用了，你女朋友看见了就不好了。”
    “没事儿，她不会吃醋，赶紧。”
    叶小艺心头一堵，朝着自己的车就要跑过去，可却没能如愿，被他从后面给拉住了。
    然后强行的抱进了车内。
    “安分点。”仅仅三个字让叶小艺不再说话。
    车子安稳的朝着叶宅开去。
    不等车子停下，叶小艺便跑了下去，很快隐没在叶家门口。
    权赫柠望着门口，想起在唇唇欲动她的话，不禁觉得有些好笑。
    而叶小艺却觉得自己今晚就跟个小丑一样。
    她脸上烧的通红，直接绕过客厅跑上了楼。
    “不是说不回来的吗？”
    没人回应叶母的话。
    叶小艺关上门，一把扑到床上，头埋进了被子里。
    她觉得自己简直是自取其辱。
    越来越觉得自己像个傻帽一样。
    蹬掉两只鞋子，赤脚跑进了洗手间，两手摁在洗手台上，看着镜子中的自己，
    怎么就碰不见愿意真正爱自己的男人呢？
    ***
    第二天，大清早，安小暖刚从房间出来，立刻便碰见从804房间出来的林骄阳，好似他早已等待了好久一样。
    “安美女，早上好。”
    “林帅哥，早上好。”安小暖关上门，朝着电梯口走去。
    “要去吃早餐吗？”
    “是啊。”
    “我们一起吃，我还没吃。”
    安小暖没反对，对于他，跟他说了也是白说。
    两人来到二楼餐厅，坐在一张桌子边上，林骄阳去点早餐。
    点完后，林骄阳坐在她对面。
    “这感觉真好，一起吃早餐。”
    安小暖轻笑，“我也觉得挺好。”
    两人对视一笑，这个场景被记者给拍到，直接上了新闻。
    标题便是：林骄阳和安小暖一起吃早餐，分外甜蜜
    下面还附带了两人的温馨场景，看起来跟一对老夫老妻并无区别。
    很养眼，男俊女俏。
    此新闻上了之后，下面好评如潮。
    支持两人结婚的数不过来。
    只有顾氏企业总裁办公室里。
    能听见咬牙切齿，骨骼松动的声音。
    顾长卿将手边的工作推到一边，目光锐利的盯着电脑屏幕，看着下面祝福两人结婚的评论，他一怒之下，快速的注册了一个账号，在下面写上：怎么看怎么不般配，哪儿来的般配啊，这男的这么丑！
    但是，这条评论被下面的网友给神回复了。
    一般一般全国第三评论道：就你长的帅！给老娘晒晒你的容颜呐！我看你是羡慕嫉妒恨吧！也不撒泡尿照照自己那德行！
    非洲小白脸评论：林骄阳长的多阳光多帅气啊，你的眼睛是不是瞎了？亲~别放弃治疗啊！
    天涯何处无芳草，还是母乳喂养好评论道：你这评论真是招人来骂啊，你这么牛/逼，你娘知道么？
    ——————
    顾长卿看着这些网友的回复，瞬间怒火滔天的站了起来，“靠，这都是什么玩意！”
    ps：月底月票一张变两张，因此，我们这两天月票每天超过三十张立即加更，有月票的赶紧投给安安呐，过期要作废了！这个月新书月票榜单一定要稳坐第一哦，希望第一的位置是读者给力投出来的！感谢大家了！
        --newchapter--
            【192】塞翁失/身，焉知非福
    办公室的门突然被推开，助理杨唱和秘书一起站在门口，从未听见过顾总发过这么大的火气。请记住本站的网址：。
    顾长卿深吸一口气，声音冷淡，“没事，出去！”
    杨唱和秘书只好重新出去。
    顾长卿重新坐下，看着屏幕上的回复，他不甘示弱的立即回击。
    重新发了一条新的评论：我就是看这个男的长的这么逊，你们能把我怎么样？怎么看怎么不配，你们网友的眼睛才是真的瞎了吧？
    刚发出去，下面的回复竟然比上一条多出了几十条，其中，被赞的最多的几条分别是这么说的。
    千金拨四两评论：你到底心里有多酸啊，你可能是喜欢安小暖，但是没必要这么多林骄阳人身攻击吧？衰不衰？
    穷人的孩子早出家评论：连我这个男人都看不下去了，我说哥们你纯粹是高调来黑林骄阳的吧？
    塞翁失/身，焉知非福 继续发言：我建议大家人肉人肉这个人，看他到底是何方妖孽！
    这条评论回复点赞的最多，顾长卿浑身不自在，他紧盯着电脑，最后，一把将电脑关闭，靠在椅子上，气愤难平。
    这种滋味好似被无数只虫子啃哧，心里懊恼，却无济于事。
    一整天都被这种情绪给困扰着，直至杨唱进来，“顾总，三分钟要召开会议。”
    他站起身，“知道了。”
    杨唱欲言又止，但看他脸色不佳，什么也没说。
    ***
    时间就这么悄然即逝了两个多月，这两个多月内，安小暖一直待在剧组，林骄阳几乎就是形影不离，除了晚上，白天在剧场看安小暖拍戏，吃饭的时候强制性的被拉到餐厅就餐。
    新闻上，两人的话题一直不断。
    安小暖也好久没有再见到顾长卿，两人之间没有面对面见过，好似他们真的这么不再爱了。
    电视剧依旧在有条不紊的拍摄当中。
    十一月份的天气萧条带着冷意。
    今天要拍摄从河上跳下去的场景。
    纵然这个冬天还没有下雪，但天气已经冷的让人有些发抖。
    干燥的冷纵然身上穿的厚厚的，也无法阻挡冷天气的来袭。
    更何况，安小暖今天穿的特别的少。
    下身穿了一件黑丝袜，牛仔短裤，上身穿了一件薄外套。
    叶硗也穿的相当少，一身运动衣，两人站在桥上，风吹的人腿抖，但还是要进入状态，拍出最好的画面。
    林骄阳拿着大衣眼睛紧缩着目光，看安小暖有些瑟缩，他实在忍不住上前，“小暖，找替身吧，这样跳下去要冻死。”
    安小暖指了指身上**的钢丝，“没事，就蜻蜓点水而已。”
    林骄阳看她坚持，只好说，“那好，等下拍完，赶紧过来，大衣披上。”
    她从他点了点头。
    造型师上前将她的头发朝后撩了撩，以免风吹乱她的头发飞到前面来。
    导演喊了一声“开始！”
    摄像头对准了安小暖和叶硗。
    两人说着台词，说到关键处，安小暖快速的骑在了桥栏上，看着叶硗，“你以为我不敢吗？”
    叶硗冷笑，“你敢你就跳啊，跳一个给我看看。”
    安小暖看着他，眼泪刷的就流了下来，转身，纵身跳下。
    叶硗眼睛里露出了震惊之色，立刻扶着栏杆，看着跳下去的安小暖。
    原本以为蜻蜓一点，谁知安小暖已经沉在了水里半截身子，冰水冻得她发冷。
    导演此时大喊一声“停！重来！”
    安小暖慢慢的上去，对话的那一幕就不再重新来一遍了，单单的只是跳下去的那一瞬间重来。
    林骄阳脸上带着忧郁之色，看她坚定地站在那里，他一句话没说。
    安小暖这次跳下去，却因为跳姿不够优美，弧度不不够好看再次重新跳。
    直至第四次。
    林骄阳二话不说，拿着大衣披在了安小暖身上，看她冻得不行，他当场开口，“依我看，第二遍已经够好的了，导演你这是故意的吗？”
    柳希希面色不惊，“这是拍电视剧，不是随便拍拍就行的。”
    安小暖喝了几口热茶，将大衣脱了，“没事，我再拍就是。”
    柳希希手一摆，“各工作人员准备就绪，开始！”
    叶硗站在一边，眼色略微复杂。
    他知道这是谁指示的，平常柳希希对安小暖虽然说不是亲近，但却从未为难过她，今天，这是明显的让她吃点苦头。
    直至第六次从桥上跳下去，柳希希在准备说再来一次的时候，叶硗开口。“我看可以了。”
    柳希希讪讪，“好，我看这条也不错了。”
    安小暖几乎站不住，林骄阳眼疾手快的大衣抱住她，将她抱起上了保姆车。
    马哲也紧跟着，手里买了一瓶热奶茶递给安小暖，“小暖姐，赶紧暖暖手，喝一些。”
    安小暖接过，嘴唇发颤。
    林骄阳将车门关上，看着她。
    “什么狗屁导演，我看是故意整你的。”
    安小暖没说话，低着头慢慢的喝着。
    喝完，她上楼去换衣服，好久没下来，马哲上去找她，才发现她躺在床上，显然发烧了。
    喊来林骄阳，带着安小暖当即去了附近的医院，用体温表量了量，38度8，当即挂了退烧点滴。
    “想吃什么？我去买。”
    安小暖眼睛看着他，“想吃——”
    “我？”
    安小暖哼道，“谁想吃你了，我想吃点南瓜粥，再吃点饺子。”
    “好，在这里好好呆着，我去买。”林骄阳起身，很快消失在楼道口。
    ***
    叶硗远远地便看见林骄阳抱着安小暖从酒店门口跑出来，便知道一定是发烧了。
    他还是拨打了顾长卿的电话。
    “顾大人，能告诉我，今天下午是你故意的么？”
    里面传来顾长卿的反问，“你哪只眼睛看出来的？”
    “两只眼睛，这下好了，人被你弄的进医院了。”
    里面没了回声，叶硗继续说道，“心里是不是特爽？”
    “不是。”顾长卿实话实说，“但就算心里不爽，我也要让她主动的来找我，求我。”
    电话挂断，叶硗看着手机屏幕，有些不解，爱情就是这么折磨来折磨去的么？
    这还是爱情吗？
        --newchapter--
            【193】你不听我的，我就要吻你
    顾宅。本书最新免费章节请访问。
    客厅里笑声不断，顾母坐在沙发上，坐在她旁边的是曹心田。
    此时的曹心田已经变了一张脸，这张脸漂亮到极致。
    削骨，垫高了鼻梁，丰了唇，眼睛也开了眼角，整个人看起来跟以前的她，差距甚大。
    她的回来，让顾母笑口常开，说了很久，都不见顾长卿回来，曹心田便说道，“伯母，我去长卿公司找他。”
    “好好好，那你去吧。”
    曹心田开着车来到顾氏企业楼下。
    还未进去，便见顾长卿从里面出来，直接从她身边过去，都没能认出她来。
    心里暗喜，她转身，一把抓住了顾长卿的胳膊。
    却遭到甩开，他转头睨着她，清冷的面孔仿佛在看一个陌生人。
    “长卿。”声音一出，顾长卿仔细的看着她，“曹心田？”
    “是我。”
    “你还回来干什么？”
    曹心田完全没料到他会这么说。
    “长卿，我回来只是想要跟你好好在一起，在不做伤天害理的事情。”
    他却完全不理会，“我已经有未婚妻了。”
    “未婚妻要不要不还是你一句话的事儿么？”
    他冷笑，不语，大步便朝前走。
    曹心田快步跟上，“长卿。”
    他上车，丝毫不给她上车的机会，便驾车离开。
    曹心田站在原地跺了跺脚，便给杨唱打了电话，“我在你们公司大门口，你给下来。”
    杨唱闻言，立刻答应便匆匆下去。
    看见曹心田，杨唱简直不敢置信。
    “心田姐，你整容成功了。”
    曹心田用手指了指自己的脸，“就凭着我这张脸，便能迷惑无数男人。”
    “那是一定的。”杨唱附和道。
    “听闻你跟长卿订婚了？”
    “是他要给我订的。”杨唱解释。
    “我不管到底是谁要订的，现在，你回去对他说你要退婚，我付给你钱，离开他身边。”
    “可是——”
    “我们可是当初说好的，别忘了你是我花钱雇来的。”曹心田眼睛狠狠的看着她，“你该不会是想，他真的会娶了你吧？”
    “心田姐，这也不是没可能的。”
    曹心田闻言，一巴掌打在了她的脸上，“我让你离开他你就得离开，你是不是真的像让我也像对安小暖那样对你？”
    杨唱握了握手，“心田姐，那钱我不要了，我不会给顾少说退婚的。”
    “贪心了？”曹心田阴冷一笑，“你觉得你能畅通无阻的嫁给他吗？”
    “我不求真的能嫁给他，心田姐，给我些天时间好吗？”
    曹心田转身离开，心里不是滋味。
    她踩着恨天高开车来到了顾长卿的别墅，打算跟她好好谈谈，没料到却碰见了顾珍珍。
    看着顾珍珍隆起的腹部，曹心田上前主动搭话，“珍珍你怀孕了？”
    顾珍珍听声音，便认出了她来，“曹心田？你整容了？”
    “是我。”
    顾珍珍四下打量她，“整容整的这么漂亮，不知道以后生出来的孩子是个丑八怪怎么办？”
    “我原本就不差啊，只是想换一张脸生活。”
    “既然换长脸生活，那你来我哥大门前干嘛？难不成还贼心不死想要跟我哥在一起？”
    曹心田自信一笑，“我本身就是你哥的女人，什么叫贼心不死？”
    顾珍珍绕过她，“那你在这等吧。”
    曹心田敲开门，还没来得及询问，便见她跑了进去，黑衣人后面追，“曹小姐！没有少主的命令不能进去！”
    跑了没几步便被黑衣人给抓住了。
    谁知曹心田故作心脏病发作，吓得黑衣人不敢再抓她，便让她进去了。
    轻手熟路的上了二楼。
    推开卧室的房门，只见顾长卿坐在床上，腿上放着笔记本。
    看见她进来，他脸色一变，将电脑关上。
    “谁让你进来的？！”
    曹心田关上门，“长卿，是我自己进来的。”
    “这么久的时间了，我对你怎么样，你不是不知道，所以，心田，我们根本不可能在一起。”
    曹心田双手解开大衣，随后脱掉了裤子，紧接着里面的小件统统被脱光，她再看顾长卿，却识破心惊。
    他坐在那里，眼睛里的暗沉汹涌来袭。
    却没有一点情/欲之色。
    “穿上你的衣服，马上滚，不然，我会把你请出去的。”
    曹心田坦然赤条的朝着他走去，“长卿，你看看，我现在的身体是不是很美好？”
    顾长卿掀开被子下床，捡起地上的衣服挂在了她头上，“既然你不听，那就不要怪我。”
    一把抓住她的手腕，强行的从楼上拖了下去，眼看就要一丝不挂的出客厅。
    看他不似有假的神情，曹心田害怕了，她怕真的这么赤条条的被赶出去丢人。
    “长卿，我走！我走！你松开我，让我穿上衣服！”
    他丢开她，“曹心田，我的底线早已被你挑战的不剩一点，你不要再出现我面前晃悠，不要以为我曾经爱过你，就当做放肆的借口，这不是聪明女人应该做的事儿。”
    她穿上衣服，“可是，长卿，我当初离开你是因为我爱你，我为你着想，为什么，我回来后你就不再爱我了，长卿，如果去年我们在一起了，你想没想过，我们该有多幸福？”
    “我从不想这种不可能的问题，你和我终究不可能，你不要继续做这种无意义又让我厌恶的事情了，这么做，一点作用都没有。”
    说完，他转身上楼。
    曹心田站在门口，看着楼道口，难受之极。
    到底，她还是没有得到他。
    在一个不爱自己的男人面前，她始终都是跳梁小丑一般在演着自以为很成功的故事。
    ***
    从医院回来，安小暖便被林骄阳强制的困在了床上修养。
    “我晚上还有一场室内的戏。”她刚想坐起来，就被林骄阳给摁在了床上。
    “你是还想让我吻你吗？”
    看着近在咫尺的脸，安小暖十分郁闷，“这跟吻我有什么直接关系吗？”
    “有，因为，你不听我的，我就要吻你。”
    “这是你的林氏歪理吗？”
    “回答正确！”
    “————”
    说不过他，安小暖只得先好好躺在床上。
    只是，过了一会儿，她分明的感受到了自己的身下熟悉的感觉袭来，糟糕，大姨妈来了！
        --newchapter--
            【194】你想让我潜/规则你？
    安小暖的身子骤然僵硬，她缓缓地坐起身，想要再下床，依旧被拦着。请记住本站的网址：。
    “乖，躺好。”
    安小暖此时哪儿还躺得住，直接想问候林骄阳的十八代祖宗了。
    “我去洗手间。”
    林骄阳摸了摸鼻子，“那去吧。”
    安小暖进了洗手间，脱下裤子一看，还真是来了，她用纸巾垫上，只能缓解这一会儿之急，她这几个月都在调理例假，但显然只有一点好转，每次来的时候，依旧会很多。
    只能现在下楼去超市买卫生巾。
    从里面出来，她看着他，“我去超市买点东西，等下就回来。”
    “要买什么，我替你买。”他自告奋勇。
    安小暖自然不会让他去买这个东西的，只好说道，“这个东西只能我自己买，我又不是什么重伤不能走动了。”
    林骄阳一把拉住她，“你要买什么，我去买啊，你躺在床上去。”
    安小暖怒了，“我要去买卫生巾！卫生巾！尼玛！你要去买吗？”
    林骄阳脸色竟微红了，“我可以买。”
    “你想买我不还不敢用啊，我自己去。”
    “那我陪你去好了。”
    安小暖气得够呛，这是个狗皮膏药么？
    她索性任由他跟着。
    出了酒店，两人一起步入超市。
    买了两包卫生巾，安小暖想了想，又拿了一包小号的尿不湿。
    一起拿到收银台上付账，这一幕被记者又抓拍了。
    等到两人上了楼，马哲急速从电梯口跑来，“小暖姐，又上新闻了。”
    安小暖都习惯了，“上就上呗。”
    “可是，这次标题是这样的，你看看吧。”马哲将手机递给她。
    当看到标题的时候，安小暖就不淡定了。
    上面写着：安小暖疑似跟林骄阳有孩子，超市买尿不湿被拍！
    下面的具体内容更是离谱。
    直接指安小暖可能有了私生子，买卫生巾只是为了给小宝宝充当尿不湿用，不敢明目张胆的买。
    “胡编乱造的什么东西？我要是买尿不湿给小宝宝用，还用得着自居亲自来买吗？”
    林骄阳将手机拿到手心，看了看，却笑了。
    “这个新闻好！看来我要做爸爸了！”
    这句话被旁边的记者再次听到。
    紧接着，又一条火爆新闻上了头条：林骄阳亲口证实要当爸爸！
    林骄阳将手机递给马哲的时候，他准备退出新闻频道的时候，再次看见刚刚上的火爆头条，这都还没两分钟呢！
    “小暖姐！你再看！”
    安小暖不看不知道，一看吓一跳，看完后她将手机扔给林骄阳，“你给我好好看看，这是咋回事？”
    林骄阳也吓住了，“我什么时候说我有宝宝了？难道？刚才？”
    安小暖简直被气疯了，“我真的要被你气死了！”
    林骄阳倒是心里美滋滋的，“小暖，你不觉得如果咱们有孩子的话，一定是很好看的吗？”
    安小暖刚想说话，突然眼睛一瞥旁边故意走在他们旁边的记者，“这个记者真的超高演技，都能拿奥斯卡影帝了吧？”
    记者被发现，赶紧离开。
    “林骄阳，这下真的八张嘴都说不清楚了。”
    三个人进电梯，上了楼，再看新闻，已经演变为：林骄阳幻想孩子长相，两人会不会奉子成婚？
    消息迅速的被扩散开来，叶硗和马纯纯看见这几条新闻的时候，立刻聚集到了安小暖房间。
    经过她的解释，两人才松了口气。
    “小暖姐，我刚才看见真的心都要跳出来了。”她以为，是真的，如果是真的，那该有多好。
    叶硗低笑，“如果是真的，我想，a市要蒙上一层灰尘了。”
    “此话怎讲？”林骄阳望着他，别有心意。
    叶硗只是笑笑，没再说什么，便朝着门外走，马纯纯也急忙追了出去。
    “叶哥，你刚才的意思是？”
    “我有说什么吗？”叶硗不置可否，完全不承认。
    “你的意思分明是说顾少还爱着小暖姐对不对？”
    “我有提顾少吗？”
    “你就是那个意思。”马纯纯小跑。
    “蠢货，你是我肚子里的蛔虫吗？”
    “可以吗？”
    叶硗停下脚步，“什么？”
    “可以当你肚子里的蛔虫吗？”
    叶硗黑面，顿时觉得这个傻妞真是蠢货。
    “叶哥，我有件事我想问你。”
    “什么？”叶硗掏出钥匙打开门走了进去。
    “叶哥你和顾小姐的约定——”
    她的声音放低，不敢看他。
    怕他再发火，马纯纯立马又说，“叶哥，你当我没说。”
    谁知，他破天荒的回答，“约定早已取消了。”
    马纯纯猛然抬头，竟然有些手舞足蹈，“太好了！”
    “好什么？”
    马纯纯笑了笑，“叶哥，你让人追不？”
    叶硗神采奕奕。“自然让，你叶哥我现在是黄金单身汉，优质的女人尽可以来追我。”
    “那叶哥你有什么条件不？”
    叶硗坐下，倒了半杯红酒，优哉游哉喝着，“当然有，第一要看着顺眼，第二要有胸有屁股，第三，不能太聪明，我不喜欢太聪明的，第四，感情始终如一，摇摆不定的就不用了。”
    “那叶哥你觉得我怎么样？”
    叶硗瞥了她一眼，“你？虽然已经鉴定第二条，但是，第一条勉强凑合，第三条也的确符合，第四条，就不行了，不是有男朋友了吗？”
    马纯纯立刻说道，“我没男朋友。”
    “哦，也对，我让你分了，怎么，你想让我潜/规则你？”他修长的手轻轻晃动了一下高脚杯，红色的液体随着动作一摇一摆。
    马纯纯低头，摆弄着自己的手，“叶哥你若想，我也愿意。”
    这大概是马纯纯说出的最大胆的一句话了。
    叶硗没有回复，他静静地看着她，马纯纯等半天，也没听见他的声音，心已经沉了下去。
    当她再度抬起头的时候，那么轻易的便撞进了他的视线里，飘忽晃荡。
    “蠢货，你什么时候喜欢我的？”
    如此直白的询问，好似罪大恶极。
    马纯纯记得一开始她来给他当助理的时候，他首先便警告过她。
    千万不能爱上他，因为他不需要时刻将目光盯在自己身上的助理，而此刻，她竟然给忘得一干二净，这就是冲动的下场吗？
        --newchapter--
            【195】林骄阳用卫生巾
    马纯纯话一即出，便没有再收回来的道理。请记住本站的网址：。
    可她竟然觉得自己做错了。
    于是，她没说话。
    “嗯？我问你呢？蠢货？”
    马纯纯心下一拧，突然抬起头笑了起来，“叶哥，我跟你开玩笑呢！好了，你早些休息吧，我也回去睡觉了。”
    叶硗闻言，嘴角抽搐，“蠢货，你敢耍我？！”
    马纯纯起身，“叶哥，你经常耍我，你都忘了吗？”
    “我怎么耍你了？”
    马纯纯说道，“你忘了吗？一开始，你对我说，问我看过西游记没有，我说没看完，然后你就对我说，你给我讲一段，结果你讲的是什么来着？你都忘了吗！”
    叶硗将高脚杯放在桌上，“什么？猴年马月的事儿了，你还记着。”
    “你说西游记里面有一个故事情节是孙悟空向铁扇公主借芭蕉扇的时候，正好牛魔王从情人那里回来，走到门口，便听到孙悟空的声音：嫂嫂，舒服不舒服？然后铁扇公主就说：疼！疼死了！快出来！然后孙悟空就说：不让你疼你不知道我的厉害！最后铁扇公主回答：我知道你的厉害了还不行吗！你快出来行吗？然后孙悟空又说：好，那你张开嘴我这就是出来。”说完这一大段，马纯纯说道，“这是不是你讲的？叶哥！”
    叶硗狂笑，“这个是我有一次在网上浏览网页的时候，也不知哪个人才写的，我就稍稍改编了一下，你还想知道牛魔王听到这一幕是什么反应吗？”
    马纯纯撇撇嘴，“这个结局你到最后都没说，我猜测，牛魔王一定气疯了！”
    叶硗食指晃了晃，“nono！不是这样的，最后啊，牛魔王就想着自己那边还有个小情人，自己老婆又在这类似偷/情，他就将离婚协议书放在门口伤心的走了。”
    马纯纯汗颜，“那是孙悟空在铁扇公主肚子里，怎么就听成了偷/情了？”
    叶硗瞥她，“蠢货，睡你的去吧。”
    “好，那叶哥晚安。”
    马纯纯转身离开。
    出了房门，她的脚步便停了下来，心口有些难受。
    她想不到，若刚才叶哥问她，她若冲动说了出来，结果会是什么样。
    可能，再想见他一面都不会那么容易了。
    今晚，她还是冲动了。
    马纯纯回到自己房间，脑子乱糟糟的，那个晚上，他睡在自己身边，那个晚上，他第一次抱住她，那种感觉，她永世难忘。
    走到阳台上，影视城的夜景从嘈杂安静了下来。
    趴在栏杆上，突然隔壁传来的声响让她面红耳赤。
    娇喘音和闷哼声从805传来。
    马纯纯小心的踮着脚那么看去，竟然发现罗扬的房间里有导演柳希希的身影。
    看到这个，马纯纯当即回到了自己的房间，脸上有些烧红。
    出了门，敲开了叶硗的门。
    “叶哥！”
    看她慌张的，叶硗以为发生什么事了。
    “怎么了？”
    “你跟我来。”
    叶硗将门关上，走进她房间。
    走到阳台口，却没了声音。
    “看什么？”
    马纯纯指了指805，“我刚站在阳台上。，听见了罗扬跟咱们导演在做那个。”
    叶硗立刻明白了她的意思，他轻笑在她头上拍打了一下，“你听错了。”
    马纯纯摇头，“我看见了是他们两个。”
    叶硗不想让她知道一些乱七八糟的事情，便硬是声称，“我说你听错了你就听错了。”
    只是话刚说完，激情燃烧的声音再度传来，声音一点没有控制和掩饰，在门口就能听见，这明显的在窗口边做。
    “叶哥，听见了吧，我就说我没听错。”
    叶硗摸了摸鼻子，伸出头，隔壁没有开灯，但声音的的确确的是这俩人。
    他下腹情不自禁的一紧，马纯纯趴在阳台边上，伸着头朝着隔壁看去。
    看的她是兴奋高涨。
    灯光下，她红红的脸颊吸引住了叶硗的目光。
    他吞咽了一下，闪烁了目光，“早点睡，别听了，有什么好奇的，你迟早也会有的。”
    “我不会有。”
    叶硗不解，“为毛？你以后不打算结婚吗？结婚了，你跟你老公——”
    说到这里，他再说不下去。
    “我跟我老公怎么？”
    叶硗吐出一句话，“泥煤！你是猪脑子吗？”
    马纯纯低声回答，“你说话干嘛不说清楚啊，还来怪我。”
    “马纯纯。”他严肃的看着她。
    “嗯？”
    他突然问道，“你打算什么时候结婚？我是你的上司，需要给我必备一下，以后提前我好找助理。”
    “我不打算结婚。”
    “为什么？”
    马纯纯微微一笑，脸上有两个浅浅的酒窝，“因为，我想嫁给我爱的那个人，但是，我一辈子都嫁不了。”
    “什么人这么牛/逼？说说看，我很想知道。”
    马纯纯摇摇头，“好了，叶哥你去睡吧，我真的要睡觉了。”
    “别给我转移话题，快说！”
    “不想说，我真的想睡觉了。”
    她脱掉外套，掀开被子躺在床上，闭上眼睛，示意自己真的要睡觉了。
    叶硗见状，只好离开，并关上门。
    听到门关上的声音，马纯纯睁开了眼睛，黯然失落。
    ***
    “你说，女人为什么要来例假呢？多难受多疼啊。”深更半夜已经睡了的林骄阳突然又敲开了安小暖的房门，这么感叹道。
    安小暖穿着睡衣坐在床边，“都睡了俩小时了，你敲开我的门就是为了要给我说这个？你真是高富帅的表**丝的心，不过，你是男闺蜜最佳人选了，连女人来大姨妈这种不舒服的事儿都研究透彻了。”
    林骄阳摇摇头，“小暖，女人太不容易了，来大姨妈的时候，真的是，太疼了！”
    安小暖就无比纳闷了，“我说，你咋知道很疼很难受啊，你又不用。”
    林骄阳不说话了，半响，他才支吾说道，“刚才看你买了，我就趁着你上洗手间的时候自己拿了一片。”
    安小暖睁大眼睛，“然后呢？你就用了！”
    林骄阳点头，十分尴尬，“我就试试了，但是，很显然贴上去的时候什么感觉没有，等到揭下来的时候疼的要命啊！”
    安小暖终于忍不住，“你傻啊！那是贴在内/裤上的，不是让你贴在毛上的！不疼你疼谁啊！”
    ps：本月最后一天，有月票的赶紧投了，明天就不能用了。
        --newchapter--
            【196】是因为他长的让我张不开腿
    林骄阳起身，脸色难看至极，他觉得自己在安小暖面前出了一个大丑。
    “骄阳！唉唉唉，咱俩继续探讨啊！”
    林骄阳走的更快了，很快便听见对门传来的关门声。
    安小暖笑的前仰后合，简直都快笑哭了。
    从来没想到，林骄阳这样名牌大学的毕业生，竟然还好奇这个事儿。
    若是传出去，那将是多大的笑话，这算不算他的把柄？
    这么一想，安小暖心里更畅快了。
    一觉睡到大天亮，安小暖刚准备动的时候，身下一阵一阵好似流水的感受让她赶紧打开抽屉，将两粒止宫血的药吞服。
    这才下床去洗手间。
    脱下裤子，整个小号尿不湿上已经湿透的彻底，耀眼的红色让她的脸色更白了几分，原本就失血过多，脸色苍白，看到这个，安小暖心情蓦然的沉了下去。
    她轻轻的将尿不湿给揭掉扔进垃圾桶，将内/裤上的卫生巾重新换上，最后再拿了一个新的尿不湿衬在卫生巾上，提上裤子。
    洗漱完毕，这才穿上衣服出门。
    林骄阳站在走廊上，手里提着一盒牛奶和两个鸡蛋，还有一份蛋糕。
    “早餐，边走边吃，小暖，你脸色怎么这么白？”
    安小暖看他已经走出昨晚囧事的阴影，也不去揭他的伤疤，只说，“心情不好。”
    他点点头，“我懂。”
    安小暖喝了一口牛奶，问道，“你懂什么？”
    “女人来大姨妈都心情不好，这样吧，小暖，我给你讲个笑话吧。”
    安小暖伸手按开电梯，走了进去，“你还会将讲笑话？”
    林骄阳将按了按电梯，哼笑，“小看我，我可是讲笑话高手。”
    “那你讲吧，我看看你的功底。”
    “我想想，以前看过网上很多笑话，要想一下。”他沉思。
    突然说道，“两个女人参加宴会交谈相亲的经历，一个女人问道：听说你上次去见了一个十分有钱的富商，难道凭着你这姿色都没相中吗？另一个女人摇头：不是我的问题，是因为他长的让我张不开腿。”
    安小暖果然哈哈笑了起来，“还有吗？”
    林骄阳轻笑，“当然有！”
    看着她笑的这么开心，他顿时觉得自己整夜看了无数笑话的辛苦也值得了，只为了让她一笑。
    “有一个男人总是在邻居的闲言碎语中听到关于自己老婆偷腥的言论，因为，他决定证实一下，一天，他对他老婆说自己要出差，十几天后回来，可是，在当天晚上，他就偷偷的跑到自家不远处，发现门口站了十几个男人，他不解，便翻墙进入，但是被却揪下来了。”
    安小暖接着问，“为什么？这可是他自己的家，为什么会被揪下来？”
    “因为揪他的那个男人说道：还想插队？我都没上呢！哪儿轮得到你！后面排队去！”
    安小暖裂开嘴角，“那男人估计要气死了吧？”
    林骄阳点头，“只可当做笑话听。”
    电梯门打开，两人收起笑容，面上温和无害。
    二三个记者围了上来。
    “林少，请问昨晚上的报道是否属实？”
    林骄阳笑的跟花儿似的，“什么报道？”
    “是关于你跟安小暖有孩子的新闻。”
    “哦，这个啊，在这里澄清一下，不是，所以，你们别胡乱猜测了，等有好消息我会公布的啊。”
    这段话若说前半句是澄清，那后半句就是火上浇油。
    安小暖嘴角微抽，直接绕过记者，朝前走去。
    林骄阳笑眯眯的冲记者摆了摆手，追上前。
    “生气了？”
    “没有！”
    “你就是生气了。”
    “就是没有！”
    安小暖哼道，“林骄阳，我可告诉你，你下次若不想我在公众面前将你用那个啥的事儿说出来，你就给我别乱说话。”
    林骄阳倒是无所谓，“你说吧，我不怕丢人，只是，我丢人也是你丢人，谁人不知，你是我的未婚妻呢。”
    “你——”
    刚吐出一个字，安小暖脚步顿住了。
    酒店门口站着一个里面套着西服外面黑色大衣的男人，要说此人是谁，也只有顾长卿能将这衣服穿出味道来。
    他戴着墨镜，唇边悬挂着嘲讽。
    林骄阳也看出了是他，嗤笑，“顾总，好久不见。”
    顾长卿哼道，“一辈子不见都没关系。”
    林骄阳不再多说，主动拉住安小暖的手，“要迟到了。”
    两人从顾长卿身旁经过，走出了很远，顾长卿才回头，看着已经快要看不见的身影，天知道，刚才，他隐忍的多么痛苦。
    谁允许那个姓林的小子那么嚣张的！
    是谁允许的！
    允许他牵她的手的！
    他转身，跟在他们后面一起去了化妆间。
    站在门口，发现，安小暖是自己化妆的，没有化妆师。
    当站到叶硗身后时，从镜子里看见他的脸那刻，叶硗以为是幻觉。
    “顾少？”
    “嗯哼，看看你死了没有。”
    叶硗脸垮了，这话说的，好似自己有大灾难似的。
    安小暖拿着口红，手有些抖。
    终于化好妆，安小暖朝着叶硗说道，“我先去现场了。”
    “去吧去吧。”
    安小暖跟林骄阳一起走出门外，顾长卿坐在椅子上，“那个小子就一直在她身边晃悠么？”
    “跟你有什么关系？”叶硗睨他一眼，“她现在又不是你的女人了，你不是还要折腾她的吗？”
    “难不成他们真的在一起了？”
    叶硗整了整发型，继续说道，“我看你别说折磨人家了，把你自己都折腾的够呛。”
    “我乐意。”
    叶硗哼道，“幸好我们导演是女的，要是男的啊，小暖要成为目标了。”
    顾长卿怒了，“我看哪个敢？！”
    叶硗得逞的笑，“这还不够在乎她吗？要我说啊，将小暖狠狠的蹂躏一顿，展示展示你的雄风，什么问题都不是问题。”
    “这是这个方法管用，还用得着你说。”
    “那就没辙了，其实，顾少，爱一个人不一定要跟她在一起，放手，也是一种成全，成全自己，成全她人。”
    顾长卿看他，“我不是你，我做不到这样，不过，你等着看好了，我一定会再次得到她。”
        --newchapter--
            【197】以为时间很短，现在看来，太长了
    “不是等到我们电视剧开播后吗？”
    “我以为时间很短，现在看来，太长了。”
    叶硗怔然，不知道他要怎么对她，但是，叶硗明白，他说的出做的到，她真的要厄运当头了。
    昨天的事情，也许，只是开始而已。
    ***
    吃完早餐，顾珍珍挺着肚子在院子里活动了一下，马母换了身衣服上前，笑着说道，“珍珍啊，咱们一起出去走走吧？”
    这几个月，马母像是变了一个人似的，对她关爱有加，这让原本抗拒她的顾珍珍也对她没那么反感了。
    “好啊。”她欣然答应。
    两人出了小区，马母突然说，“珍珍，妈听说，有家小诊所，做b超做的很准，我们去看看，检查检查孩子是不是健康。”
    “我前几天才在人民医院检查过了。”顾珍珍闻言说道，“孩子挺健康的。”
    “有的医生是忽悠人的，我陪着你去，再检查一遍。”
    顾珍珍只好说，“好。”
    搭了出租车到了城边的一个小诊所前，刚进去，马母悄悄的将穿白大褂的妇女拉到一边嘀嘀咕咕的说了几句，那妇女便指了指楼梯，说道，“你们先上去。”
    马母拉着顾珍珍上去，发现上面是一间小房间，里面放着一张床，还有一台类似小电视的仪器。
    片刻后，妇女上来，关上门，房间里暗暗地。
    “躺床上去。”
    顾珍珍照做，将腹部的衣服撩了起来，妇女在她肚子上摁来摁去，看了又看，说道，“嗯，女孩。”
    话一即出，顾珍珍清晰的看见马母的脸顿时变了。
    回去的时候，顾珍珍便当场问她，“妈，你让我来这就是检查孩子的性别的？”
    马母本来就不开心，知道她怀的是个女孩，也不屑于伪装，“是啊，我就来看看怀的是男孩还是女孩。”
    “女孩怎么了？男孩又怎么了？不管是哪个都是我的孩子。”
    马母讪讪然，“是你的孩子，但是，还是男孩好。”
    顾珍珍闻言，“马龙在怀孕的时候便已经告诉我你只喜欢男孩，女孩照样是传后人。”
    “这都是生不出男孩的借口！”
    顾珍珍恼了，“生男生女不是女人能决定的，那是男人的染色体决定的，没听说种瓜得瓜，种豆得豆吗，我还从没听说过种香蕉能得西瓜的。”
    “自己生不出儿子，还怨我儿子了？！”
    顾珍珍懒得再说，她心里有些窝火，原来马母这几个月对她好只是因为肚子里可能怀着的是男孩。
    一路上，两人未在说话，跟来的时候简直天差地别。
    到了家，顾珍珍便直接上了楼，浴池里开着暖气，热水放了一浴缸，里面撒了些玫瑰花瓣， 脱光衣服跳进去，热水包围着自己，很是舒适。
    “珍珍？”
    听见外面的喊声，顾珍珍应了声，“在浴室呢！”
    马龙走进来关上门，走到浴缸边上蹲下，“今天你跟咱妈去做亲子鉴定了？”
    顾珍珍点头，“做了，那个女的说是女孩。”
    马龙将手伸进水里，抚摸着她浑圆的肚子，“第一胎男女都无所谓，要是女孩，咱们接着再要一个就是了。”
    “ 如果再生一个还是女儿怎么办？”顾珍珍看着他，问道。
    “不会的。”
    他的手伸进她的双腿间，“这里面好热，我也想洗澡了。”
    顾珍珍抓住他的手，“想洗就洗。”
    马龙快速的脱了衣服，也跳进了浴缸内。
    抬起她的腿。
    “自从你怀孕后，一个月才让碰两次，珍珍，咱在浴缸里——”
    他说到一半，意有所指。
    顾珍珍半躺在那里，一动不想动。
    “现在三四个月了，过了危险期，可以了。”
    马龙闻言，将手指轻轻的在她的腿间探了进去，柔滑细腻的温度让他蓄势待发。
    在水的滋润下，他很轻易的便屈身进入了她。
    因为怀孕的关系，身子愈发的敏感不少。
    顾珍珍几乎觉得空虚了不少。
    这对她而言，心情仿佛被熨平了不少。
    和马母的摩擦顿时模糊了很多。
    ***
    叶小艺在学校待了两个多月，自从上次将江城整的狼狈不堪后，他就退学了。
    叶小艺听同学说起他，在唇唇欲动当男公关。
    这个消息她没什么感触，他要做什么，是他的自由。
    其实，这样对他不也很好么，可以尽情的和各种女人滚床单了，热吻了，所以，叶小艺觉得他这是去享受去了。
    学校的日子对她一个不好好学习的人来说，相对枯燥。
    晚上下课，叶小艺刚走出大门口，便看见权赫柠的车停在不远处，她靠近，才发现车里无人，车门并没有锁，叶小艺觉得权赫柠也太大胆了，不锁的车随便停，就不怕这么豪华的车被偷跑。
    她四下瞅了瞅，上了后面，并将车门关好。
    坐在里面有五分钟左右，不远处，权赫柠和一位身材姣好的女子从不远处回来。
    一起上了主驾驶和副驾驶。
    从说话中，叶小艺听出这位女子是权赫柠的下属。
    车子渐渐被开了起来。
    吴娇娇看了看权赫柠，“老大，这次任务完美的完成，有什么要奖励我们的吗？”
    “你想要什么奖励？”
    “不如，请我们几个吃顿饭吧？”
    这对权赫柠来说，根本小菜一碟，“这有什么，你给他们几个打电话，去酒店等着。”
    吴娇娇闻言，笑了笑，“好，我现在就打。”
    蹲在后面的叶小艺有点吃惊，他们要去吃饭，自己在这车里难道要等着吗？或者自己先回去？
    有些纠结。
    事实上，过了几分钟，车子停在了酒店的停车场后，前面两人直接的下了车，车里确实是剩下了她。
    等了足足有一个小时，叶小艺都等的差不多要睡着了，他们才回来。
    权赫柠有些喝醉了，上了车，都有些不清醒。
    “老大，你今晚喝酒了，我来开车吧。”
    权赫柠点头，自己去坐在了副驾驶，吴娇娇开着车朝着权赫柠的住宅驶去。
    叶小艺偷偷朝着前面看了两眼，发现权赫柠竟然睡着了。
    她心里涌出一丝不祥质感，难道这个女下属要趁着他睡着，将他给——
        --newchapter--
            【198】突然的求婚
    将他给那啥了！
    叶小艺这么一想，决定见机行事。
    这样的事情如果自己不知道就算了，但若被自己碰上了，她一定不会袖手旁观。
    二十几分钟后，车子停在江南小区楼下。
    吴娇娇没有立即下去，则是侧过身子，看向权赫柠。
    闭上眼睡着的他，容颜是如此迷人。
    她伸出手，去触摸他的脸。
    后面屏息的叶小艺看到这一幕，咬了咬牙，果不其然，这个女人想耍阴招。
    她悄悄的将自己的鞋带子给解开，两条鞋带子打结，从后座上摸到一个外套拎起就盖在了吴娇娇的头上。
    毫无防备的吴娇娇突然被蒙住，激烈挣扎，但叶小艺用鞋带子扎住了外套，上前硬是将吴娇娇给拽下了车。
    直至上车，她才一只手启动引擎，另一只手这才丢开外套，踩着油门离开。
    吴娇娇扒掉外套，看着离开的车子蹦了起来，“喂！你是谁！！”
    叶小艺看着后视镜，快速的转动着方向盘。
    车子直接来到了一处五星级大酒店的停车场。
    她这才气喘吁吁的停下，“妈蛋！刚才憋死我了！”
    转头看向旁边的权赫柠。
    凑近再仔细看，便觉得权赫柠不是正常的睡着。
    她喊了声，“赫柠哥？醒醒？”
    完全没反应。
    叶小艺眼珠子一转，再说到，“赫柠哥你在不醒来，我就要把你给办了！”
    这时，他缓缓的睁开了眼睛。
    只是眼睛里带着迷离的色彩，看着她，一动不动。
    叶小艺瞪大眼睛仔细看他，两人的距离，只有几厘米。
    “赫柠哥？你认得我吗？”
    他的嗓音有些沙哑，“嗯，这是哪儿？”
    “刚才你那个下属要非礼你，幸好碰见了我，就把你拉到这里来了，五星级酒店门口，你要回家住，还是在这里歇息一晚？”
    “这里吧。”
    他推开门就要下车。
    叶小艺也连忙下车，将车钥匙递给他，“车钥匙。”
    他直挺挺的朝前面走着，没有回头。
    开了房间，直接便走到了电梯里，叶小艺也进去，将车钥匙放进他的西服里，“车钥匙放在你的口袋里了。”
    等到电梯停在五楼口，权赫柠跨步出去，叶小艺则还在电梯里，“我先回去了。”
    不料，话刚说完，他便一把将她给拉出了电梯间。
    叶小艺心口乱跳，喊了声，“赫柠哥！”
    他揽住她，低笑，“不是说要将我办了吗？今晚我给你个机会。”
    说完，快速的将总统套房门口的密码输入，“叮铃”几声，门打开了，两人走了进去。
    叶小艺平常胆儿大，但一到关键时刻，她就萎缩了。
    “来吧。”
    他坐在床边，好整以暇的看着她。
    “赫柠哥，你，你喝醉了，你认得出我是谁吗？”
    他哼笑，“叶小艺！你真的当我脑子糊涂了。”
    闻言，叶小艺裂开嘴笑了。
    走到他面前，“我如果将你办了，你可就是我的男人了，那你女朋友怎么办？”
    他伸出手竟刮了下她的鼻子，“那么说你就信啊，骗你的。”
    叶小艺觉得心快要跳了出来，扑通扑通的，跳的很欢快，听的很清晰。
    “这不是做梦吧？”她觉得，太不可能了。
    这么喃喃自语后，叶小艺直接便将房间的灯关了，她挪动了一下脚步，伸出手成功的扑倒了他。
    黑夜里，她两只眼睛闪烁着狡黠着目光，“赫柠哥，你是想跟我谈恋爱吗？”
    “嗯，可以吗？”他躺在那里，喉结滚动了一下，说出了这么一句。
    叶小艺有些不能突然接受眼前的这样的突发状况，“为什么？之前不是说——”
    “只是，累了，单纯的想要结婚了。”
    “我妈可说了，我要是能嫁给你，上学不上学都无所谓了，以后也不管我了，这样，是不是两全其美了？”
    “会不会觉得太快了？”
    叶小艺摇摇头，“只是觉得赫柠哥在老牛吃嫩草，若以后对我不好，我可亏大了！”
    他翻身，埋在她的脖颈里，“你觉得我会对你不好吗？小艺，你哥喜欢珍珍那么多年，我也是看着你长大的，我可能无法给你心动的爱情，但是，小艺，我会好好待你。”他的手抚向她的秀发。
    叶小艺大胆的在他脸上亲了一口，“好。我相信赫柠哥会对我很好，因为我小的时候都是跟在你后面玩，你会好好保护我。”
    他吻住她，叶小艺简直无法呼吸，这种真真正正的感觉，让她的灵魂顿时飘出了**。
    不再受她驾驭。
    他的吻娴熟，并不是第一次吻女人，她虽然生涩，但感受的到，他刚刚说的那段话，并不是醉话。
    为什么只是两个月后，他对她态度大转弯。
    只是两人最后什么也没做，只是单纯的躺在一起。
    “那我哥要赚了。”叶小艺笑，“你还要问他喊哥呢。”
    他搂着她，“这都是小事，该喊还要喊，小艺，你真的这么草率的把幸福交给我吗？”
    她仰脸，“你不也草率的把我给娶回家吗？请问，我们这是要突然闪婚吗？”
    “我觉得，和你结婚，应该会不错，小艺，将你的左手伸出来。”
    叶小艺乐不开支的将左手伸了出来，一枚大大的戒指就那么准确无误的套在了她的中指上。
    “还合适吗？”他问。
    叶小艺却愣了，她伸出另一只手摸了摸，这戒指明显比自己的手指要大，以至于戴上，戒指要脱落，明显不是配对自己的手。
    “合适，很合适。”她急忙说。
    权赫柠闭上眼，“睡吧。”
    叫她如何睡得着，这样的惊喜对于叶小艺来说，真的是又惊又喜。
    惊喜的背后却是不安和疑惑。
    一连串的搅合在一起，叶小艺只觉得好似上了天堂下了地狱一样，一会儿兴奋一会莫名的失落。
    她确信如果嫁给了他，她会过的很安逸，这是母庸置疑的，但是，他说了，可能无法给她令人心动的爱情，就算缺少了这一部分，也无所谓吗？
    ps：权少也是一个很有故事的人，只是文前面都很少说，后面也会慢慢地浮出水面，这个月，这本书新书月票榜第一，此书能有如此优异的成绩，离不开亲亲们的给力捧场，感谢众位小说阅vip读者的大力支持，谢谢，整个月完美收尾！
        --newchapter--
            【199】婚事定下
    叶小艺整晚不归，叶母打电话过去，也无人接听。
    叶母整夜都没睡好，她终于能理解顾母当初的心情了。
    嘴里碎碎念将叶小艺骂了无数遍。
    她不怕别的，就怕小艺也找个凤凰男。
    大清早的，她刚起来便问管家小艺回来没有，管家摇摇头。
    终于，叶母发飙了，“派人去给我找，找回带回来！带不回来你们也别回来了！”
    管家战战兢兢的准备出去，门口便传来叶小艺的声音，“皇太后发火了！”
    叶母怒不可遏的还未出门便骂道，“昨晚死哪儿去了，去哪儿鬼混了！”
    但话刚说完，看见自家女儿跟权赫柠手牵着手，叶母便愣住了。
    “你们？”
    叶小艺笑道，“太后消消火，待儿臣跟您老人家细细道来。”
    叶母这才讪讪道，“我没发火。”
    “刚才是谁在骂我，还说没发火。”
    叶母死不承认，“那不是我，是你的幻觉，我这样的贵妇人，岂会像泼妇一样的发火，赶紧对我说说，你们俩这是什么关系？”
    她一眼便看出来了，非同寻常。
    叶小艺略显的有些羞涩，这样的表情，叶母是第一次看到，女儿好久没有露出这种女生的心态了。
    “妈，赫柠哥今日来提亲。”
    叶母顿时惊愕的看着她俩，“提亲？”
    她从来想不到会有这样的惊喜，声音都有些语无伦次，“赫柠，小艺说的可是真的？”
    权赫柠点头，“自然是真的，我已经跟我爸妈打过招呼了，他们等下就到。”
    “那真是太好了，你们先坐着，我先上楼换身衣服。”叶母说完，便赶紧上了楼。
    叶小艺瞥了一眼权赫柠，“看到了吧，我妈听说我跟你结婚，连一点反驳的意思都没有，她早就说过了，我能嫁给你啊，是福气，没人敢欺负我。”
    权赫柠唇角上扬，“这一点，是可以明确的。”
    叶母刚上楼，便手忙脚乱的给将叶父和叶硗打了电话，务必回来。
    做好这一切后，她打开衣柜，挑选了一身十分上档次的衣服换上，然后，坐在化妆台边化了化妆，这才换上高跟鞋下楼。
    此时权父权母已经来了。
    好友见面，分外亲切，马上又要成为亲家了，权母跟叶母几乎嘴巴都没有合住过。
    “小艺妈，你说，咱们现在就要成为亲家了，彩礼我们也带来了，院子里都停放着呢，该买的我们都买好了，就连小艺的彩礼钱都准备好了，我们挑选个日子吧，这小子终于要结婚了，我这心里真是开心的跟什么似的。”
    叶母笑声不断，“赫柠妈，我前段时间啊还发愁呢，我们家这丫头，你知道，没个女孩样子，这下要进你们家了，我的心是一万个放心，咱们是知根知底的人家，只要俩孩子愿意，你们给拿多少彩礼，我们给陪嫁多少，都给他们，只要他们过的好，咱们以后只管抱抱孩子，喝喝下午茶。”
    权母瞥了一眼自家儿子，“这回啊，总算给你老娘我做了一件满意的事儿，今天我们就将日子定下，订婚免了，赶紧结婚吧，结婚后还要一年才能抱孩子，想起来都觉得时间太长了些。”
    叶小艺脸上染上了一层绯红，抿唇不语，面上却甜蜜的好似进了蜜罐似的。
    权父叶父原本也是老交情，对这件婚事自然无二话。
    “赫柠啊，你想什么时候结婚啊？你来做主。”
    他沉吟了一声，说道，“一星期后吧。”
    权母捂嘴言笑，“我儿子果然很猴急。”
    权父碰了碰权母的胳膊，示意她注意言辞。
    权母不以为意，“在这里，都是一家人，见外什么，小艺，赫柠说一星期后，会不会太快了？你觉得如何？”
    “我没什么意见，如果可以，我倒是希望明天就可以。”
    叶母拍了一下叶小艺，“这丫头，更心急。”
    几个人一起笑了起来。
    叶硗回来的时候，婚事已经定下了。
    这件事身为权赫柠的最铁哥们，他一点消息都没有提前收到，直至站到客厅里面，叶硗还有些难以置信。
    “权少，出来。”叶硗转身走出了客厅。
    权赫柠跟着出去。
    “你要娶小艺？为什么？”在他的印象中，他和自己的妹妹长大后并没有太多的交道。
    权赫柠知道什么也瞒不住叶硗，只得实话实说，“想结婚了，想来想去，还是觉得找个门当户对知根知底的合适。”
    叶硗看向他，“我们认识这么久，我一直都知道，你对自己私人感情的事儿比较严谨，你交往什么女人都不会拿来说，但，权少，我妹妹虽然疯了点，但想法单纯，她的幸福价值观也很低，你们在一起，不说我爸妈放心，我也放心，你是什么样的人，我还是了解的，有的时候，我也想过，一味的追究爱情，到底是在跟命运做赌注，还是自己根本就应该过一分温情充实的生活。”
    “我向你保证，我会一辈子对小艺好，这是我深思熟虑的结果，找一个顺眼的女人，找一个家人喜欢的儿媳，找一个平凡的人过平凡的日子。”
    叶硗闻言，眉开眼笑，“没想到，好哥们成为妹夫了，哈哈，喊一声哥听听。”
    权赫柠吐出三个字：“大舅子。”
    叶硗知道他过了心里的那道坎，摆摆手，“无所谓了，喊什么都行，说实话，心情很好，这是我意料之外的惊喜，我的妹妹就要嫁人了。”
    “怎么？晚上喝一杯？”权赫柠挑眉。
    “必须的！”
    两人握拳对碰了一下，眼睛里的色彩不言而喻。
    顾长卿知道这个消息的时候，正在喝咖啡的他喷了一屏幕。
    看着视频里的俩人，他有些无言，“今天这是愚人节吗？”
    权赫柠笑，“我们三个，我可是要第一个结婚了，你们俩的红包备好，额外要多加点，因为我是咱们三个的佼佼者。”
    顾长卿竖起大拇指，“还是你牛，叶少，你妈不是跟权少他妈打赌比谁先结婚谁先生孩子么，这下好了，不用比了。”
        --newchapter--
            【200】我只是太爱他了，才会选择离开他
    “还比什么，都一起了，今晚唇唇欲动，不见不散，我现在还要去拍场戏，等我回来。”
    叶硗说完便挂断了视频，开着车朝着影视城驶进，只是，在剧组不远处，一大批的粉丝呈现出了失控的场面，这些粉丝并不是为呼唤偶像，反而是在齐齐的骂安小暖。
    “安小暖，你这个整容过度的女人！贱人，滚出娱乐圈！”
    “安小暖，我们讨厌你！”
    “安小暖，你这个整容过度的女人！贱人，滚出娱乐圈！”
    “安小暖，我们讨厌你！”
    来来回回重复的就这两句，叶硗凝重了神色，锁住车朝着前方走去。
    短短一个上午没来，突然之间发生什么新闻了。
    一二十个保安在阻止这些粉丝靠近拍摄现场。
    这些粉丝看见叶硗，齐齐的围向他，“签个名！”
    在保安的护送下，叶硗才走了进去，马纯纯看见他来了，便焦急的跑了过来。
    “叶哥，出事了。”
    “这是怎么回事？”
    “我也不知道怎么回事，今早上你刚离开，酒店门口就出现了好多这样的粉丝示威者，还出现了很多记者，询问小暖姐为什么整容，还询问小暖姐跟哪个制作人睡过，以及问小暖姐私生子是不是林少的，等等中伤他的报道。”
    “小暖人呢？”
    马纯纯低下头说道，“因为这个事情，导演发火了，说什么电视剧还没拍摄结束，就丑闻满天飞了，让小暖姐先回房间，晚上再拍摄她的。”
    叶硗想回酒店亲自见安小暖一面，但他知道，这个事情，有可能是顾长卿做的，他夹在中间，两面为难。
    “我不是还有一场戏吗？跟安小心的对手戏，走，先拍了。”
    “叶哥，可是你——”
    叶硗瞪了她一眼，“这件事我绝对是阻止不了的，所以，赶紧过来。”
    马纯纯不知他为何这么说，沉默不言的跟在他后面。
    他在前面走，她在后面跟，走了好一段路，都不见她说话，一转头，发现她低着头还一直朝前走，直至撞上他。
    惊慌失措如小鹿一样看着他，再委屈的喊了一声，“叶哥——”
    “你是不是觉得我应该出手相助？”
    “小暖姐被这么骂，我觉得太扭曲事实，我们小暖姐原本就长的好看，什么整容啊，我觉得那些粉丝太脑残了。”
    “嗯，继续说。”
    “叶哥，每次我看见小暖姐，心里都会有点小悲伤，她跟顾少，彼此相爱的人，却互相折磨，看她爱顾少爱的那么艰苦，我会忍不住想要为她做点什么，但最后，却发现，我什么也不能为她做，只能她一个人扛着。”
    这下换叶硗沉默了，他最后沉吟了半响说道，“如果你真的想为她做点什么，那就劝劝小暖，电视剧拍完，就息影，找一个没有人认识她的地方，好好生活。”
    说完，他便走了。
    马纯纯反复咀嚼着叶硗的话，突然猛地抬头，像是懂了什么。
    ***
    安小暖坐在床边，手里握着手机，沉寂了不知多久，门被打开，林骄阳端着一杯热牛奶递给她，“把这个喝了，什么也别想，你整容没整容，我岂会不知，不了解你的人，只会捕风捉影，无须理会，大不了我养你就是了。”
    她情绪的明显不好，无论在外人面前，她多么的挺起自己高傲的脊梁，但回到房间，她便成为了她自己。
    所有的伪装皆原形毕露。
    接过牛奶，“谢谢。”
    他弯下身子，在她脸上亲了一口。
    “我说过，对我说礼貌用语，我可不会对你客气的。”
    安小暖将牛奶一饮而尽，将杯子放在桌子上，用手擦了擦他亲过的脸，“林骄阳，你真的有亲人癖好吧？”
    “大约只对你有。”
    “我有件东西要给你。”
    “要送给我礼物吗？”
    她低头，将脖子里挂着的一个钻戒取了下来，林骄阳一看便知道这是自己曾送给她的钻戒，只是她没收，代为保管。
    “你要还给我？”他熠熠生辉的脸暗沉了不少。
    “我知道，自己永远做不了它的主人，不如还给你，骄阳，接下来，我已经预料到了，我的日子可能不会太平，你最好离我远远地，不要受到连累，我才不会有所愧疚。”这样的语气，她说的十分平缓。
    “安小暖，不是你做不了它的主人，而是，一念之间的决定你都不肯给我。”
    安小暖拉过他的手，将钻戒放在了他的手心里，“将它送给能和你走一辈子的女人，并非是我，我们做朋友，我很乐意，但骄阳，我一辈子都不会嫁人，我有心爱的男人，我离开他，并非不爱他，我只是太爱他了，才会选择离开他。”
    她眼泪夺眶而出，流进唇间，一番咸涩。
    这是第一次，从安小暖的嘴里，说出她有爱着的男人。
    也是第一次，她的柔弱在他面前呈现的彻底。
    “顾长卿是吗？”
    安小暖看他，她一直都以为他不知道，殊不知，他很早之前就知道了。
    “你原来知道——”
    “若非你捅破这层窗纸，我也许会继续的装作不知——”他回答。
    “这样打开天窗说亮话，没什么不好，所以，骄阳，这枚钻戒我不能要，它不属于我，你好好保管着，将它送给令你欢喜令你忧的女人。”
    “告诉我，为什么没有跟他在一起？”他目光灼灼，答案，他要知道。
    “我们差距太大了。”
    “这不是实话。”林骄阳看着她，“小暖，你的眼睛从来不会骗人。”
    “这是一个秘密，我希望永远的掩埋下去，骄阳，别再让我将它挖出来了好吗？”
    她的眼神恳切，他没有拒绝的余地。
    “既然是秘密，那我也不追问了，我不会离开你的，小暖，只有看得到你，我才觉得，人生有意义，就算作为朋友，我也不会因为前面是洪水，就把你丢在原地自行逃跑，那不是我。”
    “好，能给我讲个笑话吗？我想听，纵然不是你写的段子，但是从你嘴里说出来的，我就觉得好笑。”
        --newchapter--
            【201】林骄阳夜访妇科
    林骄阳掏出手机，“我给你在网上找，给你念着听好不好？”
    她抿唇一笑，“好。”
    躺下，耳边传来他的声音，清淡又动听。
    “有一个美女，一天带着数码相机乘坐出租车，到下车的时候，将数码相机拉在了出租车上，司机师傅便回头看见了，就冲她喊：美女，你相机！然后美女脸一红，扭头将车门关上，并骂道：你***的像鸭！司机师傅开着车走了，然后美女想起自己的数码相机落在车上了，便大喊，：师傅，我相机，我相机，我相机啊！”
    他刚念完，便见她闭着眼睛已经睡着。
    他将手机放进口袋里，给她掖好被子，拿着她喝过的牛奶杯走到洗手间的洗手台边洗了洗，转头之际，蓦然怔住。
    垃圾桶里的小号尿不湿分外眼熟，是他跟她一起去超市买的，买了卫生巾，为何还要用小号的尿不湿？
    杯子放到洗手台上，他朝着马桶边走去。
    马桶旁边的垃圾桶，尿不湿上鲜红的血液多的过分。
    这样的量，纵然他是男人，也懂得，根本不是卫生巾可以驾驭的了的。
    难怪她的脸苍白了很多。
    想起刚才两人之间的对话，林骄阳的脑子里敲响了警钟，这正常吗？
    拿着杯子出了门。
    将杯子放回房间，打开笔记本，他第一次搜索关于女人的这个私/密话题。
    在搜索栏里输入这么几个字：女人月经量多怎么办？
    出现了很多信息，网友的提议和什么医院里的医生回答，但在林骄阳看来，都是不靠谱。
    他关闭电脑，穿上羽绒服，出了酒店。
    开车行驶了半个小时才到一家医院门口。
    妇科有值班的医生。
    他走到门口，从口袋里掏出一个口罩戴上。
    这才走了进去。
    “这位先生，走错门了吧？”
    林骄阳四下瞅了瞅，发现这办公室里就一位四五十岁年纪的妇科医生，他低声说道，“医生，我想问问我老婆月经量用尿不湿都不够那种，是不是有什么问题？”
    “综合来说，月经量大的女性，一定是脸色苍白，浑身无力，因为严重缺血，还会伴有贫血的症状，如果是单纯的月经不调，可以调理，如果是内膜出现了问题，那要做检查才可以判断。”
    “内膜？那是什么？”林骄阳低垂着眼，总觉得自己跟做贼似的。
    妇科主任波澜不惊，细心讲解，“内膜指的是女性zi/gong上的内膜，与女性的月经形成有直接的关系，如果脱落过快，那就会形成大量月经。”
    林骄阳听的是似懂非懂，“那与这个相关的疾病都是有哪些？”
    医生沉吟了一下说道，“自然月经不调，盆腔炎症也会引起出血比较多，zi/gong内膜炎，以及内膜增生症，宫颈癌，zi/gong癌等等等，还有一些并发症，像这个如果属于病理现象的话，也可致不孕不育症。”
    林骄阳心惊胆战，无论哪一条，在他听来，都不是好征兆。
    联想到，今晚安小暖说的话，一辈子不打算结婚，林骄阳的心骤然收紧。
    “谢谢医生，请问可以吃什么补血的吗？”
    “嗯，我给你写个单子，上面是些补血的食品，你回家给你老婆炖汤喝。”
    林骄阳点头，接过，“谢谢了。”
    出了医院，林骄阳上车，将口罩摘掉，看着这单子去超市买了一些食材。
    送到酒店的后厨，嘱咐每顿一碗。
    这才走进电梯，心里不免担忧，担忧她的身体是不是真的出问题了？
    这个谜团，不亲自验证清楚了，他的不安时刻不消。
    “叮”的一声，一道人影悄然的闪进了803房间，被林骄阳看个正着，与此同时，走廊外，站着一个拿着相机的男人。
    林骄阳疾步上去，察觉到有人，记者赶紧准备离开，却被林骄阳一把抓住衣领。
    “刚才进去的是谁？”
    “谁，谁进去，有人吗？”
    林骄阳松开他，抬步便进了安小暖的房间。
    罗扬早已听到声响，正准备藏起来，林骄阳便进来了。
    “你进小暖的房间干什么？”
    “我，我走错门了！”罗扬急急的解释。
    “走错门了？你以为你是言情小说女主角啊，随便走错门就有男的上/你啊？”
    这话说的露/骨了些，罗扬有些急躁，“我先出去。”
    他从林骄阳身边经过，后者一脚揣在了他腰上，罗扬猛地朝前疾步的撞去，直接的撞在了门上，发出的声响让原本睡着的安小暖被惊醒了。
    “谁？”
    林骄阳应答，“是我。”
    罗扬不敢发出声，夺门而逃。
    林骄阳关上门，走进里面，“刚才你们戏里的罗扬偷偷摸摸的进了这房间，现在滚出去了。”
    安小暖皱眉，“之前他深更半夜就来敲门，说有事找我，我没开门，后来他走了，我开门，发现他跟个拿着相机的走了。”
    “我见他一次打他一次，什么玩意，他这是故意和你传绯闻，要诋毁你的名誉呢！”
    安小暖“嗯”了一声，“我知道，骄阳，我还有戏份要拍摄。”
    “那行，你起来，等会我去给你送夜宵。”
    安小暖摇头，“晚上不吃夜宵了，发胖上镜不好看，我拍完戏要回市里一趟。”
    “回市里？为什么？”
    “有点事。”
    “我陪你一起去吧？”
    安小暖微微莞尔，“不用，去见一个许久不见的女性朋友，再说，这里到市里那么点距离，我唇唇欲动旁边的小区还有一套房子没卖掉，晚上去那里睡，明早再过来。”
    听她这么说，林骄阳才放心的点点头，“好。”
    安小暖收拾妥当去拍摄片场的时候，才开始拍戏。
    一条戏原本二十分钟就能拍完，结果，拍摄了一个多小时。
    她知道柳希希导演是有心的，但只要能过，她还是不想计较那么多，忍忍就过去了。
    坐上回市里的车，有一种莫名的情绪一直困扰着安小暖，也许是知道距离他愈来愈近了，就算不见面，知道彼此大概的距离，也会心生涟漪。
        --newchapter--
            【202】顾长卿强吻安小暖
    醒来之际的时候，一条短信让她决定回市里。
    那条短信不是别人发来的，是杨唱发的。
    这个女人曾经跟安小暖针锋相对，安小暖并不怎么待见她，但是她在短信中提到曹心田整容归来，今晚设计顾长卿。
    这一点，安小暖觉得，无论哪个女人在顾长卿身边，她都可以笑着去祝福他们，但，曹心田，不能。
    她不知道曹心田想要怎么设计顾长卿，也不知道原本是曹心田心腹的杨唱怎么会给自己发这个短信，是不是有什么危险和阴谋？
    她思虑再三，决定去看看。
    和杨唱约定在唇唇欲动二楼的包厢，当推开门的那一瞬间，她愣住了。
    这里面不仅仅有杨唱，顾长卿，叶硗，权赫柠和叶小艺，还有一位漂亮的女人，想到杨唱提到的整容，安小暖瞬间便知道是谁了。
    站在门口，里面原本的话语暂时的调整为了静音。
    几双眼睛一起看向了她。
    都没想到，她会出现在这里。
    只有杨唱例外。
    安小暖看向顾长卿，他坐在众人中间，一身黑衣罩身，无形中增加了一股浑然天成。
    仿佛，在这众人之中，一眼便能看见他。
    安小暖看着他，他的视线只停留在自己身上一瞬便已不再有。
    叶硗开口，“小暖来了，过来坐。”
    安小暖走也不是，进也不是，只好，抬起脚进去。
    关上门，她的手骤然握紧，脸上挂着淡淡的笑容。
    “叶硗，怎么没带纯纯来？”
    “我妹妹小艺跟权少要结婚了，带她来不太合适，毕竟是这样的聚会。”
    安小暖看向曹心田，故作不识的说道，“这位美女好眼生，整的跟充/气/娃娃似的，叶硗，介绍一下呗。”
    叶硗嗤笑，“这是曹/小姐。”
    安小暖嘴角带着深意，看着桌子上的红酒，她自己倒了一杯，“你们要结婚了，我敬你们，祝愿你们白首不相离，幸福到永远。”
    叶小艺和权赫柠举起酒杯，与她对碰。
    “谢谢。”
    一杯酒一饮而尽，安小暖有些呛。
    叶硗连忙拿起纸巾递给她，她低头擦嘴。
    气氛僵持着，十分不自在。
    曹心田心里虽然不高兴安小暖在场，但她没表现出一分。
    “大家难得聚在一起，不如我们玩游戏吧？”
    叶硗挑眉，“什么游戏？”
    曹心田勾笑，“我们将灯熄灭，石头剪刀布决定谁蒙上眼睛猜人，虽然这游戏显得有些幼稚，但是，偶尔来一次，也很新奇。”
    其他人没开口，顾长卿不紧不慢的眼角瞥了安小暖一眼，“那就玩吧。”
    剪刀石头布后，是安小暖被蒙住了眼睛。
    当灯光熄灭的时候，她的眼睛处漆黑一片。
    她缓缓地朝着窗口挪动，在刚走几步后，明显的被绊了一脚，右腿直接跪在了地板上，硌得生疼。
    绊人者，不用脑子想也知道，只有两个女人会这么做。
    她费力的爬起来，再度朝着窗口挪动，一股熟悉的气息浮现在她的鼻间。
    这一刻，安小暖不知为什么，原应该避开的，她直接抓住了他。
    手去摸他的眼睛，鼻子，嘴唇。
    那颤抖的微妙感应已经在明确的告诉她，这个人，是顾长卿。
    他没动，任由她胡乱摸着。
    “我——逮到了——”
    灯光瞬间亮了，安小暖扯掉黑布，看着面前的叶硗，她鼻子都气歪了，再看看叶硗旁边的顾长卿，她笑了。
    她猜错了人，她这么在自己的心里说。
    叶硗二话不说便自己给自己系上了黑布。
    回到了原本安小暖站立的位置。
    灯光再次熄灭，她还没有反应过来。
    手便被他给攥住，站在了窗帘的后面，安小暖心砰砰跳，还没发音，便被他狂风暴雨的吻给袭击的隐没在自己的唇齿间。
    这是属于他的味道，她永世难忘！
    几十秒，只有几十秒，他便快速的离开了她，并只用两个人听得到的声音在她耳边说道，“看来，我的吻还是如此让你着迷。”
    安小暖脸白了几分，夜色中，他看不见。
    她不否认，刚才的吻，令她脑子一片空白。
    当灯光再度亮起的时候，所有人的目光注视在了他们的身上。
    接下来的游戏里，安小暖始终不在状态。
    她选择坐在了沙发上，喝了两杯的红酒，便一动不动。
    看着杨唱挽着顾长卿的胳膊笑的花容娇艳。
    再没说一句话。
    末了，在离开之际。
    她都不曾看见曹心田有什么把戏。
    虽然感受的到杨唱将她喊来主要是示威还是什么的，但是，安小暖觉得，这次来，不虚此行。
    因为，可以看见他，就算不在一起，她还是想知道他的消息，看得见他。
    权赫柠送叶小艺回去，曹心田也上自己的车，杨唱则坐在顾长卿的副驾驶，只有叶硗靠在兰博基尼旁边，看着唇唇欲动门口站着的安小暖。
    顾长卿付完帐出来，便看见了她的身影，似是有话要说，但却一直没说。
    他经过她旁边，脚步顿了一下，“这只是开始，你，还满意吗？”
    轻飘飘的一句话在她的心间划成了一道裂痕。
    她看着他的身影，眼角堆积了些许晶莹，模糊了她的视线，天空都好像下起了大雨。
    那分外熟悉的脚步声，那硕长的身形，都深深地刻在了她的眼睛里，慢慢的被泪水遮挡，再也看不清。
    车子在她面前离开，眼睛里滚出了泪，终于看清他车的车牌号：asn521。
    车牌号前三个大写字母分明是自己的名字所写，而后面那三个数字，我爱你。
    她的身子慢慢下滑，蹲在地上，泪眼如注。
    无论他怎么对她，在他的心里，始终是爱她的。
    如果分开我也爱你，这是一句多么悲伤的话。
    **********
    ps：安安熬夜将2月28日那日月票过三十张的加更补上，希望亲亲们阅读愉快，谢谢读者们对安安的支持，新的一月，安安继续求月票，亲爱的们，有月票的请继续投给我，为安安加油哦，我会写出更好的剧情回报大家~~~~~~~~
        --newchapter--
            【203】只有我才能欺负她，别人想都别想
    脚步声靠近，安小暖怔然，看着面前的一双鞋，她抬起头，发现叶硗在看着她。
    “你现在是女明星了，不要让记者抓拍，走，我们一起回影视城。
    安小暖挪动，站了起来，跟在叶硗后面上了车。
    到了酒店门口，似乎知道安小暖没在酒店，很多记者对这个新任话题女王紧追不放。
    看见安小暖乘坐叶硗的车回来，一个大胆的记者询问，“请问，安小/姐，你跟叶硗深更半夜去做什么了？你们——”
    话还没说完，叶硗将车门关闭，手插进裤袋，好整以暇的看着他，“你跟你家母性一起出去，是不是也去干点什么了？别整天乱写一些没有逻辑的东西。”
    记者咋舌，但不敢对叶硗说什么，只好闭嘴。
    两人走进电梯，叶硗开口，“这部电视剧结束，小暖，你就息影吧，娱乐圈是个大染缸，你应付不来，小暖，随便去个地方，都比现在要好。”
    安小暖看着前方，“我不会逃避，总要面对，怕什么，他们又不能吃了我。”
    叶硗转头，扳回她的身子，“告诉我，你今晚怎么会出现在唇唇欲动。”
    “是杨唱给我发消息，说曹心田要设计——他。”
    “曹心田设计长卿？开什么玩笑，就凭她，可能吗？倒是你被杨唱利用了。”
    “我知道，她把我喊去只是示威——”
    “既然知道，为何还要去？”叶硗盯着她，“因为长卿对不对？”
    安小暖沉默不言，电梯门打开，她出了门，站在那里，“他娶了任何一个人都可以，只有，曹心田不可以。”
    “订婚的是杨唱，并不是她。”
    安小暖回头，“但杨唱是曹心田的人，曹心田心狠，将她除掉，也不是不可能，就怕杨唱真的动心了，脱轨了她的掌控。”
    叶硗眼睛一眯，想了想，“这倒是不无可能，曹心田一直觉得自己就算杀了人，顾家也会暗地出面替她摆平，所以才一直这么为所欲为。”
    刚说完，清脆的脚步声从楼道里传来，叶硗眼睛一瞥，拉着安小暖进了自己的房间，门稍稍裂开了一个缝。
    一般走楼道不走电梯的人大多都是怕被监控的人。
    果不其然，罗扬从808门口走了过去，叶硗打开门，看着他直接推开了805房间的门。
    又一阵脚步声传来，门再度关上，是高跟鞋的声音，从门口经过，再度一看是柳希希的人影。
    两个人一前一后的进了房间，不用想，也知道，俩人是什么关系。
    更何况，这件事，在那晚的马纯纯阳台上，已经印证的彻底。
    安小暖和叶硗对视一眼，低声，“这个圈子当真是太肮脏了。”
    叶硗回答，“你情我愿的事儿，随意去吧。”
    “我回去休息了。”
    安小暖小跑到自己房门前，关上房门，往里走了走，打开灯便见林骄阳坐在床边。
    吓了她一跳。
    “你怎么进来的？我记得我锁上门了。”
    林骄阳扬了扬手里的钥匙，“我配的钥匙，我以为你今晚真的住在市里了。”
    “没有，恰好碰见了叶硗，搭个顺风车。”
    林骄阳掏出手机，快速的拨了一个号，“将夜宵送上来。”
    便挂断了。
    “我晚上不吃夜宵。”安小暖说道，“晚上吃东西容易发胖。”
    林骄阳凝眉，“必须吃，这不是单纯的夜宵。”
    几分钟后，门铃响起，他起身去开门，随后端进来一碗冒着热气的补血补品。
    看着碗里的食材，安小暖瞬间呆住。
    “这——”
    “都是补血的。”林骄阳递给她，“这是补血非活血的，将这些喝了。”
    安小暖心头一动，接了过来，“林骄阳，你在我眼前的形象顿时高大了无数倍，以后，你干脆改名林暖男得了。”
    他嗤笑，“难道我原本在你眼里就是矮矬的形象吗？”
    “那倒不是，只是没有那么高大威猛。”
    他坐在她旁边，“要说高大，我一米八二的个头，也算高了，威猛么？你都还没试过呢。”
    安小暖推搡了他一下，“去去去，夸你两句，都摸不着东南西北了。”
    “嗯，以后每顿一碗，不一样的食材，你脸色很差。”
    唇边补血粥很香很甜，“林骄阳，不得不说，你很细心，我自己都没想到要买这些来吃，你却帮我想到了。”
    “你总是这么不爱惜自己的身体，喝完就睡吧，我先回房间了。”
    “好。”
    她端着碗，唇齿间被香气溢满，一直以来，她总是觉得亏欠他，他愈对自己好，这种亏欠就与日俱增。
    她多么想告诉他，她希望看到他找一个真的爱他的女人结婚，但又怕，他一时之气随意找个女人让自己的生活过的一团糟，那不是她想要看到的。
    该怎么办？
    该如何好？
    躺在床上，打开笔记本，舆论在网上比自己想象中的要厉害，微博下面，攻击的评论竟然高达几十万条。
    怎么骂的都有，怎么难听的也都有。
    各个贴吧论坛都在说自己，安小暖这个名字，似乎已经成为了让人厌恶的代表性。
    她这是不是被人给黑红了。
    估计这个电视剧拍完，自己不息影，就没人来找自己工作了。
    这是他的第一步，那么，她有些不安，他的第二步会是什么？
    只要对着她来，她都能接受，只要不对着自己在乎的人，她也都无所谓。
    只怕，他会对着关心自己的人下手，那叫她如何不被击垮。
    搜索顾长卿三个字，人物介绍便立刻出来了，上面的照片只有一张是近拍到脸的，看着这张脸，安小暖手不自觉的触摸到屏幕，久久没离开。
    ***
    顾长卿开车到一半路程停下，扭头看向杨唱，“在包厢里，是你绊倒的她？”
    杨唱支吾，“我，我不是故意的。”
    “那就是有意的了，别以为我没看见，杨唱，我告诉你，在这个世界上，只有我才能欺负她，别人想都别想，给我下车！”
    浑身瑟缩了下，杨唱拎着包下了车，看着车离开，她也看见了车后的车牌号。
        --newchapter--
            【204】我给你传授传授启蒙X知识
    双目有些不可置信，再仔细一看，确信没错。
    原来，他的心里一直住着的都是安小暖。
    仅仅只是她而已。
    任何人在他眼里都入不了进去的。
    杨唱握紧手，指甲镶嵌在肉里都浑然不觉。
    顾长卿开着车极速的离开，停到家门口。
    握着方向盘的手没动，今晚，他的心乱了。
    他忘记不了吻着她唇的感觉，让他谷欠罢不能，这种感觉只有在她身上才能拥有。
    那短短的热吻，唤醒他沉睡已久的激情，他多么想一直吻下去，吻个天昏地暗，吻个海枯石烂，但总有结束的时候，才发现，时间那么短暂。
    在之前，她蒙着眼睛在触摸到自己的脸的时候，顾长卿没法忘记，手指在眼睛，鼻梁，甚至在嘴唇上那微凉的触觉。
    在她放下手的那一刹那，他和叶硗不动声色换了位置。
    才有了安小暖在打开灯摘下黑眼罩后看到是叶硗的场景。
    推开车门，下了车，不自觉的望了一眼对面的楼层。
    仿佛她就在那里面似的。
    大步朝着黑衣人走去，到了跟前，站定。
    “上一次，你们将曹心田给我放进来，处罚的轻了些，这一次，该怎么处罚你们呢？”
    队长笔直的站了出来，“少主，绝对不会再有下一次，两次，曹小/姐都用无赖式打滚进来，我已经吩咐人在大门上安装了可视镜头，所以，请少主放心，不会再有下一次了！”
    “嗯哼，下一次不会有，但这一次是绝对不会轻饶了你们的！给我一个人坐三百个俯卧撑，五百个仰卧起坐，还有围着院子跑三十圈！”
    他站在那里，“我让你们记住，我说的话必须给我无条件执行，管她是女的还是小的，一律拖出去！”
    这次值班的黑衣人们郁闷了，一个胆儿大的说道，“少主，上次值班的不是我们这队啊。”
    “我是说，所有的，地下室的都给我出来一起做，哪个偷懒我让他做双倍！”
    顾长卿紧抿着唇，站在他们面前，犹如教官一般的训斥着。
    直至他走，几千个黑衣人彻底是愁苦郁闷不堪。
    个个将曹心田恨得的咬牙切齿。
    并在心里发誓，打死都不能让她再进来！
    听着院子里个个累的气喘吁吁的声音，顾长卿坐在阳台上，望着天空，心里憔悴不堪。
    想起她，他就满身的谷欠火无处发泄。
    上别的女人，他没兴趣也不想，所以，之前偷偷摸摸的弄了一个充/气/娃/娃，跟她的真人长的一模一样，身材都一模一样，并无二差，以此来解决生理需要。
    用了一次后，顾长卿便扔掉了。
    像她的眉，像她的眼，像她的身子，却都不是她。
    他想，如果她再回到他身旁，无论家里人如何反对，他都不会再委屈她一分。
    只要，她还爱他。
    但现在看来，根本就不可能。
    若还想要跟她在一起，他不会再低三下四，唯有拿捏住她的软肋，让她主动上门，才可以继续下去。
    这是唯一的出路。
    顾长卿心下一拧，明天，他要等着她的上门。
    ***
    叶硗晚上端着茶站在阳台上的时候，发现马纯纯也在。
    而且，她伸着身子朝着805号房间看来看去，时不时还蹦一下。
    叶硗转身出了门，敲开了她的门。
    “叶哥？”
    “你在阳台上看什么呢？不是告诉你了，别好奇。”
    马纯纯吞咽了一下，随后说道，“叶哥，你过来看，这次不一样。”
    叶硗进去，站在阳台上，顿时脸红了。
    他们的导演柳希希坐在窗台上，腿分开着，罗扬则伏在她的双/腿间，卖命的伺候着，房间里放着震耳欲聋的舞曲，企图掩盖叫/床的真相。
    也导致马纯纯站在那里看，他们浑然不觉。
    “是不是，这次不一样，你看，我还录下来了。”她将手中的手机递给他看。
    叶硗脸如火烧，香/艳的镜头刻印在他的眼睛里，忘不了。
    更何况他这血气方刚的年轻身体。
    已经出现了把持不住的状况。
    “叶哥——你怎么了？”马纯纯将手机从他手里拿出来，看他便秘的脸，她忍不住下问。
    “天气太热了。”
    马纯纯看了看，摇头，“没有啊，现在十一月里了，冷死了，怎么还热呢。”
    “我说热就热！我先回房睡觉了。”他咬牙切齿。
    “叶哥，我不明白。”
    “什么？”
    “罗扬为什么要用嘴，不脏吗？很舒服吗？”
    叶硗望天，“我怎么知道，我又没做过。”
    马纯纯虽然已经二十一岁，但是对这方面还是一窍不通，听他这么说，她低下头，“我也没做过，我也不知道，只是夜夜听导演在那喊要死了要死的，我表示那到底是难受还是享受啊？”
    “肯定是享受了，一般若是难受，还做个毛啊？你是不是很好奇？”
    马纯纯抬起头，“叶哥你不好奇吗？”
    叶硗硬着头皮答道，“嗯，不好奇，这样吧，看你什么都不懂，哪天男的把你给骗上/床了，你也不懂，我给你传授传授启蒙xing知识。”
    马纯纯反问，“叶哥，你不是也没做过吗？怎么传授？”
    叶硗尴尬的咳嗽了两声，“把灯关了。”
    下/身那鼓鼓的实在是尴尬的不得了。
    马纯纯立刻将灯光关了，俩人坐在床边，叶硗掏出薄屏幕的大手机，手指在上面划了几下，便出现一个视频，加载后。
    上面出现两个赤/身相对的男女。
    马纯纯瞪大眼睛，“这是那个片子？”
    “以后记住了，要有男人脱你衣服，千万不能。”他淳淳教导。
    马纯纯汗颜，“叶哥，我又不是智障，我二十一岁的人了，这个难道还不懂吗？”
    “你脑袋那么蠢，我这不是提醒你吗？老实告诉我，之前说有男朋友，你俩那啥了没？”
    马纯纯觉得有些可笑，她的初恋对象不就是他吗？更何况，她从来都是一厢情愿，何谈在一起过呢？
    “没。”
    “你们还联系了没？”
    “没。”
    叶硗满意的点点头，“很好。”
        --newchapter--
            【205】同床共枕
    说完，他继续说道，“这样才符合你的名字，纯纯。”
    马纯纯跟他坐在旁边，距离有点靠的太近，“叶哥，那你以后会脱别的女人衣服吗？”
    “自然会有那一天。”
    “你都会，为什么我不能？我也迟早会有那一天。”
    叶硗转过头，“我说不能就不能。”
    马纯纯有些委屈，“我总不能一辈子不结婚。”
    “你现在可是我妈中意的儿媳妇。”
    “可那是/假/的。”
    叶硗没说话，“等你以后有心爱的男人了，在结婚不迟，但首先要给我领过来看看，先过了我这关才可以。”
    “叶哥，你又不是我家人，为毛要管得那么宽？”
    叶硗也被这个询问给弄愣了，他想了想，转过头，揉了揉她的头说道，“你这胸大无脑的，好歹是我的员工，我怕你被骗啊。”
    “以前说人家没胸没屁/股，现在说人家有胸无脑，依我看，叶哥你也就有脑子，你还没胸呢！”
    叶硗头上顿时几只乌鸦飞过。
    “我是男的，没胸很正常啊，有胸那才不正常了，我有八块腹肌的。”
    “腹肌？真的？”
    叶硗自信一笑，“真的，不信你摸摸。”
    马纯纯伸出手真的摸去，还真是，她兴奋的不得了，“还真是。”
    “我还能骗你不成？”
    马纯纯坐好，突然尖叫一声。
    “又怎么了？”
    “叶哥，你快看，这个男的，也这样。”她指着手机屏幕，里面一个男的在给女人进行用嘴/服务。
    叶硗目不转睛的也盯着屏幕，虽然这个片子，他看过一遍了，但是，现在看，还是有些挪不开眼睛，尤其身边还坐着一个小呆瓜。
    虽然是小呆瓜，但是也是女人不是。
    里面女人叫的声音很大，又很**，马纯纯眼睛盯着，脸早已红的跟苹果似的。
    “叶哥。”
    “嗯。”
    “我流水了——”这句话说的十分暧/昧。
    “轰！”叶硗脑子一片被炸的空白。
    他微微侧目，看不太清她的脸，但是，那绯红的肌肤看的透彻。
    “流——水———流什么水了？”
    “我觉得我下——面——有—— ”马纯纯再也说不下去。
    看他不说话，她说道，“叶哥你回去睡觉吧，我也睡了。”
    叶硗没动，正当她抬起头的时候，他一把抱住了她。
    马纯纯被吓住了，心跳的节奏加快，她听的分外清楚。
    “叶哥！”
    “别动！”他抱着她，微微喘息。
    马纯纯不敢乱动，这一刻，她心头无比的踏实，被他拥在怀里的感觉，真好。
    为自己打了打气，马纯纯抬起手，大胆的揽住了他的腰，头枕在他的肩膀上，眼睛跟他的下颌处紧贴着。
    谁都没动一下，两颗心的距离拉进，纵然嘴上不说，彼此都在心里眷恋着这样的时光曾经想过这个问题，若别的男人夺走了她的第一次，他会不会气得发疯，答案自己也扪心自问过。
    但他不能。
    叶硗的鼻间窜入她秀发上的洗发水的味道，以及那可有可无的处/子气息。
    确定，在爱了顾珍珍那么多年后，他不确定自己是否还有爱的能力。
    也不确定自己是否真的放下了那十多年的感情。
    马纯纯微微抬起脸，低声说道，“叶哥，你该睡觉了。”
    他应答，“是啊，该睡觉了。”
    起身，抱起她，掀开被子，他脱了鞋，抱住她，“今晚，我们就像在我家那一晚一样，好不好？”
    马纯纯缩在他的怀里，“嗯。”
    叶硗不知为何，心里竟如此安心，他将还播着的片子放在两人的眼前继续看，镜头有几处是片子的男女主角特大拍摄，看的两人是心中波澜不断。
    从未有过的空虚感让两个紧紧相拥的男女几乎要失控。
    但叶硗生生的忍住了。
    关闭手机，放到床头柜上，“睡吧。”
    “叶哥，这样是不是不太好，毕竟你妈没在这。”
    他失笑，“我又没对你做什么，怕个毛，再说，难道你不想让我抱你吗？”
    “我很想口是心非，但，叶哥，我不想那样了，被你抱着，我会觉得，心情暖暖的，这感觉，真好。”
    他莞尔，“睡吧，明早要早起。”
    两人没脱衣服，和衣而睡，一直到天亮。
    ***
    安小暖早晨洗漱完，却没见林骄阳如往日一样的来。
    她出了门，他也没在门口等着。
    她有些思虑，也没多想，便下楼吃早餐拍戏，中午回来，还没看见他，便拨打了他的电话，这种不声不响的离开，不免会让人担心。
    拨打了好几遍都是提示已关机。
    安小暖重新回了酒店，去敲804的房门，见没人开，她回自己房间，拿出林骄阳曾经给自己的备用钥匙，打开了门。
    说实话，这是第一次进林骄阳的酒店客房。
    里面整洁的一尘不染。
    可见林骄阳本人很喜欢干净。
    床头上放着电脑，就连衣服都还在，很显然他没有离开。
    但人哪儿去了？
    难道回到市里了？
    安小暖心下有些疑问，准备出去的时候，手机响了起来。
    她掏出一看是一个陌生的手机号码。
    有些不安。
    “喂。”还是选择接听。
    “是安小暖吗？”
    她回答，“是我，你是谁？”
    “我是谁不重要，重要的是，现在林骄阳在我们勇乐会收上，你要不要来救他？”
    安小暖心头一紧，她知道勇乐会是a市有名的黑/帮之一，一直传闻权赫柠所率领的堂会跟他一直在互相挑衅，但却一直不敢行动。
    据说人数很多，白道上的都要卖勇乐会幕后大老板的面子，就连权家虽然不惧怕他们，也要忌惮三分。
    只是，绑了林骄阳，按理说要钱不是要找林家的吗？林家财力雄厚。
    “自然要救，不过，我不确定他真的在你们手上。”
    这时候，听见林骄阳闷哼一声，是他的声音，安小暖急忙说道，“你们不要动他，想要多少钱，直说。”
    “钱？哈哈哈！”里面的男人狂笑，“我们不要钱，我们要你亲自过来，安小暖，你来将他替换出去，我倒是要看看，你会不会来？”
    安小暖紧握着手机，没想太多，“好，我去！”
        --newchapter--
            【206】你可要把住自己的心，别爱我
    安小暖按照勇乐会的指使来到一处小区的别墅门前，门口站着四个戴着刀的守卫。
    看见她，四位大汉二话没说，直接放人进去，“进去。”
    安小暖进去，被一个带头的领到一处地下室内，她站在台阶上看见了林骄阳，他两手被绑了起来，嘴巴上被贴住了胶布，无法开口。
    “有胆量，敢独自来。”一个光头的中年男人鼓了鼓掌。
    “你们为什么绑他？”
    光头直话直说，“绑他自然有绑他的道理。”
    “直接说好了，要怎样才能放开骄阳？”
    “给你两个选择，第一个，你让我们轮流/玩一次，第二个，我们跟顾长卿有一笔军/火上的交易，他之前放话，只要你去求他，他同意跟我们交易，林骄阳，我们也会毫发无伤的放了他。”
    “如果这两个我都不答应呢？”
    “那你觉得你今天还出的去么？我们会强制的把你给玩死，他也别想出去。”
    “这是顾长卿的主意，我知道。”
    光头笑了，“你知道什么你知道，他要强/要你还会耍这些虚招么，直接将你带走就是了。”
    安小暖心底清楚，顾长卿昨晚的话只是前奏，他要的就是她主动去求他。
    “我答应你第二条，我去求他。”
    “好，去吧，我等着他给我打电话。”
    安小暖再度成功的出去了，她走在大街上，心头上夹杂着说不清的情绪。
    要她去求顾长卿，说实话不难，只要放下面子和尊严，没什么。
    但她知道，顾长卿既然让她亲自主动来求，就不会那么轻易的答应。
    但，眼下，就算知道故意为难她，她也要去。
    明知道前方是陷阱，但却没法做到不去管。
    她去高档小区门口，按了按门铃，却没有人来开门，最后，按得次数多了，里面伸出一个黑衣人的头，“对不起，安小姐，你别再按了，我们少主有吩咐，女人一律不能进来。”
    “他什么时候回来？”
    “这个我们不太确定，一般晚上都回来，就看是几点了。”
    “我知道了。”
    安小暖知道，顾氏她是一定进不去的，她想了想，还是掏出手机快速的播出了那一串熟悉的电话号码。
    “我们说好永远不分离，现在我想问问你，是不是童言无忌——”彩铃在耳畔响起，安小暖一直听完了铃声，紧接着又拨打了一遍。
    都无人接听。
    他不接她的电话。
    她只好回到对面的四楼，坐在阳台上呆呆的看着下面天空，天阴沉沉的，冬季又冷又干燥，像是要下雪的样子。
    下午没戏，原本白天的戏，现在基本都挪到了晚上，或者早晨有一场戏，与之前大不相同。
    浑浑噩噩的等了一下午，冬季的白天总是短暂，五点钟，天已经黑了一半。
    她下楼，防止他回来，见不到他。
    蹲在大门前，天一点一点的黑了下来，都没见顾长卿的车回来。
    有凉丝丝的感觉落在肌肤上，安小暖仰头，真的下雪了，今年冬天的第一场雪。
    她低着头，看着雪花一点一点的在地上堆积，一点一点的将地面染成一片白色，雪越下越大，将她身上也给落下一片白色。
    渐渐地，若不是两只眼睛可以看的清楚，真的以为蹲在那里的是个雪人。
    两腿都被冻得麻木了，抬起头，还是没人回来。
    时间就这么过去了，十点多钟的时候，终于从远处传回来车响，愈来愈近，安小暖站起来，看着车停在她身边不远处。
    主驾驶里面的人，正是他。
    大门徐徐打开，他的车缓缓地开了进去，大门再次关闭。
    阻隔了她进入。
    外面再次一片昏黄，安小暖掌心冰冷，但她还是抬起脚去按门铃。
    顾长卿车窗打开，队长小跑过去，低声道，“中午就来了，在对面等了一下午，五点多又来了，一直没走。”
    顾长卿瞪他，“笨蛋，就不会以你们的名义送把伞么？”
    队长无比委屈，“少主，你不开口，我们不敢。”
    “滚回去！”
    “是！” 队长转身小跑离开。
    顾长卿坐在那里，突然拉开车门下了车。
    他面色带着怒气，冲着大门口走去。
    拉开门，发出一声响。
    安小暖站在那里，与他面对面。
    “你来干什么？”
    “这不是你的意思么？让我求你，现在，我求你，放了骄阳。”她的睫毛上落了一层白色的霜雪，语气冷清。
    “这就是你求人的态度？”他嘴角噙着一抹冷笑，“为了他，你甘心来求我。”
    “那要我什么态度？”安小暖反问，“下跪吗？”
    他哼道，“既然如此，那你回去吧。”
    顾长卿转身，看他要走，安小暖急了，上前一把拉住了他的胳膊。
    两人都有一瞬间的凝滞。
    她双腿一软，扑通跪在了他的脚跟前，声音低微，“顾先生，我求你，放了骄阳，你怎么对我都无所谓，但别牵扯别人。”
    他微微甩开她，“我要的不是你的低三下四，而是你的心甘情愿，做不到，就别来找我。”
    安小暖知道他的意思，但她还是装作不知。“我不明白你的具体意思，你说清楚。”
    “跟以前一样，做我的地下情人。”
    她沉默，膝盖处生疼的烧心。
    “我这副身这样子，不知道你什么时候才能玩腻，地下情/人我做烦了，不如这样好了，我们还跟现在一样，一周一次。”
    他转身，眯眼，“你以为你有商量的余地么？我这是命令你，不是通知你。”
    她咬咬牙，“最多两次，没有再说的空间。”
    他这才欣然答应，但面不动铯 ，“好，每周的周三和周六过来，你可要把住自己的心，别爱我。”
    安小暖站起来，与他对视，“这话该我对顾先生说，好好把住你的心，别再爱我了，只会让你更加痛苦而已，我已经对你没有一点爱了。”
    他眼孔一紧，“是吗？既然如此，那今日可是周三，跟我进来。”
    安小暖看了看手机上的时间，随后说道，“你把骄阳放了。”
        --newchapter--
            【207】叶哥昨晚跟你睡在一起吗？
    “进来！”
    安小暖撇撇嘴，暗自腹议道：就知道你只会光明正大的威胁女人，还耀武扬威的！
    跟着他进去。
    黑衣人在伞下看着走进来的两人，个个心里乐得不行，直至安小暖和顾长卿走进客厅。
    一群人才叽叽喳喳的说道。
    “刚才只有我赌一人的是安小/姐一定会进来，赶紧交钱！”
    众人哀叹的纷纷说道，“我早就在心里预感会这样，咱们少主太不给力了。”
    “就是，平时的威风哪儿去了，关键时刻就是这么没骨气。”
    “这下亏大了，几百块钱没了。”
    “————”
    走进客厅，顾长卿拨打了勇乐会堂主的电话，“我答应你们的交易，将他放了。”
    “ok。”
    放下电话，他看安小暖，“这下可以了吗？”
    安小暖“嗯”了声，“大姨妈来了几天了。”
    一句话成功的看见顾长卿脸立刻绿了。
    “大姨妈要住多久？什么时候走？”
    安小暖摇头，“不知，大姨妈很难伺候，每次来都要多住几天才走。”
    顾长卿哼道，“那大姨夫是死了么？还不快将他老婆拉走。”
    安小暖无语，“你去通知通知大姨夫去啊，我先回去，等什么时候走了我再来。”
    他一急，“不行，下/面不行，没人告诉你可以用上面的嘴么？”
    安小暖朝着楼上走去，“我困了。”
    他看着她的背影不满，“我说让你上楼了吗？怎么这么不自觉呢？”
    安小暖径自的朝着上面走，推开卧室的门，熟悉的场景，一点都没变，还是老样子。
    他跑上来，站在她身后，“看什么，进去。”
    安小暖进去，坐在床上的时候，她才想起自己匆忙出来，身上没带卫生间。
    打开衣柜，以前买的不知还有没有？
    她翻了一下，果然还有。
    拿出来放在抽屉里。
    顾长卿看见她的一系列动作后，说道，“躺到床上，我看看，是不是你弄虚作假？”
    安小暖淡然的看着他，“好啊。”
    她乖乖脱掉鞋子，躺在床上，顾长卿走过去将她的裤子纽扣解开，稍稍的扒着裤子往下看。
    果不其然。
    “难道卖卫生巾的都倒闭了吗？你要用尿不湿？”
    “用着方便。”她解释。
    “怪不得要买尿不湿。”
    “那个新闻你看了？”
    顾长卿讪讪然，“没有，我怎么可能会去看你的新闻，我现在对你没感觉了，只是想再上上你而已。”
    “好吧。”
    顾长卿去洗澡，等他出来的时候，说要用嘴的她已经睡着了。
    他上床，主动的揽住她，静静地看着这张面孔，不是充/气/娃/娃，是真真实实的她。
    搂在怀里，他还能感受到一丝疼痛。
    她又瘦了，锁骨暴露的明显。
    一定是不好好吃饭了。
    关闭台灯，他闭上眼，手不自觉的去撩开她的衣服东摸摸，西摸摸，上摸摸，下摸摸。
    摸了一会儿，便就不摸了，因为越来越无法控制了。
    强行的搂着她，入睡。
    等醒来的时候，她已经不在身边。
    好似一场梦。
    穿上衣服出了客厅，黑衣人们看见他走来，忍不住的失笑。
    顾长卿上前，“再笑我立马让你们哭。”
    瞬间，笑脸全无，顿时一张张面瘫的脸，比变戏法还快。
    “她几点走的？”
    “回少主，五点四十分离开的。”
    顾长卿皱眉，这么早？
    怕人看见？
    “嗯，以后她来你们别阻止了。”
    “是！”异口同声的回答像是商量好似的。
    顾长卿满意的点头，“就这样。”
    他转身，身后的一群黑衣人准时呲牙咧嘴的看着他傻笑，他猛地回头，大家又立即收住笑容。
    这样反复几次，他哼道，“你们在干吗？”
    “我们为少主高兴，因为少主你笑了。”
    顾长卿转过身，伸出手摸了摸自己脸，笑了么？
    ***
    马哲起床后准备去安小暖的房间，远远地，便看见自家老姐的房间门开了，叶硗从里面像是刚睡醒的样子走了出来，自己老姐也是出来相送。
    “姐！”
    马纯纯吓了一跳，看了不远处的马哲，“干嘛！”
    “叶哥昨晚跟你睡在一起吗？”
    马纯纯踢踏着拖鞋立马朝着马哲跑来，一把捂住了他的嘴巴，低声道，“你，你胡说什么？你不知道叶哥是明星啊，有你这么当经纪人了么？”
    “那叶哥咋从你房间出来？”
    “刚找我有点事。”
    “姐，什么事？”
    马纯纯瞪他，“别管那么多了，小暖姐起来了吗？”
    “我正准备去敲门。”
    “赶紧去吧。”马纯纯重新跑到自己门口，叶硗已经回了自己房间。
    安小暖换了身衣服，准备出门，钥匙开门的声音，紧接着被打开，林骄阳提着早餐进来，“在楼上吃吧。”
    安小暖看着他的脸，毫发无伤，“你什么时候回来的？”
    他说道，“刚刚，昨天你去求了顾长卿？”
    安小暖不想骗他，“是，我去了。”
    “可以来个感谢的拥抱吗？”
    “感谢什么，本来就是因为我，你才会这样的————”
    “来抱一个。”他伸开双臂，搂住她，“小暖，你什么时候回来的？”
    安小暖顿住，“我——”
    她不想骗他，但也不想让他担心。
    “我昨晚就回来了。”
    “嗯，辛苦你了，宝贝儿小暖。”
    肉麻的让安小暖起鸡皮疙瘩，“别怂了，让我看看你买的什么早餐，闻着可香了。”
    递给她，“赶紧吃，我在楼下吃过了。”
    安小暖接过，点点头。
    林骄阳看着她的脸，神色黯然，他昨晚一回来，就先看她在不在房间，打开门一看，不在，昨晚，在这个房间的床上，他睡了一夜，都没等到她回来。
    在五点半的时候，他回到了自己房间打了一会儿游戏，过了不长时间，便听见对面有开门的声音，悄悄拉开门，是她回来了。
    昨晚她到底是不是和顾长卿一起睡的，他不敢确定，但是，在这件事上，他骗了她，她也骗了他。
    如果谎言可以让彼此相处的更长久一些，他选择一直维持着这个谎言，直至破裂，直至拼尽全力都无法再维持。
        --newchapter--
            【208】以恶制恶，以狠制狠
    “早餐很好，每天早上都不一样，骄阳，以后嫁给你的女人，我想，一定很幸福。”
    他看着她，“既然你知道，为什么你不选择进来？”
    她摇头，“我不会跟任何人结婚。”
    他欲言又止，最终什么也没说。
    “骄阳，这件事，很明显的是拖累你了，我希望我们可以做朋友，我们是不可能在一起的，这个问题我已经说的很明确了。”
    “难道我们现在不是朋友吗？小暖，我们现在就是朋友，你别想多了。”
    安小暖莞尔，“嗯，时间差不多要到了，要拍戏了。”
    林骄阳转身，“那我先回去休息一下，有些困。”
    “好。”
    两人一前一后的走出房间门口。
    马哲在电梯口等着她。
    到了化妆间，叶硗已经在上妆了。
    徐四娘坐在旁边，显然已经化好了。
    看见安小暖进来，她愈发毫无忌惮，“每次都是你来的晚，知不知道现在你的戏份调整在最前，先拍你的，我们都要等你，是不是耍大牌？”
    安小暖坐在椅子上，迅速的上妆，嘴里回击，“现在是七点钟还差十分，我如何刷大牌了？也是，徐前辈的戏份在九点钟，正值阳光充足的时候，你不应该多休息休息么？”
    “安小暖，你一个新人都到这地步了，就别勉强嘴硬了，谁不知道啊，这部戏拍完，你就失业了。”
    她强撑，“那不见得，没听过越黑越红么？那些黑我的粉丝骂的越惨，说明我人气越高。”
    徐四娘撇嘴，“歪理。”
    安小暖靠近镜子，化得妆容十分精致，最后起身，造型师递给她一套衣服和手势，“这是赞助商提供的，戏拍完，这身衣服以及耳环发卡，项链都要立马退还。”
    她接过，“知道了。”
    头一场戏便是安小暖跟配角罗扬的戏份，具体戏份是罗扬将安小暖约了出来，深情款款的告白，然后动手动想要强吻安小暖的时候，被安小暖甩了一巴掌。
    柳希希直接给安小暖说，打人的时候要借位，千万不能真的打，安小暖知道他们的关系，自然明白，也知道拍戏就是拍戏，不能真打。
    镜头对准他们，柳希希喊了一声，“开始！”
    罗扬和安小暖面对面，他此刻就是绝美的绅士，长相十分的英俊，只是，此剧里，他是个深情的渣男。
    “我自始至终喜欢的都是你，你要相信我，我不爱她，我爱的一直都是你。”
    安小暖哼笑，“那你为什么一开始在我们结婚的时候让她挺着肚子来教堂呢？话我已经说的很明白了，没什么事我就先走了。”
    安小暖刚转身，罗扬便一把拉住了她的手，凑上嘴就想去亲吻她，按照之前说的，此时安小暖会立刻给她一个耳光，他要躲闪，只是，这耳光安小暖给了，他却没有躲闪，真真实实的打在了他的脸上。
    “啪！”的一声脆响，现场呆愣。
    导演大喊一声“cut！”
    喊完，柳希希迅速的走了过来，看着安小暖，“你是怎么回事啊？啊？不是说好了让你借位吗？你怎么真打了？怎么这么不配合呢！”
    安小暖立刻眯眼看着柳希希，一点不惧色，“导演，就是说呢，说好的借位，罗扬如此头都不扭让我真真切切的打上，都把我的手给打疼了。”
    “什么？！”柳希希眼睛不可置信的看着她。
    “导演，前几天晚上，我跟叶硗看见你去了805号——”
    她低声还没说完，柳希希便摆了一下手，“算了！既然都是罗扬没配合好，就这么着了，上一条拍的不错，小暖，好好加油。”
    意味深长的拍了拍安小暖的肩膀，在众人错愕的目光中回到了镜头后面，“准备下一场！”
    安小暖站在那里，深知，已经得罪了柳希希，不过，并不遗憾，她不会在自己力所能及的范围内还白白的受人冤枉。
    看着罗扬脸上的红指印，安小暖立刻担忧的询问，“都怪我，要不你打回来吧？”
    这么多人之下，他一个大老爷们也不好意思为了这个还手，恶狠狠地看了她一眼，随后冷淡的说道，“不用了。”
    安小暖继续说道，“我等下去给你买消肿的。”
    他顿了顿，看了看她，露出一丝不明的笑容，“那就麻烦小暖你了。”
    “应该的应该的。”
    这场风波看着就这么过去了，但安小暖心里比谁都清楚，罗扬的打算。
    想趁着只有两个人的时候来教训她一顿，但，谁教训谁还不一定呢！
    她买了一些消肿的涂抹药膏，来到了805房间门口。
    打开门，罗扬往回走，“进来。”
    安小暖进去，还顺手将门给反锁上了。
    将药膏扔在桌子上，“给你买的，别不好意思了，这瓶药膏也要好几块呢，我就不要钱了，算是打发乞丐了。”
    罗扬怒不可遏，“安小暖，你这个臭女人，今天不收拾你，你就不知道自己几斤几两重！”
    安小暖看着他冷笑，“罗扬，你这个被导演睡过的烂货，今天你故意那么陷害我，让我成为众矢之的，幸好我抓了你的把柄，还要收拾我？那我等着啊，我也要看看你是几斤几两重！”
    罗扬慢慢的朝着她走去，安小暖没动，在他距离几步的时候，安小暖抬起腿，一拳率先打在了他的脸上，随后回旋踢，踢中他的裤/裆处。
    完全没料到安小暖有身手的罗扬，直接遭到重创，捂住下/身，额头上直冒冷汗。
    “安小暖，你！”
    “我？我怎么了？你以为我不会点什么就敢独自一人来你房间？罗扬，给姑奶奶我小心点，别让我见你一次打你一次！”
    他咬牙切齿的看着她，“安小暖，我不会放过你的！贱女人！”
    安小暖从腰间抽出一根长鞭子，朝着他走去，“有种再给我说一遍。”
    她甩出，直接抽在了他身上。
    “啊！”罗扬哀嚎一声，转身去找可以同样作战的工具，但发现房间里连个棍子都没有。
        --newchapter--
            【209】乖，别闹了
    看着她步步逼近，他哆嗦，“安小暖，这可是酒店，你敢再对我动手，我立马报警！”
    “好啊，我可是来给你送药膏的，你要对我动手动脚，我正当防卫。”
    “你！”罗扬气昏了头，无能为力的看着她从兜里掏出一小袋猪血弄在身上，竟然跟受伤了一模一样，看来是有备而来。
    罗扬没想到看似柔弱的她，这么多点子。
    她慢慢的收起鞭子，缠在腰间，大衣遮住，瞥了他一眼，“不要想着下次如何狠狠的收拾我，真的有下一次，我真的让你痛的死去活来，不信就试试！”
    罗扬没说话，看着她走去，哀嚎着坐到床边，“臭女人！”
    作为男人的尊严，被她横扫的荡然无存，叫他如何咽下这口气！
    对于他，安小暖早有防备，她身上不仅仅揣了一把长软鞭，还揣了把尖利的小刀，这是预防万一自卫用的。
    她出了门，抬眼看见林骄阳靠在墙边，似乎在等她。
    当看到她身上的血迹时，瞳孔一缩，“他弄的？”
    “不是，我自己弄的猪血，他想打我，门都没有。”
    林骄阳这才放下心来。
    “换身衣服吧，我带你去吃午饭。”
    安小暖还没开口，电梯门打开，林母挎着包包，挽着头发踩着高跟鞋走了进来。
    走到安小暖面前，倒是没有动手，“昨天的事情，我已经接到了消息，安小暖，好歹你跟骄阳也订婚了一场，没有结婚足以说明你们没有缘分，放开我儿子，我就这么一个儿子，他要是有个三长两短，你让我们林家怎么活啊？”
    林骄阳脸色蓦然一沉，“妈，我没事。”
    “你闭嘴！”林母眼睛红红的，“你不去公司，就一直守着她，她感动了吗？儿子，你为什么这么傻，妈就你一个儿子，你这是要把妈妈气死吗？天下多少女人，今天不管你是要去出国还是永不回家，骄阳，妈都决定要强制性的对你。”
    说完，电梯门又一打开，十几个保镖上前，“少爷，请跟我们回去。”
    见状，他叹了口气，“我去收拾收拾东西。”
    转身朝着804房间走去。
    看着林骄阳进入804，林母想一巴掌打在安小暖脸上，但安小暖却极速的抓住了她的手，四目对视，拼的的是持久力。
    “林夫人，不要以为你儿子看不见，就想来反面一套，我可不是你随意想打就能打的！”
    “安小暖，我看你当真跟你妈是一样的人，贱人，天生狐狸精的命，你是不是非让我们骄阳为了你死，你才肯放过我的儿子！”林母推搡了她一把，“看在他这么爱你的份上，如果你嫁给他，我就勉强同意你们在一起，如果你不打算嫁给他，请你坚决的拒绝他！”
    安小暖抬起头，语气松缓了很多，“我不会嫁给他。”
    “好，这可是你说的，你就记住你的话，我不是不给你机会，是你自己不要的！”
    她点头，脚步声传来，她转头，林骄阳走到跟前，刚才的话，他全部听见。
    “听见了没，儿子，她根本就不会嫁给你。”
    这个答案，他早已心知肚明。
    “好好照顾自己，我过几天再来看你。”他没理会林母的话，看着安小暖。
    安小暖横下心来，说道，“别来了，骄阳。”
    空气仿佛静止了，林骄阳看着她，“乖，别闹了，听我的话。”
    不再等她开口，便转身离开。
    安小暖站在那里，看着他走进电梯，直至电梯缓缓关上，对视的目光才撤离。
    回到房间。
    换了一身衣服，将洒上猪血的衣服洗好，躺在床上，如此安静的时光，容易想很多的事情。
    “叮”的一声，她打开手机，又是杨唱发来的短信：出来一趟吧，我们谈谈。
    安小暖直接将短信删除，将她的手机号拉入黑名单，对于杨唱，她没有那么好的耐心陪她玩。
    昏昏欲睡了一下午，补好妆下了楼，走到酒店门口，迎面而来的杨唱让她不自觉的停住了脚步。
    “安小姐，给你发短信不回，打电话被拉黑，所以，我也只有找到这儿来了。”
    安小暖装作没看见她，继续朝前走去，经过她并没有停下脚步。
    杨唱转身，急忙拉住她，“安小暖，等等。”
    安小暖脚步加快，完全无视她。
    她在前面走，杨唱在后面追，累的气喘吁吁的，看着她走进拍摄场地，只好回到车上。
    等安小暖拍好戏，天色已经黑了下来，刚出拍摄场地，便又看见她在路口等着。
    经过，杨唱一把抱住她的胳膊，“安小暖，这次，我没忽悠你，我真的有事要找你。”
    “你有兴趣讲，可我没兴趣听，杨唱，狼来了的故事一次足矣。”
    “安小暖，你可知道，顾长卿始终爱的都是你。”
    安小暖哼道，“此话怎讲？”
    “他不爱你，怎么可能将车牌上的数字和符号那么清晰的展示，连我都看出来了。”
    “你来就是要告诉我这个？”她不再多说，直接离开。
    “安小暖！”
    她充耳不闻身后的喊声，朝着酒店门口走去，还没走到门口，忽然就冲出来一群脑残粉，围着安小暖就是一阵的袭击。
    不远处跟着的马哲见状立刻大喊大叫拽着这些年轻的女孩，企图将安小暖从里面拉出来，无奈几十个非主流当仁不让的对着她就是一阵拳打脚踢。
    一分钟的时间，酒店内出警了几十个保安这才停止脑残粉的举动。
    安小暖虽然受过训练，但一人难敌几十名人的围攻夹击。
    好幸脸上没有受伤，只是被踢中了肚子和小腿，可能青紫了。
    马哲将她扶起，“小暖姐，没事吧？”
    “没事。”
    听闻事情的马纯纯和叶硗也急忙赶了过来。
    “小暖姐，有没有怎么样？这群疯子！”马纯纯情绪有些激动，看着被保安制止在一旁的粉丝，她顾不了是叶硗的助理身份，便大喊，“你们凭什么打人！你们爸妈把你们生出来就是这么为所欲为的吗？”
        --newchapter--
            【210】本狼只剩下一条防御，绵羊你随时进攻即可
    一个爆炸头的女人哼道，“滚！你是哪根葱！少***多管闲事！”
    马纯纯深吸一口气，“***！你是哪根葱！凭什么带人打我姐！”
    “呵———凭什么？就凭她打我的偶像罗扬！我们都是他的粉丝！怎么了！”
    “你们追星就是这么追星的吗？既然你们这么放肆，敢不敢一个一个来上啊？”马纯纯认真的看着她们。
    爆炸头哼道，“怕你就是孙子！”
    她第一个先出来，上来就要来抓马纯纯的头发，马纯纯眸子一闪，一把抓住她冲上来的手腕，反手一转，直接给了她一个过肩摔，就这么容易。
    爆炸头的气焰全部被压灭，她被摔疼了，慢慢的又站了起来。
    “你练过？”
    马纯纯自信一笑，“你们一群欺负一个算什么？就你连我都打不过，还想打我小暖姐，回家再练练吧，别丢人显眼了！”
    安小暖淡定的喊了一声她，“纯纯，跟脑残粉没什么好谈的了。”
    马纯纯转身朝着她走去，“小暖姐，走，我们回去。”
    叶硗戴着口罩站在不远处，始终都是旁观者。
    这件事情上，不该他出手，自然有人出头。
    相信，也没有媒体记者乱写报道这件事。
    只因为他刚刚跟姓顾的打过电话了。
    “小暖姐，你若等等我就好了。”马哲有些自责，“我若跟你一起，她们不敢这么放肆。”
    “是啊，小暖姐，你收工让阿哲跟在你后面，他跟着你就是要保护你。”
    安小暖有些累，“好。”
    上了八楼，马纯纯有些担心，“小暖姐，我陪你一起睡吧。”
    “不用，纯纯，我反锁住门就好，你们各回个房间吧，我回去睡觉。”她朝着803走去，两腿疼的抽筋，但作为一个公众人物，她在大庭广众之下，无论自己多么无辜，都是被斥责的对象，刚才她没有回手，完全是出于这个考虑。
    推开门，反锁上，无力的拿出医药箱，将裤子脱掉，小腿已经青紫了一大块。
    抹了抹药，躺在那里便一动不想动。
    迷迷糊糊快要睡着的时候，电话响了起来，她闭着眼睛接听，有气无力的说道，“喂。”
    “开门。”
    她顿时激灵了一下睁开眼睛。
    “什么？”
    “开门。”他再度重复。
    安小暖掀开被子，套上拖鞋下床，转动门锁，“啪嗒！”一声，门打开了。
    他依旧一袭黑色的大衣，面色清俊的站在那里。
    “今天是周四。”
    他直接迈步进去，并反手关上门。
    “我说今天是周四！”
    “我知道，受伤了吗？”他上下打量她。
    她实话实说，“肚子有点疼，小腿有些紫。”
    顾长卿将黑色大衣脱掉，露出一身西服，他将她按到床边，拨开她的睡袍，小腿上的印记赫然的出现在他的眼底。
    看着这一大片的淤青，顾长卿哼道，“让你去魔鬼训练营，不是让你去玩的，你就不会反击么？”
    安小暖没说话，看着他。
    “问你呢？”
    “我是明星，不能那样。”
    他一把扯开被子，将她推到床里面，自己就要脱鞋上床。
    “顾先生，这不是你的床。”
    “我知道。”他理所当然的回答。
    “那你为何还要躺上来？”
    “我想。”
    两个字显示出他的霸道。
    “我们说好的，一周两次，你不能反悔。”她看他，明摆着不想让他在这里。
    “昨晚我没碰你，所以，在没碰你的情况下，可以化为三晚单纯睡觉的夜晚。”
    这是什么歪理？
    “好，那你睡吧，我去找纯纯睡。”她就要下床，却被他拦下。
    并被紧紧地抱住，“安小暖，你敢离开这个床，我现在就上了你，狠狠的干/你一回，你知道我禁谷欠多久了么？”
    她便乖乖不再动，低声说道，“好。”
    顾长卿脱衣，只剩下一条内/裤，并提醒，“本狼只剩下一条防御，绵羊你随时进攻都即可，我是不会反抗的。”
    闻言，安小暖嘀咕，“抽什么风？”
    他揽住她的脖子，一唇堵住了她的嘴，安小暖挣脱，“你不是说不做——”
    “我没说不亲——”
    安小暖瞬间崩溃，“啊！魂淡！”
    “宝贝儿，别动，好好享受——”
    *****
    自从马母知道顾珍珍怀的是女孩后，对她又恢复如常，不冷不热将家里的温度降至在零度左右。
    顾珍珍心里也感受的到这种变化。
    眼看着八点多了，马龙还没有回来，她有些着急，便拨打了他的电话。
    “今晚怎么这么晚？”
    “珍珍，你先睡，哥们在过生日，我等会就回去了。”
    “那你少喝点酒。”顾珍珍嘱咐。
    “知道了！”说完挂了电话。
    顾珍珍躺在床上看了一会儿胎教书，实在睡不着，便想起了叶硗。
    想着他应该还没睡，她拨打了他的电话。
    电话很快被接听。
    “喂。”他的声音，永远是这么富有磁性。
    “没想到，你还接我的电话。”
    叶硗手一紧，笑道，“怎么说也认识了这么多年，不是说还是朋友吗？”
    “对。”顾珍珍突然不知道该怎么说下去。
    “今天回我家见伯母了，伯母说等小艺结婚后，就开始筹办你的婚事。”
    叶硗淡然无波的“嗯”了声，“我不着急，什么时候都行。”
    “叶硗，我怀的是个女宝宝。”
    “怎么了？女宝宝一定很可爱，像你一样漂亮。”他回答。
    “可是，我婆婆不喜欢女孩，她重男轻女，我又开始没了信心过好这日子，叶硗，我觉得我似乎走错了路，我觉得结婚后的日子好繁重，虽然整天无所事事，但这样我真的觉得好累。”
    叶硗不知说什么，“既然是自己选择的路，跪着也要把它走完，珍珍，开弓没有回头箭，只要马龙对你还好，就别动摇自己曾经坚定的心。”
    顾珍珍低垂着眼睛，“叶硗，我辜负了你的心，你还愿意搭理我，太不容易。”
    “我也想永远不再搭理你，但珍珍，这么多年了，就算做不成恋人，但，早已成为了兄妹，你说呢？”
        --newchapter--
            【211】床上多了一个人，不是他是谁？
    顾珍珍突然眼睛就湿润了，她不知为何，听到叶硗说这么一句，心里知道这已经是事实，却不受控制的有些惧怕。
    这惧怕来源自何处，她尚不明白。
    “不晚了，我早些睡了，你也早些睡吧。”
    叶硗吐出两个字，“晚安。”
    双方挂断电话。
    顾珍珍这才觉得心口有些疼涩。
    她下床，打开衣柜，将塞在被子里的一封信重新见光。
    从头看到尾，还是会忍不住洒泪。
    顾珍珍一只手抚向浑圆的肚皮，就像他说的一样，事已至此，那么只能一直坚定地往下走。
    重新塞进被子里，顾珍珍关上灯上床睡觉，睡到半夜的时候，伸手摸向旁边，还是凉凉的被窝。
    她一惊，打开了灯，看了看表，已经将近一点钟。
    不得不再打马龙的电话，此时拨出去，已经无人接听。
    心里隐隐有些不安，顾珍珍披上衣服，拿着钱包，决定去找他。
    出了大门，除了路灯在闪烁，小区内已经无人路过。
    拿着车钥匙上了车，保时捷迅速开出小区，直接来到a市大学门口附近的一家ktv内寻找，转悠了一圈，没有找到他。
    想了想，再度开着车来到了唇唇欲动。
    上了二楼。
    “红姐！”
    红姐转身，定晴一看，立刻笑呵呵的打招呼，“顾小/姐，怎么深更半夜来了？”
    “我老公出来给朋友庆生，不知有没有在你这里？”
    “在在！在309房间，你去吧。”
    顾珍珍莞尔，“谢谢。”
    红姐摆手，“不用，咱们客气什么。”
    顾珍珍上了楼，来到309门口，里面闹哄哄的一片。
    怪不得给他打电话听不见。
    推开门，“马龙！”
    有人说话：“小龙，你老婆来了？”
    马龙喝的已经烂醉如泥，声音疲软无力，靠在一位女同学的旁边，“我老婆？我老婆在家呢，怎么可能来！”
    “你看看啊，真是你老婆来了。”
    顾珍珍走向前，他微微的眯着眼睛，“咦？还真的是我老婆来了，来接我回家。”
    “都一点了，怎么还在玩？走，回家。”
    马龙摇摇晃晃的站起身，呵呵笑了几声，摆了摆手，“大家——嗝——散了吧！钱我来付！”
    一位男同学有些不好意思，“大家分摊了吧，这唇唇欲动什么都很昂贵，小龙，你带这么多现金了吗？”
    马龙大义凌然的回答，“贵怎么了？我家有钱，你们不知道啊，我老婆可是顾长卿的妹妹，顾氏集团在全世界都享誉地位美名，行了！就这么说定了！”
    顾珍珍闻言，心里很不舒服，但碍着这么多他的同学在场，她也不好意思不给马龙台阶下。
    “那既然你这么说了，我们谢谢你请客了，天色不早了，大家散了吧！”过生日的同学发话。
    瞬间大家都朝外走，很快，包厢里没剩下了几个人。
    顾珍珍以为他要走，谁知，他闭上眼，直接又一屁股坐回了沙发上，身子还歪在了没离开的女同学身上。
    顾珍珍讪讪的冲女同学说道，“这位同学，你先起来吧，不用管他。”
    女同学却自我介绍，“顾小/姐，你好，我叫杨歌。”
    顾珍珍立刻待住了，“杨歌？你认识杨唱吗？”
    “她是我姐。”
    顾珍珍顿时看着她，“还真巧，你爸妈倒真会起名字，一个唱一个歌，连起来不就是唱歌了吗？”
    “是的，我爸妈就是这么说的。”
    刚说完，马龙的手一下子放在了她的胸口，揉了几下，顾珍珍当场翻脸，冲着杨歌说道，“你到底走不走？”
    “他压着我，我没法起来。”
    顾珍珍心里又急又怒，拽着马龙拽到了一边，杨歌这才站起来，走了。
    无奈之下，自己怀着孕没法将他拉回家，只好亲自付了钱，让红姐派来保安给弄上了车，顾珍珍这才带着他回到了小区。
    也不再管他，她气冲冲的上了楼睡觉。
    第二天一大早，马龙疲惫的从车上下来回了卧室，看见他，顾珍珍就窝火，“你倒是会喝，一点了都不知道回来，还让我付的包厢以及吃喝玩乐钱，你倒是很大方啊！”
    马龙笑呵呵的坐在床边，“老婆，那还不是托你的福嘛？没有老婆你，我也不可能在同学面前炫耀。”
    “你班有个叫杨歌的？”
    马龙怔然，“有啊，怎么了？”
    “我还不知道，她跟你一班，她姐是谁你知道吗？就是跟我哥订婚的杨唱，你昨晚还揉人家的胸。马龙，在我面前，你动别的女人，你当真好胆子！ 我若不去，你是不是还要跟她上/床啊！”顾珍珍掩饰不住自己的愤怒，一整夜，她都没睡好，虽然他喝醉了，完全看不清是谁，但是，她觉得看到那一幕，她没法忘记。
    “什么？！什么时候的事儿！”马龙吓了一跳，“老婆，我昨晚真的，我不知道啊，我完全没印象啊，你想啊，我要是意识清醒，我敢吗？”
    看顾珍珍生气了，马龙又接着说，“老婆，我错了，你原谅我这一次，我再也不喝酒了。”
    顾珍珍重新躺下，转过身，不搭理他。
    马龙见此，立刻哄道，“老婆？你别生气，好不好？我向你发誓我再也不喝酒了！”
    见她还是不说话，马龙直接双膝一软跪了下来。
    顾珍珍坐起身，看见他在那跪着，便说道，“赶紧起来，被你妈看见又不舒服，要数落半天！”
    “你不原谅我，我不起来，我真的昨晚喝大了，相信我！”
    她眉间呈现一抹无奈，“好，只原谅你这一次。”
    马龙这才站起来，拥住她，“珍珍，你是我老婆，你漂亮又爱我，我不可能做对不起你的事儿的。”
    “你知道就好。”
    顾珍珍伏在他肩头，心里却并不如嘴上说的那般轻松，她总觉得这只是一个征兆而已，也许只是自己胡思乱想，想多了而已。
    ***
    马纯纯过了十点钟见叶硗没来，便以为他不会来了，直至她刚洗澡出来，才发现床上多了一个人。
    不是叶硗还能是谁？
        --newchapter--
            【212】给她十个胆子看她敢不！
    马纯纯伸手擦了擦头发，凑近床前，“叶哥？”
    叶硗合上手里的书，放在枕边，“上来。”
    “叶哥你怎么今晚又——”马纯纯迟疑。
    他直视着，“漫漫长夜，孤枕难眠，我寻思着，跟你睡在一起可以有个伴，怎么？你不愿意？”
    马纯纯走到床里面，脱掉鞋，爬上床，“我没说不愿意，只要叶哥你一直这么安分守己，我倒是没顾虑。”
    “你怕我将你给上了？”
    马纯纯盖上被子，“好歹我也是一个女人，不怕一万，就怕万一不是？”
    叶硗赞同，“这倒是，不过，我对你不感性趣，所以，你可以放一万个心了。”
    马纯纯闭上眼，侧过身，一把大胆的搂住了他的腰。
    叶硗骤然身体僵硬，“你干什么？”
    她闭着眼睛两只手一通乱摸，“不干什么，反正你对我不感性趣，这样，可以大胆的抱着你睡觉了。”
    叶硗低头看着她，蓦然一笑，“你这小助理可真胆子大，敢这么抱着我睡觉。”
    “都是叶哥言传身教，跟你学的。”
    叶硗下意识的问道，“你长这么大，是第几次这么抱男人？”
    “你是第一次。”
    “这还差不多。”叶硗满意的点头。
    随后说道，“你真的是蠢货吗？头发那么湿就往床上躺，吹头发去。”
    马纯纯重新坐起来，哀怨的下了床，拿起吹风机坐在床边吹。
    刚吹完，叶硗的手机就响了，他低头一看，是叶母打来的。
    “我妈总是深更半夜的打电话来。”叶硗按下接听键，“太后，有什么指示？”
    叶母显然心情很好，连说话都是欢快的，“叶子啊，妈现在给你打电话，没打搅你的好事吧？”
    叶硗嘴角抽了抽，“想哪儿去了，当然没有。”
    “那就好，明天小艺要去拍婚纱照，你和纯纯啊有空回来吃个午饭。”
    “没问题。”叶硗应道。
    “好，那你们运动吧，我就不打搅你们了，早日给我怀个孙子。”
    叶硗还没回答，那边便挂了。
    他将手机放到一边，瞥了一眼马纯纯，“现在你啊在我妈心中比我这个儿子都重要，家里有事儿都要带着你。”
    马纯纯坐在床上，这点不可否认，“那是，咱妈是把我当成儿媳妇看待了。”
    “她那么看，你可别这么想，你别真的把自己当成我的未婚妻了。”叶硗看似随意的一句话，却刺在了她的心里。
    马纯纯一怔，随后，她回答，“我知道我自己的地位。”
    叶硗躺下，“睡吧。”
    她滑进被窝，两人躺在那里，闭上了灯光。
    还未能进入梦乡的两人被一声巨响给吵醒了，紧接着，隔壁传来声音不大，却能够听见的怒火声。
    显然是导演柳希希的声音，还没能仔细听到什么，声音便沉了下去。
    马纯纯开口，“他们不会还在那啥吧？”
    “不知道。”
    “要不要看看？”
    “可以。”
    两个人跟做贼似的穿上拖鞋跑到阳台上，朝着隔壁看去。
    这才听清楚了旁边的声音。
    “希姐，别生气，是我没用，不过，希姐，我今晚想跟你来一次十分刺激的，你可愿意？”罗扬的声音带着卑微的讨好。
    “什么刺激？”
    “希姐，你跟我来。”罗扬朝着门外走去。
    看他们俩一起出了门，马纯纯看想叶硗，“叶哥，咱们要不要出去看看？”
    “当然要去看看这俩傻/逼要去哪儿做刺激。”
    俩人打开门，只见罗扬跟柳希希转身消失在楼梯口，并非电梯口。
    两人紧追过去，朝着下面一看并没人。
    只好跟着上了楼。
    酒店一共十二层。
    到达十二楼楼顶口，入眼的便是一幕激吻戏。
    叶硗掏出手机打开录像功能，启动夜间拍摄模式，对着两人，录了下来。
    吻着吻着，便失控，很快下身见了光，上身完好无缺。
    拍摄了大约五分钟后，叶硗将手机装回了口袋，他故作意外的看见俩人，惊叫声，“导演？”
    柳希希和罗扬顿时僵住，齐齐的朝着这边看来。
    “你们两个深更半夜的在这滚床单啊？”叶硗掩笑，“好巧。”
    看罗扬一动不动，柳希希急了，“md！还不给老娘下去！”
    罗扬这才退出她的身体，提上了裤子。
    “叶子啊，你怎么会在这？”
    “我晚上睡不着，跟我的小助理来这看夜景，没想到碰上你们啊，导演，你将咱们男二号给潜了？”
    柳希希脸色一变，讪讪笑道，“我们俩在交往呢。”
    “可是你不是有老公吗？”
    柳希希不说话了，沉默了半响，“叶子，我对你怎么样你也知道，这件事我希望你没看见。”
    叶硗轻笑，“导演，你对我怎么样我自然心里有数，但是，你对我的师妹怎么样我也有数啊。”
    柳希希立刻明白了他的意思，“只要你不将这件事说出去，我不会在为难她一下。”
    叶硗笑了笑，“导演，这才对啊，只是你不为难他，那如果咱们的男二号——”
    “他也不会的。”
    叶硗转身，“蠢货，今晚夜景真不错，走，回去睡觉。”
    马纯纯心情大好，笑眯眯的应道，“走！”
    两人快速的下了楼。
    柳希希第一次被人当面这么威胁，心情极其不爽，反手一巴掌打在了罗扬脸上，“混蛋！要不是你，我怎么能如此丢脸。”
    罗扬心里恼火却不敢表现出来，“希姐，叶硗他不会说出去的。”
    “他说出去我能拿他怎么样啊？你长脑子没有，来这种公共场合，还说什么刺激，我倒是冻死了，的确怪刺激！”柳希希转身便下楼，罗扬追上去，边走边说着好话。
    回到房间，叶硗打开视频录像，笑的不亦乐乎。
    “这俩傻缺光顾着偷/情了，怎么一点防备意识都没有？”
    马纯纯看了几眼，问道，“叶哥，你说，导演会不会暗暗派人把咱俩给暗杀了？”
    叶硗瞥她一眼，“你电视剧看多了吧？暗杀我？给她十个胆子看她敢不！倒是你啊，是有这个可能性的。”
        --newchapter--
            【213】你永远都别欺负她
    闻言，马纯纯当即傻眼了，“叶哥，那我该怎么办？”
    叶硗轻笑，“要么寸步不离我身边，要不等着被杀吧。”
    “那我选择第一种。”
    叶硗夸奖道，“嗯，不错，好不容易聪明了一回。”
    重新上床，叶硗心情明显的好了很多。
    这一晚上，他心里格外的小得意，因为马纯纯一整晚都搂着他不撒手，一动不敢动。
    ***
    第二天，安小暖查看新闻，果然发现，网上没有自己的最新消息。
    她暗暗地松了一口气。
    柳希希到片场，笑眯眯的冲着所有工作人员下发通知。
    “电视剧现在正在后期制作当中，将不会等到拍摄完毕再播放，在下个周六，开始正式在苹果电视台晚上八点十分开播第一集，边拍边播，所以，这星期除了要拍戏之外，还要开始正式进入宣传月，具体的要按照各公司安排。”
    说完，看向安小暖，“小暖啊，今天上午先将你的戏份拍完，中午你就可以回市里和叶子一起去参加公司安排的活动，明早回来都成。”
    安小暖有些不明所以，但还是笑着点点头，“谢谢导演。”
    柳希希冲她笑了一下，态度明显的大转变。
    针对这个不明所以，在中午回去的路上，马纯纯将昨晚的事情告诉了她。
    听完，安小暖便明白了，“果然，把柄永远都是人的软肋。”
    “小暖，你跟阿哲先回公司，我跟纯纯要回家吃饭，吃完饭去公司集合。”
    “好。”
    “咦？这两天怎么没见你的林氏随从？”叶硗疑问，“不是每天都会跟在你身边的么？”
    “骄阳啊，他回家了。”安小暖简单的说道，“他一个大男人，总不能一直陪着我啊。”
    马纯纯脱口而出，“其实，小暖姐，我觉得林骄阳挺好的，长得帅，又多金，又痴情，专一，温柔，嫁给他应该会很不错。”
    说完她就后悔了，因为叶硗狠狠的瞪了他一眼，“净瞎扯淡，好什么好？有我好吗？”
    马纯纯低语，“自然不能跟叶哥你比——”
    “知道就好。”
    “但是，林骄阳最会讲笑话了，整天在网上搜集笑话逗我们小暖姐开心，叶哥，这点我不得不说，你真的不如他。”
    叶硗掏出手机，“有什么了不起的，我也在网上给你们找个。”
    他手指在屏幕上滑来滑去，过了好一会儿，才说，“难道我笑点太高了吗？怎么没一个好笑的。”
    “所以，我说，你不如——”
    话还没说完，他抬起手一把捂住了她的嘴，“别说话。”
    放在唇上的手让马纯纯顿时闭上了嘴。
    “听我说。”
    他丢下手，将手机揣进兜里，“不就笑话吗？我也会。”
    三双眼睛立刻目不转睛的看着他。
    想了想，叶硗说道，“唐僧取得真经回到唐朝，朋友问唐僧：你怎么尽收这么丑的人做徒弟？唐僧笑着说：你傻啊，徒弟们都年轻，如果又英俊帅气，这一路的好事还有我的份吗？”
    三个人依旧看着他，叶硗嘴角抽了抽，“不好笑吗？”
    安小暖茫然问道，“你看过西游记吗？”
    叶硗摇摇头，“没有。”
    “那你知道为什么唐僧要这么说吗？”
    叶硗想了想，“肯定是他长的帅，美女都围着他转呗。”
    安小暖点头，“是的，唐僧是长的帅，只不过，美女都围着他转可不是看上他的容貌了，而是想吃他的肉长生不老。”
    马纯纯则疑惑，“叶哥，西游记是我们小时候最爱看的电视剧之一了，为什么你没看过？”
    叶硗摸了摸鼻子，“我一定非要看吗？”
    马纯纯摇了摇头，“我推荐你一定要看一下。”
    他哼道，“无聊，我才不会看。”
    到了鑫悦公司门口，安小暖和马哲一起下了车，马纯纯和叶硗一起回到了叶家。
    刚做好饭，回去的正是时候，叶母赶紧拉开椅子，“纯纯，坐在妈身边。”
    马纯纯点头，“好，谢谢妈。”
    叶硗看着对面的权赫柠，“妹夫啊，见了面，也不喊一声哥，太不够意思啊。”
    权赫柠嗤笑，“我喊你，你也要承受的住啊。”
    “你打算在哪儿买婚房，都要结婚了，布置好了没？”
    “小艺想要住在高档小区，跟珍珍和顾少挨得近，我没意见，反正在一起不是坏事。”
    闻言，叶硗倒是觉得挺好的，“不错，把你的老巢也给挪过去，更好了，你没看顾少多牛/逼，全部家当都在那了。”
    “你的提议不错，大家住的不远，这倒是方便了许多了。”
    总的来说，这顿家常饭吃的还算温馨。
    吃完，权赫柠和叶硗坐在院子里的椅子上，两人对视。
    “有结婚恐惧症没有？若有，我跟顾少帮你客服啊。”
    权赫柠思绪有些混乱，“只是觉得有些委屈了小艺。”
    “只要你对她好，小艺是容易满足的，身为他哥，权少，我只希望，你永远都别欺负她，若你敢让她哭，我可不会对你客气的。”
    “这一点，毋庸置疑，做的到。”
    “做的到就好。”
    他举杯，两人互碰，多年的好哥们，在短暂的日子里就要成为了一家人。
    ***
    安小暖刚回到办公室，马哲便将工作安排通告表拿了过来。
    “小暖姐，等会你要出席一个服装店剪彩，出席完了后还要跟叶哥去参加节目，到六点，还有一个顾家的邀请函。”
    她略微皱眉，“什么邀请函？”
    马哲看了看，说道，“上面没具体写，只说让你跟叶哥一起去参加生日宴会。”
    “生日宴会？”安小暖更不解了，按理说，顾长卿的生日还要往后十几天呢，不应该，那是谁过生日？
    “是的，没写名字，只说宴会，这是何总特意交代的。”
    安小暖沉思了一下，“既然是交代的，咱们就去。”
    只是，她没想到，这场宴会，是特意为她准备的特大鸿门宴！
    下午和叶硗一起做完了前两件工作，从电视台出来，她便和叶硗换好出席宴会的服装，外面套上羽绒服一起赶去顾家。
        --newchapter--
            【214】电梯惊魂（1）【内含作者通知】
    在去的路上，叶硗坐在车的后排，将笔记本放在腿上，戴着耳机，不知在看什么。
    马纯纯想看一眼都不行。
    看他一个人坐在那里乐呵的不行，马纯纯和安小暖都表示对他看的东西好奇。
    “叶哥，你会是在网上看笑话吧？”
    他摇头，“没有。”
    安小暖眼珠子转了转，“那你是在看那种片子？”
    叶硗好笑的反问，“哪种片子？”
    “你懂得。”
    “不是。”叶硗继续否认。
    马纯纯和安小暖对视一眼，末了，马纯纯脱口而出，“叶哥，你不会在看西游记吧？”
    叶硗腿上的电脑差点摔在地上，他讪讪笑道，“你叶哥是小孩子吗？”
    说着，赶紧将电脑的屏幕关闭，将电脑放在一边，向安小暖交代着等会出息宴会需要注意的事项。
    他自然不会告诉他们，他刚才的确是在看西游记，他是绝对不会让她们知道滴。
    到了顾宅门前，天色已经完全漆黑，一下车，冷风嗖嗖的迎面而来。
    天空中下起了雪。
    安小暖将手揣进羽绒服中，和叶硗一起步入顾宅。
    客厅里奢华一片，以前在顾长卿生日宴会的时候，她曾经来过一次。
    这次还是在这个地方。
    走进门里，暖气袭来，安小暖和叶硗的羽绒服都交给了助理，两人微笑向旁边认出的人点头打招呼。
    音乐缓缓流淌在这宽敞的客厅里。
    叶硗和安小暖合唱了一首叶硗的经典歌曲，随后便在一边休息。
    原本顾长卿是不会来的，但是，知道安小暖会来，他也只好来看看。
    当入眼的她盘着头发，一身白色的吊带晚礼服，精致的妆容，都让他胸口乱跳。
    这个女人，总是这么的让人不放心。
    他落座，翘起腿，不动声色的喝了半杯酒。
    “顾少，真没想到，她改名换姓的在你们家地位还不轻。 ”
    顾长卿眯眼，“若是平常人，不知死多少遍了，虚名而已，何必在意。”
    叶硗扑哧一声笑了出来，“只是有点不明白，原本曹心田就曹心田呗，为毛要改个曹心玉？有毛病吧。”
    “没毛病能干出这事吗？瞎折腾而已。”他用这句话表明了自己的态度。
    刚说完，顾母带着曹心田便过来了，一起来的还有杨唱。
    安小暖和叶硗都站了起来。
    “安小姐唱的歌可真不错，虽然不是自己的专辑，但唱别人的一样动听。”
    这话怎么听怎么别扭。
    她笑，“承蒙顾太太夸奖，这是叶硗的经典歌曲，我们合唱已经给足了面子。”
    顾太太笑的含蓄，“今天是心玉的生日，她虽然不是我的亲生女儿，但胜似亲生，你们来捧场，我真的很高兴，你们几个年轻人一起聊吧，我去那边转转。”
    “顾太太慢走。”
    顾母转身消失在人群中，曹心田和杨唱坐在顾长卿两边，远远看着，好似左右佳人，艳福不浅。
    安小暖站起身，“我去趟洗手间。”
    她刚站起来，杨唱也立马站了起来，“我也去。”
    安小暖装作没听见，前面走着，因为洗手间在二楼，所以，她直接迈步走进了电梯，趁着电梯没关上的时候，杨唱也挤了进去。
    里面就他们两个。
    电梯门刚关上，只觉得整体晃荡了一声。
    按了一下二楼。
    电梯徐徐上升。
    “你不是真的要上洗手间的吧？”
    杨唱面无表情的看着她，“你也不是吧？”
    “你到底想干什么？”安小暖开门见山。
    “我想干什么？我还想问你想干什么呢？现在长卿可是我的未婚夫，昨晚他宿在你的房间里对不对？！”
    “对，但我们没做什么。”
    “你做没做什么，谁知道？你怎么这么不要脸？这么要折磨他？不跟他在一起，却这么纠缠不放，我真的像问问你，到底想干什么？”
    话刚说完，电梯门还没升到二楼，便刷刷的往下落。
    “这是怎么了？”安小暖脸色一变，按理说，像顾长卿这样的家庭，电梯是绝对不会出现这样的问题的。
    杨唱不以为意，“我问你呢，回答我的话。”
    “不是我想如何就如何的，我只能这么对你说，别的我做不了主。”她实话实说。
    “你就装吧，我可对你说，安小暖，就算我不找你的事儿，有一个人，是绝对不会放过你的。”
    她看着杨唱，“我知道，此人有后台，而且那么硬，的确，想要弄死我太容易了，但是，我就算再没本事，也不会坐以待毙！”
    她看着安小暖，突然不说话了。
    电梯直接下降到了负一层，安小暖按了按按钮，不管用，她看着杨唱，“电梯貌似坏了，外面上电梯的发现了会找人过来的吧？”
    杨唱却摇摇头，“不会。”
    安小暖神色一拧，立刻警惕，“那是因为这电梯是故意的？”
    “对啊。”她表现轻松，抬头望了望按照摄像头的地方，“你没看都没摄像头吗？”
    安小暖看去，果然没有，在顾家，能如此将摄像头拆除的，她想，除了这里面的人，还真没有谁有这么大的权利。
    思量间，一把无音手枪对准了安小暖的额头正中央。
    “你要在这里杀了我？不过，你是不是太蠢了些，这里面就我们两个，就算没监控大家就不知道你干的了？”
    杨唱似乎对这个问题早有准备，“等下，我把你杀了，电梯就会迅速上升，而我只要在三楼出去，然后走楼梯下去就好了。”
    安小暖摇头，“我总觉得有人想一石二鸟，你可能永远也走不出去这个电梯了。”
    杨唱不信，“你别再废话了，安小暖，其实，你应该知足了，因为你俘虏了我拼死也得不到的心，他的心，只属于你，你却不珍惜，还要这么践踏，安小暖，我今天就杀了你，上次没能将你诱骗到别的地方，今晚，你插翅也难飞！”
    说完，食指扣动了扳机，子弹呼之谷欠出，只要她稍稍动一下，安小暖必死无疑！
    ********
    ps：安安有重要的事情要对大家说，之前，安安曾经对大家说，小说阅里有模仿安安书名的作者，之前说的什么玩/够没，摸/够没，/亲够没，做/够没等等什么的，都不是安安的文。
    现在站内又出现什么xxxx要够了没，模仿本书的下半句书名，大家注意，那不是安安的文！
    不要误进了！
    安安的书名是《总裁大人要够了没》，大家看文请先看作者的笔名，站内跟风的书名太多了！
    本书能有这么好的成绩离不开大家的支持，安姿莜在这里向大家保证，此后，文每天都不会断更，一直到大结局，更不会敷衍更新，大家请放心。
    此后，安姿莜恳请大家，看别人文的同时，若发现与《总裁大人要够了没》剧情一样的句子和剧情，请立刻在微信，微博或者qq群告知于我，那些都是随意抄袭本文的无耻作者。
    文文的每一个字都是我一个一个键盘敲出来的，那些不尊重原创的作者，随意抄袭模仿别人的书名，简介和内容都是可耻的。
    最后，谢谢大家支持安姿莜【念you】，陪着本书一起成长，直至到让人憧憬又意料不到的大结局！
    另外，大结局的时候，安安有大礼包邮寄送给部分忠实读者，届时会在最后一章详细说的。
    希望大家阅读愉快！
        --newchapter--
            【215】电梯惊魂（2）
    “可是大家都知道你是跟我一起上的洗手间。”
    “你别再挣扎了，没有人会相信你。”她据理以争。
    安小暖盯着她，面色平静，其实，心里也没底，但她还有很多事没做完，不能死在这里。
    “杨唱，有一种爱叫做放手，你现在收手还来得及，不要做让自己后悔的事情。”
    她握紧手枪，“你说的对，我不会做让自己后悔的事情的，安小暖，上路吧。”
    安小暖手紧紧的贴着电梯，她盯着杨唱，就在子弹准备出来的时候，电梯猛然的晃动了一下，杨唱身子倾歪。
    这时，电梯门毫无预兆的开了。
    杨唱立刻将枪放在了自己身上。
    行动失败了。
    她恶狠狠的瞪了一眼安小暖，低声说道，“算你走运！”
    重新停在了二楼电梯口，外面的人刚想进来之际，她动了动身子，朝着外面说道，“你们先别进来，我先出去。”
    安小暖站在那里，看着她一只腿刚跨出电梯门，电闪雷鸣间，电梯门好似一闪闸刀一样，一秒钟的时间用无与伦比的度给合上了，紧接着在众目睽睽之下，杨唱的身子被合并的电梯门给夹住了。
    迅的朝着上方升起。
    “啊！！！！”她惊恐的尖叫声还没有延续下去，便戛然而止了。
    妖娆刺眼的红色血液顺着电梯门的间缓缓地流淌开来，让人触目惊心。
    电梯好似失去了控制，极的上升，极的降落，这么来来回回，而被夹住的杨唱，当场命断，血液喷溅的哪儿都是。
    安小暖一袭白色晚礼服上，血迹斑斑。
    她站在那里，亲眼目睹了这一场电梯惊魂。
    电梯门还在上下挪动，安小暖经过专业训练，但心理依旧被震住了，看着夹在门缝的杨唱依旧没停歇的来回在她眼前上来下去，下去上来。
    咯吱一声，电梯停在了二楼门口。
    再次缓缓打开，杨唱身子软了下来，脖子已经被夹断。
    眼睛致死都是惊恐的睁大着的，好似永不瞑目。
    嘴唇张着，也好似有话还没有说完一样。
    门口的人尖叫声四起，大批的人涌在了这个门口。
    这次意外是大家有目共睹的，所以，一眼便可以看出不是安小暖蓄谋的。
    顾长卿，叶硗，曹心田以及所有的顾家人都出现在了门口。
    看着里面站着的安小暖。
    顾长卿吊起的心安稳的掉落。
    警方几分钟后，迅的拉起了境界条，询问在场人群，得知，这是一起电梯出事的意外事故。
    但，每个人心里都清楚的很，是不是意外，大家都保持怀疑态度。
    所有人都可以作证，看见杨唱的时候，她没什么异样，还对大家说她先出来。
    这件事，与安小暖毫无关系。
    警方联系了杨唱的家属，赶来现场，与此同时。
    大家喊安小暖出来。
    她站在那里一动不动。
    心里的惋惜无人可知，在杨唱被电梯夹住的时候，她就已经知道了，这是一场一举两得的射雕方式。
    幕后人是谁，也猜的出。
    只是可惜了，杨唱死的太惨了。
    她没能杀死自己，把自己送上了断头台。
    一石两鸟的具体方式，大概是，让杨唱在电梯里神不知鬼不觉的杀死自己，然后再在众人面前出现电梯事故，从杨唱身上搜出那把枪，这件事，就这么不了了之。
    但安小暖想，曹心田大概是没想到，杨唱根本没有杀了自己，反而把自己给弄死了。
    多少媒体只得在顾宅门外，里面的情况只能知道个大概。
    紧接着，杨唱被拍完了照片，现场勘查后，警方派人将尸体拉走，自始至终，安小暖看着门口的曹心田，一眼没有闪过。
    现场血迹被清理干净。
    她的双腿站的发麻发软。
    顾长卿上前，跨步进了电梯，一把拉住了她的手。
    安小暖腿一软，身子有些站不住。
    顾长卿按住她的肩膀，出了电梯间。
    原本聚会的人已经走完。
    顾家的主客厅内，顾老爷子大发雷霆。
    顾老爷子顾老太太以及顾氏三兄弟妯娌均在场。
    “这件事我一定要知道到底是哪方面的失职！抓住一定要严惩！毁坏我顾家声誉的事情，我绝对不允许！另外，向杨家表示哀悼和慰问，赔偿款一定要发放到她父母手里。”
    顾父点头，“这是必须做好的后方安置。”
    顾母讪讪然，“这件事，事已至此，就不宜宣扬了，低调处理就是了。”
    顾老爷子显然不同意儿媳的说话，“闹出这件事，这么多人在场目睹，怎么堵住这悠悠之口，必须对杨家表示慰问，明天我们一家都要前去，这是我们的道歉态度，另外，招待宾客电梯，明明是有监控摄像头的，突然没有这不说，电梯是前几年才安装的，不会出现这等事情，除非是人为的，这件事，我一定调查个水落石出。”
    顾母闻言，也不敢再说什么。
    此时，顾二婶有疑问了，“爸，这在我们老宅为那个不明身份的曹心玉过生日，我们都有些不解，这是大嫂的主意么？”
    顾老爷子显然不想多谈这个话题，“甭管谁的注意，既然出了事，先料理后期的事情再说。”
    顾三婶接话茬，眉眼轻佻，口齿刻薄，可谓一针见血，“爸说的是，咱们顾老宅，一般我们过生日都用不上的，今晚偏偏给一个素不相识的女人过，这女人难道是大哥的私生女么？”
    顾父气急败坏，“你说的这是什么话！什么叫我的私生女！”
    “那你给我们解释解释她到底是何方人物啊，有这么大的能耐啊！”
    顾老爷子站起来，“行了，老三媳妇，这件事我心里清楚，别胡扯些有的没的。”
    顾三婶撇了撇嘴，和顾二婶对视了一眼，再不说什么。
    散会后，顾母心情比较抑郁，她专门的走进了曹心田的房间，发现她没在，便坐在她房间等她。
    ***
    顾长卿将安小暖带出了顾宅，叶硗和马纯纯开着车跟着他们一起到了高档小区。
    安小暖从上车上来，并没有走进顾长卿的别墅，反而朝着对面走去。
    “回来！”
        --newchapter--
            【216】头脑欠发达的女人就这个下场
    安小暖径自朝着前方走着，很快上了楼。
    她打开门，便找出一套新的衣服，
    浴室内有些冷，但她仍然拧开水龙头，很快，房间里云雾缭绕。
    脱下这身带着血迹的衣服，跳进浴缸里使劲的搓洗。
    洗好，穿上干净的衣服，安小暖这才缓过神来，拎着那套带着杨唱的血迹裙子。
    下楼。
    顾长卿站在那里，看着她。
    “我知道你应该知道她是怎么死的，这不是一件简单的电梯死亡事件。”她说。
    顾长卿点头，“上车。”
    说完，看向后面那辆兰博基尼，“叶少，过来。”
    很快，四个人坐在顾长卿的车里，在这并不宽敞的地方，沉默后开始发言。
    “我进电梯，她也跟着我进去。”安小暖缓缓说道，“刚进去，电梯就开始不正常了，她拿出一把无音的手枪要杀我，在开枪的时候，电梯门停在了二楼那里，打开了门，所以，没杀成，杨唱将手枪收了起来，外面要进来的女人被她挡住，她说她先要出去，刚一只脚跨步出去，便被电梯夹住了。”
    说完，看着其他三位不说话，安小暖大胆的说，“这是一件蓄谋的事情，幕后的那个人是想一箭双雕，既要杀了我，又能杀了杨唱，她坐收渔翁之利，不管你们相信与否，这是我最直观的感受和推测。”
    马纯纯脸色一紧，一把握住了安小暖的手，“幸好你没事，小暖姐，吓死我了。”
    叶硗点头，“小暖说的有理，这件事，很显然易见是谁做的了。”
    顾长卿也当下猜了出来，“就算猜出来，也暂时不能动她。”
    安小暖拉开门就要下车，他一把拉住，“我话还没说完呢。”
    “你继续说你的好了。”
    他失笑，“又在我面前显威风了，看你那急性子。”
    “我说暂时不能动她，是有我的依据的，过段时间，我干爸妈要从国外回来，再做结论。”
    安小暖沉思，“有点可悲，杨唱大概从没想到自己会以这样的方式结束了自己年轻的性命，她真的还那么年轻，艺校都没毕业呢。”
    “她都要杀你，你还替她惋惜。”
    安小暖点头，“可恨之人必有可怜之处。”
    叶硗靠在椅背上，语重心长的说道，“唉，这地球是彻底的没法待了，改天收拾收拾行李咱们回火星去吧，最起码还能安全点，这里处处有危险啊。”
    马纯纯赞同的回答，“叶哥，我觉得我也是处处有危险。”
    他瞥她一眼，“跟在我身后，我看哪个没长眼睛的敢动你。”
    马纯纯一笑，露出两个酒窝，“我们叶哥就是酷。”
    “行了，这时间不早了，回去吧。”叶硗拉开车门下去，马纯纯紧追其后，安小暖也要下去，顺着叶硗的车回去，却被他挡着。
    “你干嘛？”
    他低声说道，“明晚，我派人接你。”
    安小暖一愣，随后“嗯”了一声，下了车。
    顾长卿看着她的身影，不禁莞尔。
    安小暖走到兰博基尼旁边，说道，“叶硗，给阿哲打个电话，他跑去哪儿了，让他去个地方等我们。”
    叶硗对马纯纯说道，“你来打。”
    “好。”
    安小暖刚上车，叶硗便回头，意味深长的说道，“今晚真***的够刺激，刚才顾少跟你说什么了？”
    “什么也没说。”
    “真的吗？”
    安小暖，一巴掌拍在他的头上，“你怎么这么八卦啊，开车！”
    “暴力女。”叶硗揉了揉头，转过身来，转动钥匙，前面的灯打开，顾珍珍挺着肚子从前面走来。
    马纯纯刚挂电话，也看见了。
    侧头看了看叶硗，她低声说道，“叶哥，你们这么久没见了，下去说说话。”
    “不用了。”叶硗没动，挂档，手握着方向盘准备调头。
    顾珍珍却看见了他，“叶硗！”
    叶硗只好熄火，看着她走近，打开了车窗。
    “你们这是要去哪儿？”
    “回去，深夜了，怎么出来了？”他的嗓音带着一股子淡然。
    “听说老宅那边出事了，我来问问我哥怎么回事？”顾珍珍比以前胖了不少。
    “马龙呢？”
    “他还没回来。”
    两人的话题终止在这里，叶硗不知该怎么说下去。
    静默了几秒，叶硗说道，“我们先回去了，你哥刚回去，你去找他吧。”
    顾珍珍有些失落，“那好吧，你开车小心些。”
    叶硗“嗯”了一声，将车窗关上，重新启动引擎，车子很快离开了顾珍珍的视线。
    顾珍珍转身，她突然发现，两三个月没见，叶硗好似有些变了，他以前跟自己说话从来不这么生疏，现在，好似再也没任何共同语言了。
    得到这个结论，她心口一窒，再回首，发现，他的车已经无了踪影。
    低头看了看腹部的隆起，顾珍珍脑子里突然冒出来一个大胆的念头，若这个孩子没有了，那她和他在一起，会不会——
    一个激灵，顾珍珍觉得自己邪了，加快脚步按了按顾长卿的大门门铃。
    门卫打开门，她走进去。
    “哥。”
    顾长卿转头，“怎么这时候来了？”
    “哥，我听说杨唱死了？”
    “嗯，死了。”顾长卿的态度让顾珍珍诧异。
    “好歹是你未婚妻，咋这个态度呢？”
    “在不爱的女人面前，我都是这个态度。”他一点不避讳说这个话，“不作就不会死，头脑欠发达的女人就这个下场。”
    顾珍珍坐在他旁边，“刚才看见叶硗了。”
    “然后呢？”
    “然后说了几句话。”
    顾长卿看向她，“回去睡吧，天冷。”
    顾珍珍站起身，“那我先回去了。”
    出了门，顾珍珍抬头，看着空飘着雪花，落到脸上，冰凉一片。
    走着回到不远处的别墅，关上门，阿嫂看见她立刻相迎，“小/姐，怎么出去了，下了雪，天怪冷的，小心滑倒。”
    “没事，去我哥那了。”顾珍珍扯出一抹笑。
    “小/姐快进屋，我刚给你煮了夜宵，看你没在房间，便出来寻你。”
    “好。”顾珍珍上了楼，脱了鞋，躺在床上。
        --newchapter--
            【217】彼此紧挨着彼此
    她掏出手机拨打了马龙的电话，很快便拨通了。
    “怎么还没回来？”
    马龙说道，“刚出校门口，等会就到家了。”
    顾珍珍这才放下心来，“那好，我等你。”
    这边厢，马龙刚放下电话，身边便被人喊了一声，他回头一看，是杨歌。
    她眼眶泛红，泪流满面。
    “你怎么了？”
    “我姐今晚出了意外，死了，我就这么一个姐姐。”刚说完，便泣不成声。
    马龙安慰道，“别太难过，我听说了这个事了，这是意外。”
    “可我心里很难受。”杨歌擦了擦眼泪，楚楚可怜的看着他，“你这是要回家么？”
    马龙顿时想起在ktv的事情，“上次的事儿，对不起，我老婆告诉我，我才知道，我那会喝醉了，不知道做了什么。”
    她脸羞红了一下，“我知道你不是故意的，我没挂在心上。”
    “那就好，我先回去了，我老婆在家等我。”
    他刚转身，杨唱便再度喊了一声，“马龙。”
    “怎么了？”
    “我现在太难受了，你能不能陪我说会儿话，看在咱们是同学的面子上。”
    他迟疑了一下，看着她哭的梨花带雨的，还是答应了，“好。”
    “我们走着好吗？”
    “我正要回去，那边停着车，一起上车吧，我把你送回去。”
    杨歌跟着他走到法拉利车边上，杨歌一看，惊讶道，“这车要好多钱吧？”
    “没多少钱。”马龙的虚荣心顿时膨胀，“也就几百万而已。”
    “哇！”杨歌看着他，“早就听说你家很有钱，看来是真的。”
    两人上车，马龙因为开车技术不怎么样，所以只有慢慢开。
    “今晚对我来说，真的是打击太大了。”她说起来，又忍不住痛哭，“我妈都昏厥了，我也差点昏倒，我姐死的太惨了，也太无辜了。”
    “别想那么多，既然事情已经发生了，往好的一面想，我今天晚上看到新闻也觉得很震惊，在我岳母家发生的，有些惊悚。”
    杨歌泪水连连，看着他，“能不能先把车停下。”
    他踩住刹车，停下，“晕车吗？”
    她摇摇头，“我能不能靠在你肩膀上一会儿，就一会儿，好不好？”
    “好。”马龙没多想，直至她真的靠了过来，身上的一股清香气息，让他有些不自在。
    她依旧低声哭着，哭了几分钟，低声细语的说道，“其实，在ktv，你知道你摸在了我哪儿吗？”
    马龙讪讪，明知故问，“我老婆没告诉我。”
    她竟拿着他的手放在了自己的胸上，“就是这里，你还揉了好几把。”
    马龙身子有些僵硬，虽然女人跟女人身体是没什么区别，但是，只要一想到这是珍珍以外的女人，他便呼吸急促，胆战心惊，四周看了看，发现路上人少，几乎没有人。
    有点好奇心理的他没有立即甩开她的手。
    那娇声让他忍不住想呵护。
    “我，我真的，真的揉你的胸了吗？我真的，不太记得了。”马龙有些语无伦次。
    “我说了，我都不挂在心上了，更何况，你又不是故意的。”软绵绵的声音让他的心都酥了。
    马龙干咳了一声，想起怀孕的顾珍珍，他脑子清醒了起来，“我现在要回去了，把你送到你家门口，好不好？”
    杨歌点头，“好，谢谢你马龙。”
    “没什么，都是同学嘛，互帮互助。”
    他正襟危坐，开着车来到她的家门口。
    顾珍珍的电话又打来了。
    “怎么还没到家，都快半个小时了。”
    马龙冲杨歌“嘘”了一声，对着电话说道，“马上就到了。”
    便挂了，“下车吧，我老婆催了。”
    杨歌没动，掏出自己的手机，“马龙，你电话号码多少？我上面没存你的。”
    马龙给她拨打了一下，随后重新递给她，“你保存一下就好。”
    “嗯，我先下去了，谢谢你带我回来。”杨歌关上车门，看着车子缓缓地开走，她低头看了一眼号码，若有所思。
    回到家，见顾珍珍躺在床上，他疾步上前，握住顾珍珍的手，“老婆，我回来晚了。”
    “干什么去了？”顾珍珍怀疑的看着他。
    “什么眼神？我还能干什么，刚才啊，在学校门口看见一个学校的女生被车给撞伤了，我好心将她送到了医院便回来了。”这谎言打的，一点草稿都不用，毕竟第一次说谎，他多少有些心虚。
    “真的？没想到，我老公还是英雄救美的人物啊。”顾珍珍没多想，便说道，“去洗澡。”
    “今天不洗了吧，天这么冷。”
    “外面冷，浴室又不冷，赶紧的，一天不洗，浑身都有味儿了。”
    “好，等我啊。”马龙赶紧去了浴室。
    ***
    转瞬一夜过去。
    新闻头版上果然出现了顾长卿未婚妻电梯丧命新闻字眼。
    只是，上面只说，经过警方诊断，这是一起意外电梯事故。
    其它的并未多谈。
    安小暖看到这个新闻后，想起昨晚在自己眼前的一幕，她仍心有余悸。
    一条鲜活的生命就这么没了。
    纵然她不是什么好人，在安小暖看来，也不该发生那样的事情。
    拍戏拍到下午四点钟，从影视城被接到高档小区已经五六点钟了。
    天完全的黑了下来，雪一直在下，车子停在别墅院内，安小暖戴着帽子，围着围巾下了车。
    脚刚落地，便见顾长卿依旧一袭黑色大衣站在两尺远的地方，手持着一把黑色的雨伞，对着她一笑。
    安小暖看他，“吃饭了没？”
    “没有，等着你一块吃，两个人吃饭才有氛围。”话刚说完，安小暖便发现后面的黑衣人笑眯眯的看着他们，个个裂着嘴，露出一排白牙。
    顾长卿眼睛一瞪，这群人立刻收回表情，成为面瘫一组。
    安小暖靠近他，“正好我也饿了，咱们一起吃吧。”
    他强行的握住她的手，“一起。”
    两个影子彼此紧挨着彼此，在一把黑伞下朝着客厅走去。
    黑衣人们，远远地看的清楚，那一把伞，被他们少主完全的倾斜在了安小暖头顶上方，他身上落了亮晶晶的一层雪花，仍浑然不觉。
        --newchapter--
            【218】妈蛋！你一个小时前就说是最后一次！
    ************
    跨过台阶之上，收起伞。
    安小暖站在门口，便看见了桌子上的饭菜，远远地便闻得见。
    她下意识的说道，“好像很香的样子。”
    他在身后换鞋，没有说话。
    再次这样面对面吃饭，像之前一样。
    饭菜十分的可口，却吃出了他厨艺的味道。
    “你做的？”
    “有幸吃到我做的，便宜你了。”
    安小暖翻了翻白眼，“有幸被我吃，是给你面子。”
    顾长卿浅笑不语，总是有这种感觉，不用说太多的话，就可以拥有恬静的温馨。
    淡淡的，却奢望得到。
    心里这种满足无法体现出来，只有自己心里一清二楚，什么滋味，自己独尝。
    安小暖吃了一半便吃不下，“我上楼等你。”
    她一走，他也顿时没了胃口。
    冷冷的瞥了一眼佣人，“收拾了。”
    随后跟着上去。
    推开门，见她并不在卧室，心里便知她去洗澡了。
    房间里开着暖气，热如夏天。
    伸出手解开纽扣，将大衣脱掉，随后是西服，紧接着是衬衫，最后是裤子。
    到了末了，手一扯，内/裤也扔掉。
    想起等下的缠绵悱恻，顾长卿低头，已经控制不住的是他的顾二少。
    双/腿/间的大/鸟/儿，因为激动而仰起了自己的身躯，完全的暴/露出自己的意思，它已经饿了很久了。
    需要马不停蹄的滋润，让它进入玉泽一般的巢/穴/里，而后精神焕发一次。
    赤脚，顾长卿来到了浴室门口。
    通过门缝，一双丹凤眼目测在眼底的是她的后背，朦胧的薄雾，在四处挥发着。
    他推开门，她回过头来。
    宽肩窄腰的身体依旧可以让她面色绯红，特别是胸前的六块腹肌，是经常锻炼的结果。
    最显然的自然是属于顾二少了，它那毫无掩饰的张力和巨大无疑不在显示它到底有多么渴望。
    安小暖再度放水，“一起洗吧。”
    他跳进去，巨大的浴缸，边儿上都是纯金打造。
    两人并肩躺在一起，他突然就拉住了她的手。
    “安小暖，只要你不死，跑到天边儿也是我的女人，最终都要回到我身边来，只要我要你，你就是我的。”
    “顾长卿，不是因为我天生就是你的，若你不逼我，我们就不会在一条平行线上。”
    “我相信。”他起身，跪在她的腿/间，手探向她。
    温热的肢体轻佻的进入，按住那一颗小核桃，来回旋转。
    安小暖好久没有被这么刺激过，猛然被他按住敏感的地方，有些不免要动。
    “嗯~~~~”
    如愿的听见她的声音，他更加的快了，手指最终进去，一进一出，滑润无比。
    “不知道为什么，你这身体跟别的女人并无区别，但就是那么迷人，安小暖，告诉我，你这里，有几个男人进出过？”
    她见他明知故问，不想搭理他，便说道，“我的地方，我想让谁进，就让谁进。”
    顾长卿闻言不怒反笑，“那为什么你不想让我进，我也进了。”
    “你这么无赖，你不知吗？”
    他抬起她的臀部，浮出水面，两手，轻轻的掰开芳草萋萋下的粉色。
    “真好看。”
    安小暖汗颜，“你又不是第一次见，别整的跟没见过似的。”
    他嗤笑，“夸夸你。”
    “就算你夸了，有什么奖金提名的吗？”
    谁知，话一说出，顾长卿便神回复了：“有，怎么没有，安小暖小/。姐，成为我的独家女人，奖励由我陪你一生，这个奖项，你兴奋吗？”
    安小暖转头，“我只是跟你开玩笑。”
    这个奖金太沉重，她要不起。
    他扶住她的腰，一点一点的进入，吞没直根，几乎没有一丝缝隙，安小暖觉得他要住进自己的身体里了，出不去了。
    “谁不是呢？”他低头，捏起胸前的殷红，猛吸了一口，“成年男女，玩玩而已。”
    安小暖笑，“就是这么说，这不是动情的社会，戏可以演，但情不要真。”
    他提起下腹，冲着她的内心深处狠狠的撞击，水花被溅出来一层。
    顾长卿一眼不眨的看着她迷离的双眼，娇/喘从不间断，这感觉，好想要了他的命一样。
    他疯了，她也脑子一片空白了。
    从来没有像今天这样配合的如此默契，将对方当成最后一次见面。
    从浴室里出来。
    宽敞的大床再次成为了战场。
    他的大掌游走在她柔弱的身体上，每停留一处，都是晕红一片。
    安小暖的嗓子几乎喊哑，他却还不放过她。
    两腿几乎根本无法再抬起来，沉重的仿佛被压了一块大石头。
    而下面，也渐渐地疼痛起来，火烧一般。
    “疼——死了——出去！”
    他低头一看，果然已经红肿一片。
    “最后一次，真的是最后一次了！”
    安小暖咒骂，“妈蛋！你一个小时前就这么说的！”
    顾长卿加快频率，“就这次。”
    他喘息声渐渐扩大，似乎把积累依旧的火苗全部一次释放。
    安小暖微张着红唇，在一次次进攻中，感觉到他的东西一点一点的大了起来，终于，在她的一声尖叫中，他将所有积蓄的种子全部洒出。
    在没有避孕的情况下。
    一股白色的液体溢出来，他抽出纸巾，给她擦拭。
    安小暖一动不想动，闭上了眼睛。
    他给她盖上被子，自己也躺在她的身侧。
    伸出手拿起遥控器，按了一下，顿时，暖气关闭，窗帘自动关上，门自动反锁，房间里静寂一片，自然而然的搂住她的身子，昏昏睡去。
    外面的雪越下越大，转眼第二眼醒来，已经是银装素裹的世界。
    安小暖睁开眼的时候，对上的是一张朝思暮想出现在梦里过的男人。
    他目光悠长深沉，那视线让她觉得自己已经陷入了一个虚拟梦幻的世界，希望自己成为里面的一分子，不愿意从里面醒来。
    拼命的想要在一起，却在残酷的现实中，苦苦挣扎，也许，这才是让人最难受的地方。
    **********************
        --newchapter--
            【219】可恶的有钱钻石男！
    “几点了？”拖着疲软的身子坐起来，慵懒的问道。
    “八点。”
    安小暖激灵一下，“我还要去拍戏，要晚了。”
    他揽住她，“不用，我给你们导演打过招呼了，下午再去。”
    安小暖此时有点恨眼前的这个男人，可恶的有钱钻石男！
    随口一句话就能让人轻松到死或者生不如死。
    “我饿了。”她穿衣服，“要起来吃饭。”
    他笑道，“昨晚我都喂你那么久了，怎么还没有吃到饱？”
    安小暖脸蓦然红了，“喂多了，没看都快撑死了么？只是，你喂得不是地方，我要的是胃。”
    “好了，看你瘦的，我也饿了，我们去吃早饭。”
    安小暖洗漱完毕，长长的头发披在肩上，因为原本的刘海长了很多，所以，她就冲中间分开，没有刘海的她可以更能显示出立体的五官。
    下了楼。佣人将早餐端到餐桌上，安小暖吃饱喝足，便不等顾长卿出了客厅门口。
    他以为她要走，急忙追去。
    跑到门口，才发现她拿着一个铁锹将地上厚厚的雪堆积起来，天空中飘落的大朵雪花缓缓有条不紊的下着。
    她跟个孩子一样的在院子里形成了一道独特的风景。
    顾长卿拿起围巾走过去，给她系上，“冻死了，净做些无聊的事儿。”
    “顾大人，咱们一起堆吧。”
    顾长卿闪烁了一下眸子，秀眉皱了皱，“我从不做这么幼稚的事儿。”
    安小暖撇撇嘴，“又装。”
    他舒展了眉头，不满，“什么叫又装？我需要吗？像我这样的大人物需要做这么**丝的事儿吗？”
    “没有乐趣，一点也不浪漫。”
    顾长卿更不满她对自己的评价了。
    他不浪漫？还没乐趣？
    这是从她嘴里说出来的吗？
    这是要气死他的节奏吗？
    “好，堆雪人就堆雪人，那有什么。”
    将大衣脱掉，一旁的黑衣人队长劝道，“少主，别脱衣服，容易感冒。”
    “没事，你给我再拿一把铁锹来。”
    队长看他的脸上隐隐挂着兴奋，知道他只要跟安小/姐在一起，就心情超级好的没话说，也不想惹他不开心，只好照做。
    片刻，便将铁锹递给他。
    两人一起堆，先是身子，后是脑袋。
    两个雪人相依相偎。
    最后，安小暖让人拿出两个龙眼核，分别放在它的眼睛处，紧接着用小胡萝卜当做鼻子，用红绳子做成嘴巴。
    安小暖将自己头上的帽子放在它的头上，白色的长围巾披在它的身上，好似婚纱一般。
    顾长卿觉得有意思，也将自己的帽子放在另一个身上，黑色的围巾系成了领结的模样。
    安小暖看着这两个呆萌的雪人，嘴角上扬，“看着真好看，我要纪念一下。”
    刚说完，她冲黑衣人摆摆手，“你们过来一个人！”
    立刻就有一个黑衣人跑了过来，“安小/姐，有什么事情吩咐？”
    安小暖掏出自己的白色手机，递给他，“你给我拍个照。”
    黑衣人下意识的看了看顾长卿，后者表情很正常。
    他这才打开手机相机，安小暖站在一个雪人旁边，顾长卿走过去，揽住她的肩膀，“照吧。”
    安小暖挣扎了一下，“我要单独照相，你起开！”
    “朕不准！爱妃乖乖莫动。”他难得的露出笑容。
    黑衣人手心出汗，只好对她们说，“开始拍了啊。”
    安小暖这才不挣扎了，微微一笑，咔嚓咔嚓的声音，渐渐地，便放开了。
    安小暖大胆的揪住了顾长卿的一只耳朵，也被拍了下来，各种搞怪的，都被一一记录了下来。
    他也愿意陪着她闹，看着她的笑容，自己心里反而高兴的跟什么似的，只是他表露的不那么明显。
    *****
    昨晚顾母在曹心田的房间等了很久，都不见她回来，便回到自己房间休息。
    直至第二天，才知道，曹心田还没回来。
    于是她接到了一通电话，告知曹心田马上就要被送回家，因为在大桥上要跳河自杀，被成功的揽住了。
    顾母闻言，心里的怨言，烟消云散，化为心疼。
    等了十几分钟，果然见她回来。
    “心玉！”她喊了一声曹心田现在用的假名，上前抓住她的手。
    “你这个傻孩子，有什么想不通的啊，要去自杀！”
    顾父闻言，也是惊了一跳。
    “自杀？”
    “若不是我过生日，也许，杨唱就不会在咱们这里死了，是我的不对，对不起。”曹心田声泪俱下，看着无比的可怜。
    顾母叹息一声，“这怎么能怪你呢，电梯的事情是意外，不能怪到你头上来。”
    顾父也连连称是。
    夫妻俩安抚了她一会儿，借着上楼换衣服的借口，顾母和曹心田回到了她的房间。
    顾母关上门，深吸一口气，“心田啊，你这是要吓死我啊。”
    “干妈，对不起，我也不知道为什么会这样，电梯明明没问题的，我也不知为何会出现这样的事情。”
    顾母沮丧的说道，“早知会出现这样的事情，我是不会让那几个来路不明的人来维修电梯的，可能就是那几个人故意将电梯给弄坏的，才会出事。”
    曹心田眼珠子一转，“干妈，这件事你就当做不知，不然赖的你头上来，后果不好。”
    “我自然晓得，这件事打死也不能松出一个字来，家里已经赔偿了杨唱父母三百万，让她们不再提起此事，我告诉你啊，心田，杨唱家哪儿是多有钱啊，不过是浪得虚名而已，什么名媛，她把你骗了。”
    曹心田故作惊讶，“怎么会这样？”
    “就是说啊，好了，你以后别干傻事了，你爸妈万一回来，我真的没法交代了，你好好洗个澡，吃了饭休息，其他事不用操心，我自有安排。”
    曹心田感激的说道，“谢谢干妈。”
    顾母说完，便下了楼。
    ******
    明天便是权赫柠和叶小艺的婚礼。
    对于媒体来说，之前没有扑捉到两人在一起的证据，少了很多有力的新闻。
    不过，这并不影响对两人的关注度。
        --newchapter--
            【220】以后见了我，就像狗见了主人绕道走！
    今天晚上，叶小艺想着明天就是两人的婚礼，经过叶母允许，她驾车来到了权赫柠的江南小区。
    在小区楼下，特地给权赫柠打了个电话，询问得知，他跟叶硗顾长卿在一起，叶小艺便心安理得的紧了楼层。
    以前，安小暖暂住的地方便是这里，只是，安小暖住的是之前的高楼上的，权赫柠将那套房子给卖了，又买的低楼，门不需要钥匙，只需要输入密码就可以进入。
    她出了电梯，站在门前，想了想，便输入了权赫柠的生日，但最后一个数字落下前，又迅速的删除了，因为，没有人傻啦吧唧的将自己的生日作为密码的，这只会容易的招盗/贼进来而已。
    她想了想，准备再摁密码的时候，门却开了。
    面前的不是别人，是她曾经有过一面的吴娇娇，她还将眼前这位给扔下车跑了，就是那晚，他说要跟自己结婚。
    眼前这位该不会是旧爱吧？
    叶小艺仔细看了看，说道，“你是赫柠哥的——属下？”
    “是。”吴娇娇纵然不想承认，但没有退路，这是事实。
    “你在这里干什么？怎么进来的？”
    吴娇娇一眼便认出了她是谁，心里羡慕嫉妒恨的不行，却不能做什么。
    “当然是凭着密码进来的。”
    “密码？不会是赫柠哥给你的吧？不能吧，据我所知，他和我哥在一起喝酒呢，我再打电话问问看。”她话刚说完，吴娇娇急了，“你别打！”
    “密码是多少？”她势在必得的问道。
    吴娇娇老实的说道，“818818。”
    “818818？你怎么知道的？”
    “我有次去办公室，是无意间在老大的一个本子上看见这个数字的，我就默默记下了，没想到真的是门密码。”
    叶小艺冲她一笑，“你挺有心计的嘛，你是不是喜欢赫柠哥啊？”
    吴娇娇脸略微羞涩了一下，但她没隐瞒，“是，我很早就喜欢我们老大了，好几年了，一直没有变过心过。”
    “可是，明天就要功亏一篑了，他明天就要是我的老公了。”
    吴娇娇心有不甘，“那又怎样，现在好多男人不也婚内出/轨了么？结婚也可以再离婚。”
    “那是别的男人，他不会的。”
    吴娇娇嘲讽的看着她，“那可不一定，我们老大也是男人，是男人都有这个几率。”
    叶小艺心里一紧，“我说不会就不会的，赶紧给我滚，不然我现在就给赫柠哥打电话！”
    吴娇娇转身换上鞋子，拿着包包就要走，走到电梯后，她回头，“叶小/姐，你到底是没我年龄大，我奉劝你，别肖想不属于自己的人，做好离婚的打算，因为，我是不会放弃的。”
    叶小艺转身，“你有卵/子你别跑，看老娘不打烂你的臭嘴！贱女人！”
    她话刚说完，电梯门关上。
    气哼哼的进了门，随手关上门，叶小艺将笔记本拿出坐在沙发上玩了会网络游戏，随后一个小时后给权赫柠打了电话，才知道，他今晚不回这里住，反而是回了权宅。
    叶小艺觉得自己白来了，换鞋子，只好下楼上车离开。
    她驾车来到了唇唇欲动。
    刚进去，准备上楼，在吧台边，看见了一个熟悉的人。
    她的前男友江城。
    虽然跟他只是交往了没几天，但早就有所耳闻，他在这里当男/公/关，专门陪着那些有钱的富婆吃喝玩乐，日子潇洒的不得了。
    碰见他，叶小艺直接无视。
    “叶小艺！”
    她回头，嘴角勾起，“干嘛？你可别把生意做到我身上来，我不喜欢千人/骑万人/睡的烂/货。”
    她的性子一直口无遮拦，也一直不避讳，有什么便说什么。
    话刺耳又难听。
    “我走到今天这一步，到底是谁的错！”他一头黄色的头发，柔媚的脸上化了妆，看起来更阴柔了几分，帅气的亮瞎眼。
    但，这张脸，也就骗骗没谈过恋爱的小姑娘可以。
    金玉其外，败絮其中！
    “是，你今天走到这一步，一定不是我的错，我没逼着你来睡/女人啊，哦，不对，是被女人睡啊，是你自己来的，我也没有逼/你在舞厅里和舞女接吻吧？”
    江城看着她，“叶小艺，你毁了我一生！我真后悔和你交往，就你这种不解风情的女人，倒贴给我都不要！”
    “早干嘛去了，后悔了吧？告诉你，姑奶奶我可不是好惹的，以后见了我，就像狗见了主人绕道走！知道不！”
    江城哼道，嗤之以鼻，“就你这种女人，没有男人会喜欢的！男人婆！”
    叶小艺凑近他，抬起手将耳边的头发给拢到耳后，就这么一个动作，他便往后闪躲了一下。
    “以为我要打你？我真的怕脏了我的手，江城，告诉你，看见你，就像看见了污垢，你最后离我远点，否则，我让你活着比死难看。”
    她转身，踩着高跟筒靴上楼，再没回头看他一眼。
    江城站在那里，看着她，心里恼恨的不行，却只得干忍着。
    对于叶小艺来说，背叛她的男人，就算自己曾经再那么喜欢过，她都不会再多看一眼，这一点，一直都十分理智。
    自欺欺人，她做不到，什么分手后还是朋友，那不是她的个性。
    他自甘堕落，不奋发向上，这种男人，是要不得的。
    就算她那次冲动做的过火了，她觉得也是他应该受到的惩罚，凭什么只能男人去偷/腥，还理直气壮的！
    想到这里，叶小艺便觉得自己当初眼睛是不是瞎了，才会看上江城这样的渣男。
    顺着走廊，上三楼，站在306门口，悄悄推开一条门缝，耳边传来自家老哥的声音，“权少啊，今晚是你的单身夜，我和顾少奉陪到底，但是，也仅限今晚，从今以后，你一定要以我妹妹为皇后，因为她是皇后，你才能是皇帝啊，她是丫鬟，那你也好不到哪儿去，你是奴才，一个档次的，她若是皇太后，那你就是太上皇，这是哥们送给你的一段话。”
    门外的叶小艺闻言，心里顿时暖暖的，有哥哥，真好。
        --newchapter--
            【221】要了她
    她推开门，含笑，“哥，说的真好。”
    权赫柠附和道，“可不是，你哥深怕你嫁给我受委屈，一切都安排好于我了。”
    叶小艺坐在他身侧，“哪个当哥哥的不担心自己的妹妹受委屈，我哥的担心是完全符合常理。”
    顾长卿赞同，“小艺说的对，没有当哥哥的不担心自己的妹妹，若权少对不起你，我和你哥绝对不会放过他的，将他丢到孤岛好好反省。”
    叶小艺点头，“这样我更安心了。”
    本来夜色已晚，叶小艺来这里没多久，四个人便下楼。
    不可避免的要再次看见江城。
    这次，他坐在沙发上，身旁坐着一个肥婆，一看就是富婆的架势，手在他的某处摩擦，满脸带着猥琐的笑容。
    叶小艺见状，气定神闲的蔑视的瞥他一眼，便和三人一起离开。
    出了唇唇欲动，为了，给这两个即将结婚的男女空间，顾长卿跟叶硗各自开着车离没开，权赫柠原本也开着车，但是被没开车的叶硗给开走了。
    因此，权赫柠和叶小艺一辆车。
    他喝了不少酒，叶小艺来当司机。
    车子重新停在江南小区楼下，她熄了火。
    “赫柠哥，到家了，下车了。”
    他迷糊的睁开眼睛，摇摇晃晃的打开了车门。
    叶小艺后面追上扶着她，一起走进了电梯。
    电梯门关上，他站在那里，像是随时都要倒下一样。
    叶小艺扶着他，累的气喘吁吁。
    好不容易电梯门再度打开，她将他架着出去。
    快速的按了门密码，朝里面挪了几步，叶小艺支撑不了，被他给压垮在了沙发上。
    夜色中，她看着他，低声说道，“压死我了，起来。”
    没反应，她又重复了一遍。
    这才，含糊的“唔”了一声。
    很缓慢的撑起身子，随后晃晃悠悠的走进卧室。
    “我渴。”
    “我给你倒水去。”叶小艺爬起来倒了一杯温白开递给他，“将它喝了。”
    他刚喝一口，便吐了一地。
    叶小艺拍了拍他的背部，“将口漱漱。”
    权赫柠照做，随后躺在床上，呼呼大睡。
    她无奈将地上的秽物清理干净。
    走向前，将他的鞋子脱掉，掀开被子，还未来得及盖上，便被他一把抓住了手，俯在了他身上。
    “扑通扑通”的心跳节奏声，她在这寂静的夜里听的十分清晰。
    “赫柠哥！”
    叶小艺喊了一声出来，不知为何，她就是看见他睁开眼，一直在看着她。
    目不转睛，流光溢彩，神色迷离。
    “小艺。”
    “嗯。”
    “明天，我们就结婚了，你想好了吗？”
    “是，我想好了。”
    一句一答，灌输在两人的心底。
    “不后悔？”
    “不后悔。”
    他莞尔，微微一笑，“好。”
    就那么轻易的翻身位上，将叶小艺压在身下。
    “我要你。”
    叶小艺脸颊红红的，小声的“嗯”了一声。
    原本醉的站立都不稳的他，硬是将她抱了起来。
    洗手间里，淋浴哗哗的朝下面流着热水。
    他将她抱在了洗手台上，在耀眼的灯光下，伸出手去解她的扣子。
    一层大衣脱落在地，毛衣堆在上面，长袖紧接着，一对饱满白嫩的胸被罩罩包裹着。
    他将她的裤子，也慢慢的脱个精光。
    坐在面前的女生娇羞有点放不开，第一次在男人面前呈现自己的叶小艺，心里不知所措。
    不仅仅是自己呈现给他看，他的衣服也在渐渐的减少。
    两人赤身相对，没有了回头箭。
    淋浴的热水从头顶降落，淋在他身上，他靠近她，伸出双手伸到她的后背，声音沙哑了很多，“怕不怕？”
    叶小艺仰起头，冲他一笑，“不怕。”
    他将胸/罩扔到一边，捧起她的脸，动作小心翼翼，“乖女孩，我会很轻很轻，把你交给我，我们一起生活一辈子。”
    这不仅仅是承诺，却还是一种回归平淡的生活状态。
    她闭眼，“我相信你，就是相信你。”
    他印在她的唇上，缠绵悱恻，叶小艺一动不敢动，任由着他吻着，酥麻的味道好似电流一般击中了她的心脏。
    手握住她的饱满，叶小艺嘴唇发颤。
    手指拨着那苏醒坚/硬的红色樱/桃，她伏在他肩头。
    吻一点一点沉沦，她渐渐陷入他带领的世界，慢慢懂得回应，直至前戏做足。
    他的手开始触及她最私/密的地方。
    热吻暂停，他蹲下了身子，正好，可以全面的将她看个透彻。
    粉红色的唇/瓣中间流出些许白色的晶莹，稀松的毛发之下便是那美好的圣地。
    她的双腿有些不听使唤的并拢，却被他的手掌制止。
    “别动。”
    权赫柠伸出手指将那晶莹的液体往外拨了拨，将淋浴对准她，热水从上面顺着她的胸部降落。
    好巧不巧的流在她的腿/间。
    权赫柠用雨水给她洗了洗，随后，蹲在那里，搂住了她的腰，亲了亲。
    “啊！”她看着他，没敢相信这一幕。
    身体的异样让叶小艺渐渐沉浸在这美好的运动之中。
    以至于空虚的无法阻挡。
    “赫柠哥，你快进来。”
    直至她求饶，他才站起身，挺着自己的分/身在她的幽口处蓄势待发。
    “别害怕。”他低头，含住她的r头，一点一点挤进她稚嫩的身体。
    叶小艺别看说话难看，做事一点不顾及，却私生活干净的很，她跟她哥都是对x有着无比传统的看法。
    若不是明日结婚，她也不会今晚给他。
    比自己想象中要痛的多，好似一把尖刀在割她的肉一般的疼，疼的尖锐，疼的让人恼火。
    权赫柠冲突那一层阻碍的时候，不禁一愣，虽然早有预感她是清白之身，但亲自验证，他还是觉得自己拥有了她，让她做自己的妻子，也许是冥冥注定。
    完全的进入，她额头上已经冒出了冷汗。
    “赫柠哥，好疼。”
    他吻住她，有些断断续续，“没事的，过一会儿就好了，就一会儿。”
    “唔——”
    紧致的包围让他有些窒息，缓缓律动，慢慢加快，润滑了很多。
    她的疼痛也有所减轻。
        --newchapter--
            【222】羊癫疯又发作了
    几分钟后，彻底的只剩下一点点疼，剩下的全部被愉悦代替。
    叶小艺喉间陆续的溢出声来，原本她有点不好意思，他鼓励她，“声音再大一些，继续。”
    她便彻底的放开了，不用犹豫的叫声，让他的动作更加有力，每一次，**之间的碰撞，都是一次灵魂的洗礼。
    叶小艺不知道自己是怎么洗完澡被他抱出去的，只知道两人在床上翻滚了好久，没多会，就已经五六点了。
    电梯一声又一声打来，叶小艺刚接通，叶母的电话就传了过来，“我说，你这死丫头啊，你昨晚整夜不回来，你是想要气死我吗？你说说看，被赫柠知道了，怎么办啊？就算你没做什么出格的事情，面子上也不好看啊！现在要去婚纱店了，你人到底在哪儿啊！你是不是非要我死在你面前你才高兴是不是？”
    “妈，你别激动啊。”叶小艺说道，“我昨晚跟赫柠哥在一起呢？”
    她看了一眼床上的男人，有些羞涩。
    电话那头果然沉默了半响，“你咋不早说啊，你妈都快被你吓出心脏病了，在哪儿，我让你接你立刻去婚纱店。”
    “好。”叶小艺说出具体地址便挂了电话。
    她重新躺下，腿/间的疼痛有所减轻，但腰酸是不可避免的。
    “还疼吗？”
    “你，下次别要这么多次，我受不了。”她低声抗议。
    “嗯，好。”他答应，“咱们起来吧，去天使新娘婚纱影楼，那是顾少名下的婚纱店，今天是你出嫁的日子，我娶你的日子，要漂漂亮亮的，好把你娶回家做老婆。”
    叶小艺坐起来，“我以为我这辈子都要嫁不出去了，我妈老是数落我脾气差，没擅长的地方，几乎没优点了，但我还是比我哥先结婚的不是？”
    权赫柠笑，“你哥这个老处/男估摸着再迟两年也不会结婚。”
    叶小艺不赞同，“我哥不是处/男，他跟我纯纯嫂子早就住在一起了，我亲眼所见。”
    权赫柠扑哧一声笑了出来，“好吧，你哥还偷摸着来。”
    刚收拾完毕，便下了楼，接的人已经来了。
    马纯纯和司机来接的，叶小艺上了车，权赫柠则是开着叶小艺的车追后。
    “小艺，你俩昨晚——”马纯纯两个大拇指对碰了一下，“那啥了？”
    叶小艺点点头，“嗯。”
    马纯纯替她感到高兴，“那很好，小艺，我觉得权少很靠谱，你嫁给她会很幸福。”
    叶小艺点头，“就算他不靠谱，我也吃不了亏，我这个婆婆和我妈可是多年的好姐妹，对我好的自然没话说，我可不能像珍珍姐一样，没有眼光。”
    马纯纯一时语塞，不知道接着说什么。
    车子停在了婚纱店，店长亲自来迎接，将早就选好的婚纱拿出，安排化妆师先化妆。
    无数媒体争先恐后的围在了七星级大酒店和教堂门口。
    权赫柠这是唯一一次将婚礼全程对媒体公开。
    他穿着一身白色的西服，面容神采奕奕，精神抖擞，面带红光。
    开着自己的座驾劳斯莱斯迎亲，婚礼车辆九十九辆，全是名牌车辆。
    叶家出嫁女儿，权家迎亲，这是一次绝好的婚姻，无论对两家任何一家来说，都是极好的。
    叶小艺化好妆穿着婚纱在八点的时候回了叶家等着权赫柠来接人。
    安小暖叶硗，顾长卿，顾珍珍，包括曹心田跟着顾母也一起来了。
    著名的一线红星大腕，有地位的富商均来参加。
    在鞭炮声中，十点半，迎亲车队来到了叶宅门前。
    车门打开，权赫柠下车，冲媒体们招手。
    随后跨进叶家。
    过了一会儿，在叶家父母的相送下，叶小艺头戴白纱，一身洁白的婚纱被权赫柠牵着出来。
    她的脸上时刻带着笑容，对媒体的拍摄倒无所谓。
    上了车，所有人前往教堂。
    待宾客全部到场，叶小艺才在伴娘安小暖的陪伴下了车。
    伴郎自然由顾长卿代替。
    说实话，顾大人是不喜欢给人做伴郎的，但却只能由他来当，因为叶硗是新娘的亲哥，不可以，马纯纯又是准嫂子，自然又不可以，所以，这俩一个成了伴娘，一个成了伴郎，还都当的心花怒放。
    权赫柠牵着叶小艺的手，跟在后面的是顾长卿和安小暖，紧接着最后面的是两个小花童边走边洒着花瓣。
    浪漫又温馨。
    叶硗，马纯纯，顾珍珍，马龙坐在前排，走完红毯到牧师面前，顾长卿和安小暖也坐回宾客位置。
    牧师开始询问双方，安小暖看着叶小艺，这一刻，她觉得，她打心眼里羡慕叶小艺。
    自己也许一辈子都没机会再穿上她身上的衣服。
    相比之下，这难道不是幸福吗？
    顾长卿转头，察觉到她的目光一直在看叶小艺，低声说道，“是不是也想结婚了？”
    她回头，面无表情，很想大声歇斯底里的告诉他，她做梦都想，想成为他的新娘。
    可为什么，这句话，就哽在喉间，无论她用多大的力气，就是说不出来，也许，这句话会成为埋在她心中一辈子的秘密。
    “不想。”她违心的回答，“我一辈子都不想结婚。”
    顾长卿一怔，“你在说谎。”
    “没有。”
    “那为什么我总觉得你是在说谎？小暖，你这双眼睛永远都骗不了我！”他心口蓦然的疼了起来，就凭她那句话。
    “但就是这双眼睛，成功的骗了你，有的时候，不就是自认为自己看的最真的东西，才是伤害力最大的吗？”
    顾长卿被她的话气个半死，唇抿的紧紧地，在牧师宣布“你们可以接吻了！”的时候，他腾地站了起来，转身离开。
    马纯纯低声问道，“他怎么走了？”
    安小暖淡定的回答，“羊癫疯又发作了。”
    马纯纯忍俊不禁，“看他脸黑的跟包公似的，你是不是说什么了？”
    安小暖摇头，不想再说这个话题，“婚礼顺利的举行，替他们开心。”
    马纯纯点点头，“我也是，觉得比自己结婚好高兴。”
        --newchapter--
            【223】主现在很忙，没空搭理你
    散场的时候，顾珍珍不小心的朝前扑去，差点摔倒，在这一瞬间之际，叶硗一把拽住了她的一只胳膊，马龙扶住另外一只，这个场面有些滑稽，但却不和谐。
    马龙两眼不屑的看着叶硗，“还请叶少放开你的手，我老婆有我扶着就可以了。”
    叶硗放开，嘴角勾起，“只是扶了一下，万一她摔倒就不妙了，用得着这么眼睛长在嘴上吗？”
    说完转身离开，马纯纯小跑跟上。
    顾珍珍看着他的身影，眼睛中的影像慢慢不见。
    “我们去酒店吧？”
    顾珍珍不知为何，突然甩开了他的手，朝前走去。
    马龙看着她，低声嘀咕，“有病吧你。”
    七星级的酒店招待，这场婚礼可谓是风光无限，在面子上，权家叶家皆很好的诠释了豪门的摆场。
    媒体上很快便出现了这样的标题：同是豪门之女出嫁，顾珍珍婚礼明显的低了一百个档次。
    并将两场婚礼，彻底的对比，从结婚场地，排场，到宴客以至于婆家的招待。
    顾珍珍在吃饭的时候看到了这个新闻，以及下面的评论让她心里难受的紧。
    一位昵称叫做红杏不出来，推墙拔出来的网友直接评论：那能怪谁？只能说顾珍珍眼睛有毛病，看看人家叶小艺找的男人，比顾珍珍找的，明显不是一个档次啊，都是豪门名媛，怎么看人的眼光就是不一样啊，以后，我觉得，有顾珍珍后悔的时候！
    这个评论被众多网友极力点赞到一万多，成为了热帖。
    看在她眼里，心里极其的不舒服。
    随后，她将手机扔给了马龙，“你看看。”
    看后的马龙脸色变了，低声说道，“媒体真无聊，这能对比吗？权家那么有钱，我家自然比不上，所以没法比。”
    顾珍珍承认他说的是事实，“所以，若你对我好，别人也就不会说什么，若你对我不好，坐实了这个评论，也只能说我自己眼瞎了。”
    马龙放下手机，好言安慰道，“老婆，别东想西想的，你现在怀着孕呢，想那么多没用的影响情绪。”
    他的话让顾珍珍稍微收敛了下烦躁，恰巧，新人敬酒到他们这桌。
    叶硗，顾长卿都各自接过一杯一饮而尽，马龙也接过一杯喝完重新放在托盘上。
    叶小艺一身长袖旗袍，室内暖如春天，顾珍珍笑道，“小艺，冷不冷？”
    她摇头，“不冷，心情如火。”
    脸上的幸福抑制不住，顾珍珍看着那自然流露的幸福，闪了闪眼色。
    她为何从没有过这种表情？
    安小暖坐在马纯纯旁边，马纯纯又跟叶硗紧挨着，叶硗才跟顾长卿相挨。
    所以，俩人中间相隔了两个人，当安小暖的脚被人狠狠踩了一脚的时候，她已经看出来是谁人所为了。
    她知道，他在报复刚才自己呛他的话，真是小心眼。
    安小暖故作不知，拿着筷子吃饭。
    谁知，他还得寸进尺了！
    一直在踩她的脚。
    安小暖拿着筷子，终于忍无可忍，她抬起脚，猛地下去踩住，使劲拧了拧。
    “啊！”叶硗惊呼出声，安小暖往桌子底下一看，发现踩错了人。
    悻悻的说道，“没事吧，对不起。”
    叶硗看了看顾长卿，又看了看安小暖，仰天长啸，“主啊，将我带走吧。”
    马纯纯往他碗里夹了夹菜，“主现在很忙，没空搭理你，叶哥，赶紧吃，下午还要回影视城呢。”
    叶硗给她一爆栗，“吃吃吃，你干脆叫白痴好了，反正跟蠢货是近亲。”
    马纯纯委屈无比，转头说道，“小暖姐，你看，叶哥又打我，是不是人神共愤！”
    安小暖赞同，“是。”
    马纯纯瞥了一眼叶硗，“看到了吧，叶哥，你以后禁止再打我了，万一真的打傻了，这一辈子你就跑不掉了。”
    叶硗无所谓，“跑不掉拉倒，正好缺一个老婆，娶回家就是，不过，像你这种脑子不灵光的蠢货，也只有我接收。”
    马纯纯没说话，只是望着他，傻傻的笑了笑。
    这一幕落在顾珍珍眼里，十分刺眼。
    只不过，她并不觉得叶硗会娶马纯纯，最起码，一时半会还不会。
    婚宴结束。
    出了酒店，路过的宾客都赞叹权家招待的十分好，到底是只有一个儿子，必须风光一回。
    权赫柠和叶小艺一起出来送好友，安小暖几乎不等顾长卿出来便坐进了叶硗的车，让她始料未及的是，顾长卿拉开车门，竟然坐在了她旁边。
    “我这是要回影视城拍戏呢。”
    “嗯哼，我去探班。”
    安小暖慌了，“你以什么样的身份探班？”
    顾长卿得意的看着她，“慌了？怕什么，你可是那刚刚冒头的宅男女神啊。”
    “顾大人，你公司这么忙，何必将时间浪费在这种无聊的事儿上呢？”安小暖淳淳劝导，“你说，对不对？”
    “不对。”顾长卿一锤定音，“这怎么叫无聊的事儿呢？公司再忙，我也有休的权利，一天两天不去公司，是垮不了的，放心好了。”
    安小暖坐直身子，看着外面的媒体记者，又说道，“你这么坐在我旁边，会让我上新闻的。”
    “我都不怕，你怕什么？”
    安小暖的小宇宙彻底爆发，她掏出手机，拨打了叶硗的手机。
    原本跟权赫柠在说话，一看是小暖打来的，叶硗便四下寻找，无果，他只好问身边的马纯纯，“小暖呢？”
    “在车里。”
    叶硗便以为安小暖在催他，便不多聊了，和马纯纯一起坐在前排上了车。
    “我说，小暖————”叶硗转头，愣住了，“顾少，你坐在我们保姆车里干毛？”
    “好好开你的车，几百老年不坐一回你的车，坐一次不让？”
    安小暖接着说，“叶硗，让他下车，一起回去，不太合适。”
    “你看他敢让我下不？”顾长卿信誓旦旦，“我们是从小光屁/股一起长大的，当然是我的话有分量。”
    安小暖无语，“小时候那是小时候，你有本事现在再去光一次屁/股在车外给我看看，我就承认你说的对。”
        --newchapter--
            【224】你到底做好了没有！
    ( )
    顾长卿失笑，“你是想让我上头条啊。”
    安小暖皱眉，“还请你下车。”
    “我不下你能把我怎样？大不了被你占便宜一回就是。”
    叶硗笑出声来，对安小暖说道，“他要是想怎么着，谁也没办法，得，一起去就一起去好了，谁人不知我和他是好哥们啊。”
    闻言，安小暖只好不再多说。
    她侧过身子，闭上眼，睡觉。
    车子行驶了一段时间，安小暖昏沉的睡觉了，当醒来的时候，她发现后排和前排和隔离了，就算后排发生点什么，前排也看不见。
    她瞥了一眼顾长卿，没说话。
    他却凑近她，低声说道，“现在只剩下我们两人个。”
    “前面的不是人么？”
    他笑，“他们看不见，只要你别出声。”
    伸出手，将她耳边的头发，别在耳后，“我们做什么都是可以的。”
    安小暖警惕的看着他，“今天不是周三，还不到时候。”
    他笑，“不提前将最新一周的两次做完，因为，明天我要飞国外出差。”
    安小暖有些不可置信，“如果不做会怎么样呢？难道会死吗？你不愧是商人，连这个都不能吃亏。”
    “不死也差不多了，所以——”他低声说完，第一次，我们在这里完成，一两个小时的路程呢，足够了。”
    安小暖瞪大眼睛，“你一定要在这上面？前面俩人呢？”
    “又不是没有过，紧张什么。”他手伸向她的裤子处，解开纽扣，将她的裤子褪到臀部，压低声音，“我怕我不这样，一个星期你见不到我，会很想我。”
    “我才没有！”她坚定地回答。
    “别好强了，我都明白。”顾长卿再度朝下将她的裤子拉到腿弯处，将安小暖的一只鞋脱掉，一只裤腿成功的脱掉。
    车子本来就有暖气，露出一只光洁的腿倒是不冷。
    按住她的手，深深地吻下去，悱恻酥麻的劲道让安小暖没办法不顺着他的意思来。
    亲吻了一小会儿，顾长卿突然冲着前面说到，“放歌。”
    “ok。”叶硗收到，劲爆的舞曲咚咚咚的在车厢里有些震耳欲聋。
    当两人气喘吁吁的时候，顾长卿拉开裤链，坐在那里，对她哼道，“上来。”
    安小暖两腿跨坐在他身上，对准之后，坐了下去，填得满满的，两人都为之动情。
    他扶着她的腰，带着她动。
    安小暖看着窗外路过的车辆，有一点羞涩。
    但身子不受控制的晃动，看着他急促的呼吸，安小暖动的更快了。
    相比较后面的画面，前面俩人中规中矩的开着车。
    彼此知道后面在干嘛。
    马纯纯有些不自在，她瞅了几眼叶硗，发现他耳朵根子红的跟什么似的。
    这段路程，对于后面俩人来说是享受，对前面俩人来说就是折磨。
    因为想看而看不得的滋味实在是艰难。
    直至快到影视城，叶硗将所有窗户窗帘全自动关上，只留前面的。
    车子停到停车场，最前面的窗户才关上。
    舞曲猛然的关闭，男/欢/女/爱的声音传进前面俩人耳中。
    叶硗提醒，“都这么久了，还在做，顾少果然腰十分厉害。”
    回应他的是无音。
    叶硗百般寂寥，突然，他转头，一根手指拨开前排和后排之间的窗帘。
    入眼的便是顾长卿加快频率的在安小暖两腿间努力拼搏。
    他快速的合上，心跳加速。
    马纯纯轻声问道，“叶哥，他们还在干吗？”
    “还在干，不信你看看。”
    秉着好奇心，马纯纯也悄悄偷看了一眼，这一眼让她脸色通红一片。
    两人心跳如雷。
    空气中流露着一丝尴尬，和非同寻常的气息。
    时间一分一秒的过去了，叶硗等的不耐烦了，但又不能让顾长卿和安小暖一起去，那样，只会惹来八卦和揣测。
    “顾少，你到底做好了没有，小爷我等的花儿也谢了！”
    终于，叶硗提醒。
    “马上。”后面传出闷哼的一句。
    “我/靠！”叶硗推开车门，“蠢货，下车。”
    两人下来，约莫二分钟后，后面的俩人下来。
    安小暖头发有些凌乱，脖子里的草莓印清晰可见。
    马纯纯立刻上前，将她的衣服拉好，又将自己的围巾给她戴上，拿着梳子给她梳了梳，这才看了看，发现没什么异常便一起朝着酒店去。
    顾长卿戴上墨镜，和叶硗并肩。
    刚到酒店门口，马哲跑了过来，“小暖姐，赶紧的，都在等你和叶哥了。”
    安小暖点头，“这就来。”
    进入化妆间，只有叶硗的化妆师在等着，安小暖从来都是自己上妆。
    顾长卿有些不悦。
    化好妆，换好衣服。
    前往拍摄场地。
    看见顾长卿难的一次来这里，柳希希顿时起身相迎，“顾少，你这百忙之中的，怎么来了？”
    “再忙也要看看的啊，怎么，你不欢迎？”顾长卿摘掉眼镜，在场的女工作人员齐齐的看向他，面露惊艳。
    “顾少说的哪里话，我怎么会不欢迎你呢？”柳希希脸上堆满了笑，对着一
    工作人员说道，“小李，赶紧给顾少搬个椅子过来。”
    顾长卿朝着摄像头那里走去，柳希希后面跟着。
    马哲拿着安小暖的羽绒服和茶杯，和马纯纯站在一起等着。
    这一场戏是三个人的对手戏。
    罗扬，叶硗和安小暖。
    主要故事情节是说，罗扬再次想出乎不意的吻安小暖，在吻住的那一刹那，被叶硗看见，当场吃醋。
    让人意想不到的是，当罗扬准备吻向安小暖的时候，叶硗还没来得及吃醋，顾少吃醋了！
    “停！”
    柳希希吓了一跳，慌忙询问，“顾少，怎么了？”
    顾长卿皱眉，“这是什么剧情？借位！”
    他发话，柳希希只得让两人借位。
    于是，又重新演了一遍，就算是借位，他看着还是有些不舒服。
    直至剧中的叶硗看见将罗扬揍个半死，顾长卿才松缓下来，表示叶硗这回做的不错，晚上嘉奖。
    戏中的安小暖知性，高端，大气，上档次，举手投足都是散发着无可遮挡的魅力。
        --newchapter--
            【225】乖，别紧张，把腿/打/开
    ( )
    他的视线挪不开。
    戏快结束的时候，安小心带着经纪人助理前来，一眼便看见坐在导演旁边的顾长卿。
    但顺着他的视线看去，她的脸便沉了下来。
    仅仅那么一瞬，她便又恢复笑面如花的容颜。
    “这不是我以前的未婚夫吗？”
    此话顿时引来顾长卿的视线，“脑残，是你啊。”
    安小心讪讪然，看着不远处的记者，只好收起以前的幌子，“顾少怎么有空前来，是来看我的么？”
    顾长卿站起来，脸都不理会她，不屑于在跟她说一句话。
    这无疑是给安小心一个响亮的耳光，还无须动手。
    “cut！”柳希希喊了喊。
    安小暖准备转身之际，罗扬说道，“小暖，我能请你吃顿饭吗？”
    叶硗回头，低声冷笑，“只要你不怕见不到明天的太阳。”
    罗扬心一紧，讪讪然，自圆其说，“那还是改天吧。”
    拍完后面的两场戏，已经五六点钟。
    几个人一起去吃饭。
    顾长卿问道，“说要请小暖的那个孙子是谁？”
    叶硗低声说道，“导演的小白脸，罗扬。”
    “原来如此。”
    大家正吃着，徐四娘来了。
    手支撑着桌面，靠在顾长卿旁边，“顾总，真是罕见。”
    顾长卿客气道，“听闻你也是跟硗一个剧组。”
    “正是，希望下次顾总投资选剧本，让我做女主角，我会好好报答你的。”徐四娘媚眼如丝，声音柔的仿佛能掐出水来。
    安小暖神色如常，马纯纯不免有些担心。
    “怎么报答？”他含笑问道，看向徐四娘几乎呼之欲出的胸口，“要用这个么？”
    徐四娘并不介意众人在场，脸几乎要凑到顾长卿脸上，娇笑，“只要你愿意，怎样都行呢？”
    “那你是处/的么？”他明知故问。
    徐四娘脸色一白，转瞬又笑声不断，“顾总，怎么能在别人面前问我这么私/密的问题呢，人家多不好意思啊。”
    “不好意思，怎么能随随便便将‘报答’二字说的出口呢？”顾长卿下意识的眼尾扫了一眼安小暖，发现其淡定无比的在吃饭，他会心一笑。
    徐四娘讪讪然，“顾总，你误解我的意思了。”
    “我和朋友在吃饭，你若无事便别打搅了。”
    这是实打实的在赶人。
    “那行，顾总吃吧。”
    徐四娘只得离开。
    叶硗看了一眼远去的她，哼笑，“倒是骚得很。”
    顾长卿但笑不语。
    吃完后，在离开前，顾长卿给安小暖发了一条短信， 便率先起身来到车内，过了一会儿，安小暖也过去了，坐在了副驾驶上。
    “干嘛？”
    “带你去个地方，保准你喜欢。”他看着她，没透露过多的信息。
    安小暖也没再多问，隐隐有些期待。
    ***
    今晚是权赫柠和叶小艺的洞房之夜。
    虽说昨天两人已经同床，但今日到底意义不一样。
    权赫柠宴会上喝了很多，睡了一下午，叶小艺便在新房里收拾收拾，还亲自和佣人去菜市场买了很多菜，让佣人做一些他爱吃的菜。
    等做好了饭菜，看他还不下来，叶小艺便亲自上去喊。
    等上去，才发现，他不知什么时候已经出了家门。
    她拿起手机拨打他的电话，得到无人接听的回复。
    叶小艺满腔的热情化为一缕冷淡。
    她自己坐在餐桌前吃饭，不免有些担心，这是不是只是个开始。
    但脑子里另一个声音告诉她，权赫柠是不会这么对她的。
    转眼到了八点。
    叶小艺再度拨打他的电话，这次很快就接听了。
    “老公，你在哪里？”
    “马上就回来，乖，先在家等我。”他的声音比之前多了些温柔。
    闻言，叶小艺放下了心，小女人的对电话么么亲了几下，挂下电话。
    果不其然，五分钟的时间，大门响了。
    她飞快的跑去开门，他的车徐徐的开进来，关上门，跑到车门前，一下子挽住了他的胳膊。
    “你去哪儿了，我去楼上喊你吃饭，才发现你没在家。”
    他微微一笑，“出去办点事。”
    “我还以为你逃跑了。”叶小艺实话实说，“我怕你突然悔婚了，毕竟我们俩就是闪婚。”
    权赫柠一怔，随后笑道，“我不会悔婚的，婚姻不是儿戏。”
    叶小艺随即问道，“吃饭了吗？我让佣人给你热饭菜。”
    “好。”
    叶小艺丢开她，跑到客厅里，“阿嫂，把饭菜热热，先生回来了。”
    阿嫂急急的出来，连忙去厨房。
    坐在沙发上，她依偎在他身边，像只猫咪一样，“ 今天我结婚了，我妈就再也管不到我了，老公，我不想上学，我学不会，在学校里无所事事，我想开一家服装店。”
    权赫柠揉了揉她的头发，“不上就不上，老公养得起你，想做什么，我都支持你，只要你喜欢。”
    叶小艺觉得自己跟进了一坛蜜罐似的，浑身上下都是甜的。
    阿嫂将饭菜端出来，权赫柠吃饭，她便坐在他对面看着他吃。
    快吃完的时候，叶小艺脸红红的提醒道，“老公，今天是我们结婚的日子，是十一月二十六，你要记得。”
    “好，自然要记得。”权赫柠站起身，走到她身边，“今晚，对我们来说，意义非凡，小艺，这才是我们真正的洞房之夜。”
    “嗯。”
    权赫柠看她红扑扑的脸，心里一喜，“我们上楼。”
    他伸出手，她将手放在他手上，任由他牵着一起上了楼。
    刚进门，他的吻便悉悉索索的落了下来。
    叶小艺忍不住娇吟了几声，主动的配合于他。
    权赫柠拥着这具非常年轻的身体，神思有些恍惚，看着她，越不想伤害她，却越是想隐藏的愈深。
    这样的生活何尝不好呢？
    平淡，小日子。
    这么一想，他便吻得她更加深度了，叶小艺身子敏感的不行，在不开灯的情况下，两个人热情如火。
    “现在，还疼吗？”
    “有一些。”
    权赫柠伸出手，探下，“我摸摸看。”
    她的腿放不开，让他的手不好进入。
    “乖，别紧张，把腿打开。”
    叶小艺快要羞死，仍乖乖照做。
        --newchapter--
            【226】你要什么，我都给你
    ( )
    他的手如愿的触/摸到稚嫩的地方。
    嘴边蔓延一缕笑容，“肿了些，不过，不影响，我会很小心的。”
    权赫柠说完，便压在她身上，两人的衣服脱的一丝/不/挂。
    她有些抖，但紧紧地抓住了床单。
    因为没开灯，所以，腿慢慢的主动分开的更快。
    他稍稍向前，磨蹭了几下，便顶了顶，探出地方所在，进去一点点头。
    看她身子僵硬，权赫柠揉了揉她的腰肢，“放轻松，老公会很温柔。”
    仿若受到这句话影响，叶小艺心里没负担了，她说道，“老公，你真的会一辈子只对我好吗？”
    “当然，因为，我老婆只是你。”
    叶小艺裂开嘴笑了。
    “感觉好不真实。”
    他微微前挺，吞没半截，紧致的身体无比**，让他意/乱/情/迷。
    抽送的过程中，都要助跑，才能完成。
    叶小艺头往后仰，这么做了二十几分钟，他哑着嗓子说道，“趴在那里。”
    她依然照做。
    “腰低下去，臀/部翘起。”
    接受指令，俩人配合的天衣无缝。
    他按着她的臀/部，从后方进入，这样，会更深一些。
    当开始动的时候，叶小艺身子微微起来，他从后面正好可以摸/到她的丰/盈，更增加了两人的敏/感度。
    “不要害羞，我们现在是夫妻，叫出来，我会更激动。”他鼓励着她。
    叶小艺“嗯”了一声，仿佛被他给洗/脑了一般。
    “啊~~~老公~~~快点~~~再快点~~”
    权赫柠双腿跪在那里，搂着她的腰，冲刺的更加快了些。
    他闷哼了几声，在她断断续续的呻/吟中，全数射/进了她的身体内。
    叶小艺这才瘫在那里，拿出纸巾擦干净。
    “好累。”
    他笑，“都是我在动呢。”
    “可是我是承受方。”
    “好，不折腾你了，我们睡觉，不是不想上学了吗？明天去办理退学手续，过几天我给你在黄金路那里找一个店面，你打发时间。”
    叶小艺一把搂住他的腰，“老公，我现在觉得结婚真好，摆脱了我妈的唠叨，还可以做自己喜欢做的事情，太好了。”
    他搂住她，让她躺在自己的胳膊上。
    “我说过，你要什么，我都给你。”只是，除了，爱情。
    “嗯。”她闭上眼，沉沉睡去。
    *****
    顾长卿将车子开到了一家游乐场门口。
    大门紧锁着。
    他冲安小暖一笑，“下车。”
    “门上锁了。”
    “我们有办法上去。”
    他自信满满，“这个世界上还有我办不到的事情吗？”
    走到大门口，掏出一把钥匙直接打开了大门。
    安小暖跟在后面进去。
    大门关上，顾长卿看着她，“今晚，我带你寻回童年。”
    安小暖疑惑，“你怎么知道我从小没来过这里？”
    他但笑不语，“说吧，想先玩什么？”
    安小暖指向不远处漆黑一片的地方，“木马。”
    “好。”他走向前。
    掏出手机，像对讲机一般的说道，“将旋转木马打开。”
    顿时，耀眼的五颜六色的炫灯照在了不远处。
    安小暖小跑过去，上了台阶，走进里面，骑在一头红色的木马身上，坐稳之后，便发现，他坐在了距离她不远的另一只木马身上。
    “可以开始了吗？”
    安小暖点点头，“可以了。”
    他对着手机喊了一句，“开始。”
    木马慢慢启动开始旋转，一高一低，安小暖环顾四周，空无一人，她便随心所欲的坐在那里，新奇的问道，“深更半夜，你是怎么找到这个游乐场所的老板的。”
    “有钱，又有什么办不到的呢？”
    对于这种狂妄自大骚包一样的男人，安小暖表示不宜和他说太多。
    但不得不说，他今晚做了一件让她觉得温馨的事儿。
    她的确从小没有去过游乐园，长大后虽然有点钱，但总觉得年纪是大人了，那是小孩子去的地方。
    一闪一闪的霓虹灯，在她的眼睛里，形成无数个醒醒。
    没有哪个男人会平白无故在深夜蛋疼的去游乐场的，更别说像顾长卿这样的钻石王老五了。
    她懂，他的心。
    但，欢乐的背后，更多的还是心酸。
    更是无言的痛楚。
    很想这么忽略过去，但却发现，真的不可以。
    空间里传来手机里唯一的一首歌，黄晓明的《什么都可以》。
    听着这首听过几百遍的歌曲，安小暖涌出的泪花出卖了她的心。
    她转过头，不想让他看见。
    曲终，木马停。
    脚步声靠近，他牵住她的手，“还想玩什么，我陪你。”
    她抬起左手，擦了擦未干的泪痕，摇了摇头，“我们回去吧，明天还要工作，你也要出国，太晚了不好。”
    “我不准。”
    他将她拉下来，强行的带着她站到过山车前，两人系好安全带，耳边的风呼呼刮过，眼角的泪珠，冻结成冰。
    到最后，刺激的感觉让她忍不住喊叫出声，他更是吓得乱叫。
    这是第一次，她看见他脸上那么惊慌失措的表情，他也是第一次来这里吧。
    却是为了她。
    过山车结束，两人皆吐了一地。
    她坚持不再玩，两人坐在车里，头晕乎乎的。
    “我明天就走了。”
    “不是一个星期后回来吗？”
    他皱眉，“可是，时间很长。”
    她瞥他，“才一个星期而已。”
    “今晚，小暖，预约的最后一次，我们去野/战吧？”
    安小暖拧开一罐啤酒喝了几口，“可是，不仅好冷，而且，我们下午才做了一个多小时，还要来？”
    “你是不是吃避/孕/药了？”他出其不意的突然问道。
    拿着啤酒罐的手一紧，“为什么这么问？”
    “若不然，我干了这么多次，为什么你一点怀孕的迹象都没有？”
    安小暖脸如白霜，张了张嘴，深吸了一口气说道，“怪不得这么多次不带/套，是想让我怀孕？”
    “确实如此，因为你怀孕了，就永远是我孩子的妈妈了。”他沉吟了一下，说了实话。
    “可我不并想做你孩子的妈妈，这你应该看的出来。”她决然的回答。
    “那你是私下吃避/孕/药了？”他的心蓦然一沉，置身于冰天雪地之中。
    安小暖喉间涩痛，紧紧盯着前方，心下滴血，一个真相在她嘴边，就要说出来。
        --newchapter--
            【227】那我就让你睡一辈子
    “是。”半响，她终于说出这一个字，却代表着极大的杀伤力。
    看他眸子被伤到，她还是忍不住说道，“心里知道还要来问我，怎么还能怪我说的太过于残忍，顾长卿，无论我们多么亲密，我都不愿意跟你一起生孩子。”
    顾长卿看着她，突然笑了，笑的太过于凉薄。
    “你就跟洋葱一样，没有心，安小暖，你注定一辈子孤独。”
    “这就不用你劳心了，毕竟，你也不过是我人生中的过客而已，对于一趟火车上的旅行，总有人要在半路的路口下车。”
    顾长卿转动钥匙，脚踩油门，再没回答她一句。
    直至车子停到了酒店大门口，他才说道，“就算如此，你也只能在我身下躺着，除非，你死了。”
    安小暖下车，他并没有跟着下车，反而开着车朝着远方驶去。
    她看着那个醒目的车牌号，直至看不见，才转身踏进酒店。
    安小暖浑身仿佛被抽光了所有的力气。
    浑身无力的走进酒店。”
    上了楼，马哲向前，“小暖姐，你回来了？我还以为你要再等会呢。”
    她摇头，“没有，阿哲，能不能去给我弄一杯热牛奶来。”
    “这有什么问题，小暖姐，你去房间等着，我去给你买，等下给你送上来。”
    安小暖点头，“谢谢了，阿哲。”
    “应该的。”
    转头打开门，安小暖躺在那里，浑身筋疲力尽，脑子里想到的则是今晚的事情，以及两人的对话。
    她有预感，今晚，是彻底的将两人那虚无缥缈的希望斩断的一丝不剩。
    就算是再有心的男人也会对她厌恶了吧？
    这样又何尝不好呢？
    安小暖不知，她自己一语成谶。
    马哲将牛奶送到她房间后，便出来了，他总觉得她脸色不大好，便去找马纯纯问问到底发生了自己不知道的事情。
    敲了敲门，里面传来马纯纯的询问，“谁？”
    “姐，是我，开门。”
    马纯纯气定神闲的问道，“我睡了，有什么事明天再说。”
    “姐，你赶紧开门，我有重要的事情要对你说。”
    马纯纯看了看旁边的叶硗横了横心，“天大的事儿也明天再说。”
    “是关于小暖姐的。”
    马纯纯腾地坐了起来，指了指衣柜，让叶硗钻进去。
    他穿上鞋子走到了阳台上蹲下。
    马纯纯将阳台的门关上，才去开门。
    马哲挤进来，“姐，你怎么才开门？”
    “刚才在上厕所，小暖姐怎么了？”马纯纯问道。
    “我刚才给她送牛奶，看她脸色特别难看，姐，小暖姐是不是发生什么事了？”
    马纯纯眼角一转，“没什么事啊？”
    想着今晚她跟顾长卿一起出去，马纯纯便说道，“别东想西想的，能有什么事啊，你先回去睡觉，我等会去看看。”
    马哲点点头，随后朝着阳台口走去，“我住的那间房看不到风景，我去你阳台看看。”
    马纯纯一把抓住他胳膊，“看什么看，深更半夜的，我要睡觉了，你赶紧回去。”
    “我就看一下。”
    “一下也不看，快回去！”
    马哲只好妥协，“好，那我先回房。”
    看着他出去，马纯纯才算是松了一口气。
    叶硗从阳台上走进来，“小暖怎么了？”
    马纯纯披上羽绒服，“我去看看小暖姐，她心里，比谁都难受。”
    叶硗不解，“跟着顾少多好啊，有什么可难受的。”
    马纯纯凝眉，“叶哥，你不懂，我先去。”
    敲开了门，马纯纯仔细看她，发现她眼睛红红的。
    关上门，拉着她坐到床边，“小暖姐，今晚你和顾少——”
    “他走了。”安小暖说道，“今晚他带我去了游乐场。”
    “那不是很好嘛？”马纯纯勉强笑道。
    “纯纯，越是看似幸福快乐的东西越是溜走的越快，他今晚问我——”她哽咽了一下，“他问我是不是吃避孕药了，一点怀孕的迹象都没有。”
    “什么？！”马纯纯心中一疼。
    “你怎么说？”
    “我说吃了，不想怀他的孩子。”
    马纯纯张了张嘴，“那顾少岂不是要气死了，小暖姐，不如将实情告诉他好了，何必自欺欺人。”
    安小暖摇摇头，“如果是别的，我或许会说出来，但，这个不一样，我太明白孩子对顾家来说有多么重要了，我不能毁了他一生，我根本无法排卵，试管婴儿什么的都不可能，注定我一辈子要孤家寡人。”
    马纯纯默不作声，现在，对她来说，任何语言都不能表达她的心情。
    一颗女人的心。
    “小暖姐，你是牺牲了自己，成全了别人。”
    “我们已经走到了死胡同里，不这么做，后面有追赶的杀手，前面是四口，无法从这里出去，只有自残，才不会死的屈辱，纯纯，我想，换做是你，也会这么做的。”
    马纯纯拥住她，“是的，我会和你做一样的决定，小暖姐，不用觉得孤独，你还有我，我就是你的家人，你的朋友，相依相偎的姐妹。”
    安小暖鼻头酸涩，她点了点头，“好。”
    ******
    门被推开，叶硗看马纯纯哭过的样子，便不解，“你哭什么？”
    马纯纯坐在床边，回头看了他一眼，“人家想哭。”
    叶硗好笑，“想哭也要有理由吧？莫非脑子真的被驴踢了？”
    “没有理由，就是情不自禁的想哭。”
    “行行，想哭就哭。”叶硗躺下，两手枕在脑后，看着她，“最近几天真是睡在你房间睡出瘾来了。”
    马纯纯去洗手间洗了把脸，然后出来，说道，“这瘾有多长？”
    “未知。”
    马纯纯蹬掉小兔拖鞋，爬上床，“我也有瘾了，和叶哥你躺在一起，会觉得整夜都格外的安心，我觉得若有一天叶哥结婚了，我这瘾，怕是难以戒掉了。”
    “那我就让你睡一辈子。”
    马纯纯侧过身子，看着他，“即便你说的玩笑话，我此刻也当真了。”
    叶硗两眼灼灼的盯着她，“你喜欢我？”
    马纯纯对视他，“像叶哥这样的男人，我想，恐怕没有女人会不喜欢。”
        --newchapter--
            【228】知不知道这条内/裤多贵？
    ( )
    “有，就是我这样的男人，还是有女人不喜欢。”
    “那是她的眼睛长在了头顶上，以为看的远就是好的，殊不知，距离最近的，才是最好的，只是她看不见。”
    叶硗伸出手，放在她的长发上，声音有些沙哑，“说的真好。”
    感受到指尖的温度在发丝上摩擦，马纯纯喉间一紧，主动将头朝着他的胸膛靠了靠，手搭在他的腰间，“叶哥，在我当你的助理之前，你有没有遇到过疯狂的粉丝？”
    他轻笑，“太多了，都说不过来了。”
    “我曾经在网上看到过，你以前在做歌手的时候，和组合的另外三个队员一个宿舍，有粉丝给你们邮寄带血的卫生巾，不知是真的还是假的？”
    叶硗冷哼，“不仅仅这，还用那个经血写字邮寄过来，过于疯狂了，没有一丝理智可言。”
    马纯纯低笑，“不仅仅这些吧，我曾经在一个论坛上，看到，一个网友上面写道：在叶硗宿舍偷到的一条带毛内/裤————”
    她话还没说完，头顶上的声音急忙澄清，“那自然不是真的，我们宿舍以前很严密的，一般人根本进不去。”
    马纯纯还记得，当初她在网上看到这些新闻的时候，还在新闻下方评论了，说那个网友好龌龊，一个男的内/裤有什么好炫耀的。
    结果招来一堆脑残粉的攻击，比如，脑残粉一号就直接说道：你是羡慕嫉妒恨吧？知不知道这条内/裤多贵？工作一辈子你都买不起。
    脑残粉二号继续发言：你是哪个男的包养的二/奶吧？我们都是硗饭，懂不懂你？
    后面还n个脑残粉联合起来攻击她，以至于以后，马纯纯不敢在网上随意评论别人的新闻了。
    “我想也是。”
    她从没想到过，自己会糊里糊涂的当了叶硗的小助理，还会跟他距离如此之近，甚至同床共枕了。
    “没想到，你以前这么关注我的新闻啊。”
    “哪有，只是你之前绯闻比较多，见的次数多了，就认识你了。”她打死不承认，她是特意在网上搜索的。
    “在娱乐圈，只有特别红的艺人，新闻才会上的多，新闻上的多，便会有很多人认识了。”
    “我知道，这叫做炒作。”
    “炒作这两个字可大可小，明星的私生活就是透明的，你若在网上写了什么微博，发个什么照片，说个什么话题，正巧赶上你电影或者电视剧上映，网友就会说不炒作，也有特别炒作的，比如，走红毯特意裙子滑落的，故意摔倒的，这两种故意的成分要占很高的比例。”
    “你貌似都没有，你的新闻大多数都是和这个女明星有一腿，那个女明星暧昧了。叶哥，跟你传绯闻的那些女明星都不好看。”
    叶硗倒是赞同她说的话，“是，卸了妆，都跟普通人没什么区别，还不如你看着顺眼。”
    马纯纯心里美滋滋的，这个晚上，两人第一次打开心扉，说了很晚才睡觉。
    交流的虽然都是一些娱乐圈的事情，但还算有共同语言。
    ******
    杨唱的尸体在火葬场火化后，葬在了山上的墓地。
    很多记者采访了杨唱的家人，但和顾家说好的，杨唱家人对于她的死闭口不谈，只言，这件事到底为止，人已经死了，活着的人还要继续。
    在头七这天，曹心田出席了酒席。
    酒席完了后，她还亲自驾车来到了杨唱的墓前。
    四下看了看确认无人，曹心田才将眼睛上的眼镜摘掉，蹲在那里，拿出两罐啤酒，一一打开，对着墓碑倒了一罐，另一罐自己喝。
    看着墓碑上的照片，她呵呵笑了起来，“我来看你了，我知道，也许，你一定很恨我，不想见到我。”
    咕咚咕咚的喝了几口，曹心田平复了一下情绪，“但是，你不想见到我，我也来了，杨唱，你本不该死，但是，你太贪心了，我给你钱还不够，你还想得到长卿，呵——你是当我死了吗？”
    没有人回答她的话，只有萧条的冷风刮着刺骨的脸，她的声音随风而逝。
    “我警告过你的，你全当耳旁风，那就不要怪我手不留情了，原本是想让你跟安小暖一起下去的，但是，相比之下，还是她聪明，命大。”
    墓碑上的照片带着笑容看着她，却不会说话。
    曹心田看了看，将酒喝完，站起身来，“好了，你就好好的在下面好好过吧，我就不陪你了，以后我就不来看你了。”
    踩着高跟鞋，曹心田转身离开，手里的啤酒罐被捏变形。
    ****
    下午的天气阴沉沉的。
    倒是不像下雪的样子，反而像是下雨。
    自从那次在诊所检验出顾珍珍怀的是个女孩后，马母又开始打麻将了，反正家里有个伺候顾珍珍的阿嫂。
    她每天打打麻将，赶赶时髦，逛逛淘宝，无所事事。
    四十几岁的她自从懂得保养后，脸倒是比以前年轻了不少，穿衣打扮也舍得花钱了，一身名牌，一看就是贵妇人。
    跟着另一位年纪相仿的牌友从美容店出来，两人一起前往发廊做头发。
    “我跟你说啊，你最近打扮下来，跟三十岁的少妇一样，年轻又时髦，说真的，你这么年轻，怎么没想过找一个呢？”
    马母心花怒放的笑了笑，“都四十多了，找什么啊，我啊，将我儿子养大，就心满意足了，对于另一半，倒是没想过。”
    这句话，说的倒是违心。
    曾经蹲在儿子儿媳门前听房/事好多次的她，怎么能没想过？
    “现在儿子结了婚，就要想一想了，”牌友低声说道，“不是说三十如狼，四十如虎吗？你才四十岁多点，以后的日子可长着呢，你真的打算后半辈子孤苦终老，连个说话的都没有吗？”
    马母闻言，心痒难耐，“可是，我这根本结识不到相仿的男人。”
    牌友神秘兮兮的说道，“我对你说，就咱们等会去的那个发/廊，全是年轻小伙子做头发的，这个发廊跟别的不一样。”
        --newchapter--
            【229】很想要的样子
    ( )
    马母问道，“怎么不一样？”
    “这里面啊，只要你掏钱，挺帅的小伙子都愿意跟你，你不知道，跟咱们一起打牌的那个刘女士，她无儿无女，老公在外面包的二奶三奶的，好几个女人，她也不争风吃醋，老公给她钱，她也拿去玩年轻的男人，好几次跟我们讲，别提多舒服了。”
    马母一听，顿时有些兴奋，“就刘女士那样，五十几岁了，一身肥肉的还有年轻的男人要？”
    “那当然，没有钱办不到的事儿，你要不要也来个？尝尝鲜，你想啊，跟你儿子差不多大的年纪，想想就很刺激。”
    马母有些犹豫，“不会有病吧？”
    “不会，你当人家傻啊，人家跟你玩的时候都有措施的。”
    听她这么一说，马母顿时觉得隐隐期待。
    两人从马母的车上下来，七拐八拐的来到这间发廊店。
    直接进去，立刻有两个染着黄头发的年轻男人向前询问，“女士，想做个什么价钱的？”
    马母立刻神领意会，瞥了一眼旁边的牌友，“花姐，你说。”
    花姐笑道，“能否让我们看看再选择？”
    “没问题。”
    直接走到里面，顺着上楼，
    来到二楼，推开一间门，云雾缭绕的房间让马母大开眼界。
    原来这里是洗澡的浴室，里面的沙发上坐着四五个只裹着浴巾的男人，身材个个修长，长的都分外不错。
    “你们随便选，这几个都是新来的。”
    花姐立刻就说道，“看着都不错啊。”
    马母一眼便看中了其中一个，指着中间的说道，“这个。”
    鸭/头笑道，“女士，这位可是我们这批新人里面的佼佼者，很不便宜。”
    “能有多贵？就他了。”
    “好，看的出来，女士很有钱，岂会在乎这点小钱，那就他了。”鸭/头笑眯眯的朝着中间的喊道，“江城，出来。”
    江城晚上在唇唇欲动，下午会在这边兼职，因为长得相当阴柔和帅气，颇受富婆们的喜爱。
    为了答谢花姐的介绍，马母低声说道，“花姐，你也选个吧，我给你付钱。”
    花姐讪讪笑道，“这怎么好意思呢？”
    马母表示没什么，“我知道你跟你老公也分居很久了，不要客气。”
    “好吧，那就恭敬不如从命了。”花姐如此说着，看向另外的年轻男人。
    “那就左边的这个吧。”
    鸭/头点头，“好，请随我来付款。”
    等到付钱的时候，才发现，的确不便宜，一晚是二万，两个就是四万，一次一付钱，不满意可以挑换。
    但只能换一次。
    紧接着，安排了上好的房间，隔音效果十分的好。
    两个房间紧挨着，随便做到什么时候，直至满意为止。
    马母走进房间，江城也紧跟着进去，门关上。
    他走上前从身后一把搂住马母，两手在她早已下垂的胸部揉搓，随后让她转过身，主动亲她。
    马母好久没有和男人有过x生活了，突然被这么俊俏的男生又摸又亲的，她的身子很快就软了，很想要的样子。
    情不自禁的呻/吟出声，衣服随即掉落。
    如茄子一般的胸/部用手抓着，一点弹/性/都没有。
    江城自始至终都紧闭着眼睛，很快将她推倒，伏在她身上，亲着那耷拉的胸。
    马母的身材倒是没有过多的胖，倒还均称。
    “亲爱的，我们去洗澡可好？”他笑着看着她。
    马母点头，“好。”
    两人走进浴室，江城将衣服脱光，晃动着腿/间的男性象征站在淋浴之下。
    冲洗着身体，马母站在他旁边，两人一起洗。
    若仔细看，马母的脸上升腾起了一抹俏红。
    她想到马上就能填补多年的空虚了，心里不免激动万分。
    “你叫什么名字？”马母问道。
    “江城。”
    “你多大了。”
    “20。”
    马母点点头，“还没有我儿子大呢，我儿子今年22了，都结婚了。”
    江城轻笑，笑的特别忧郁，“我没有你儿子大，你等会和我做，会不会觉得特别刺激？”
    “心理上，也许会。”马母承认，面对这么一具年轻的身体，她没法做到感官上和视觉上不刺激的。
    “相信我，你会很爽的，你是和你老公离婚了还是分居了？”
    “我老公很早就去世了。”
    闻言，江城笑道，“那你很多年都没做/过/爱了吗？你空虚了是要自己自/慰吗？”
    马母脸红了，“偶尔有那么几次。”
    江城伸出手，直接伸进她的下/身，手指按在她的敏感处，撩拨了好一会儿，手指湿漉漉的拿了出来，“水好多。”
    他冲洗了一下手指，随后对她说，“你坐在椅子上。”
    马母照做，坐在淋浴下的椅子上，分/开了腿。
    他闭上眼睛，对着她的阴/唇便是一阵猛亲，舌头在里面搅来搅去，马母忍不住身子朝前，对着他的嘴一直前倾，企图索要更多。
    江城亲的啪啪响，最后实在忍不住她的异味，便抬起身子，拿出一只安全套戴上，进了她的身体。
    “哦~~~~ ”马母张着嘴，急急喘息。
    他的动作很快，每一次都让她叫的很大声。
    在浴室玩了很久，又到床上，他盘坐在床上，马母反跨坐在他身上，揉搓着那柔软过度的胸，他冲刺着。
    今晚，对马母来说，是个浑身愉悦的夜晚。
    从下午到晚上九点多，她就一直在不停的做，江城吃了好几次药，才满足她。
    顾珍珍吃过晚饭在，便发现，马母并不在家，她看了很久的电视，差不多快十点了，还不见婆婆回来。
    婆婆不在家也就算了，反正两人也是没有共同语言，有时还会针锋相对。
    但马龙隔三差五的也回来的特别晚。
    她只好再度打给他，“这么晚了，怎么还没回来？”
    “珍珍你先睡吧，我哥们开车碰到人了，我在这陪着他在医院。”
    顾珍珍一听，立刻说道，“严不严重啊？不要紧吧？”
    “没事的，和对方达成调解了，只是伤到了别人，还在医院，我先挂了。”马龙挂了电话，坐在车里，看了看手机上的时间，靠在后背上，似乎在等人。
        --newchapter--
            【230】两张嘴好似胶水似的分不开（红包加更！）
    ( )
    过了几分钟，车窗被人敲了敲，杨歌坐到副驾驶上，冲他抱歉一笑，“对不起啊，我有点事出来晚了，等我爸我妈睡着了，我才偷偷出来的。”
    马龙表示不介意，“没事，咱们班的同学都大度，他们已经到了舞厅，就等我们两个了。”
    “那快走吧。”杨歌语气欢快，“自从我姐出事那晚麻烦你送我回家后啊，我这些天晚上都梦见你好几回了，到醒来的时候，都记不清了。”
    马龙心情不错，“是吗？咱们从那次开始，也一起晚上出去玩过好几次了，我感觉啊，你是个特别清纯的女孩，长的有漂亮，你男朋友啊，一定会觉得很幸福吧？”
    杨歌羞涩一笑，“我还没有男朋友呢。”
    马龙错愕了一下，立刻莞尔笑道，“是吗？是不是眼光高，要找帅的。”
    “没有，是因为没有碰到令我心动的。”她如此解释。
    马龙接着问道，“那你想要找个什么样的呢？”
    “想找个你这样的。”
    马龙手一抖，冲她说道，“我结婚了。”
    “我开玩笑呢。”杨歌说这话的时候，掩饰不住眼睛里的失落。
    一切落在他的眼里，觉得格外怜惜。
    车子徐徐的开到了不远的舞厅。
    此时夜深人静，街道上少了很多人。
    两人下车，走到舞厅门口。
    里面舞动的身影吸引两人的注意。
    环顾了一圈后，才发现同学在最里面的沙发上坐着。
    “来了！你们两个来的最晚，每个人自罚三杯。”
    马龙自己倒了三杯，“好，我先喝。”
    杨歌也跟着喝了，最后一杯的时候，被马龙夺走，“我替她喝。”
    周围几个同学一阵欢呼。
    “去跳舞。”
    杨唱将大衣脱掉，露出一件衬衫，她将衬衫下面系住，露出肚脐。
    看着尤其性感。
    进了舞群，扭动着腰肢，长发撩情。
    马龙也加入队伍，和她紧挨着。
    两人的身体不免要蹭在一起，增加了身体的温度。
    由于舞曲声音过大，想要说话都听不清楚，所以，只好咬耳朵一般的说，才可以听清。
    杨歌笑的花枝乱颤，甩头的动作做的尤其不错。
    让男的看的心痒痒。
    时间一点一点的流逝，转眼到了十一点半，跳舞跳累了，两人便坐在沙发上休息，其他同学还在跳，两人紧挨着，看着暧/昧不清。
    也喝了不少酒，说话说着说着便露/骨了起来。
    一起看着手机里那些赤身的女人图片，一起探讨a/v片里的动作，渐渐地，两人心照不宣的便开始给同学们打招呼说要离开。
    走出舞厅，刚一上车，两人便控制不住的亲在了一起。
    唇间的缠绵让两人身体也开始了悸动。
    你侬我侬了好一会，马龙才开口，“这里不是地方。”
    开着车停在了一处酒店的地下停车场内。
    将窗帘给拉住。
    座椅放倒，就是一张小床。
    两人再度黏在了一起，两张嘴好似胶水似的分不开。
    手也愈来愈不老实了起来。
    马龙解开她衬衫的纽扣，露出嫩白丰/盈的乳/胸。
    夜光中，他上前一口含住，吸/允，啃哧，敏感的身体让杨歌呻/吟声不断。
    “真挺，好香。”马龙含糊的说道。
    杨歌哼唧一声，“啊~~~一切都是为你，我的身体从没被别的男人碰过呢。”
    得到这句话，马龙更兴奋了，他现在就像是打了兴奋剂，一刻也停不下来，早就将家里还等着的老婆忘到九霄云外去了。
    他吃了这个，吃那个，爱不释手。
    最后，下/身实在/硬/涨的不行，他想/要/上/她，她却制止了他。
    则不慌不忙的拉开了他的拉链，将憋了很久的巨大放了出来，小嘴一口含/住，，马龙脑子一片空白，他和顾珍珍夫妻生活的时候，对方从来没为自己做过这个。
    第一次尝试，实在妙哉！
    看着她低着头在自己的地方一进一出，马龙便觉得，怪不得那么多男人要偷/腥，家花哪有野草香啊。
    “嗯~~~唔~~~~ ”尤其是吞/吐之中，带着喉间的声音。
    几乎让马龙忘记了自己到底姓什么。
    他此刻倒是觉得，这是所有男人都会犯的错，又不是他一个。
    太过于舒服，马龙停不下来。
    最后，当她做完后，他猴急的扒/掉了她的超短裙和丝袜，分开了她的腿。
    “冬天穿这些冷不冷？”
    “不冷，习惯了。”杨歌回答，手不自觉的探向自己的私/密/处。
    “你亲亲，看味道怎么样？”
    马龙不是没亲过，也不介意，俯下身，用舌尖扫了一下，一点味道都没有，果然是处/的。
    “很好。”
    她的腿夹住他的脖子，“那当然，我可是有好好保养的。”
    他奋力作战，将她的幽口亲的是肥水不断。
    这才挺起自己早已撑不住的巨大，缓缓进入。
    “唔，真紧！”他倒抽一口气，在杨歌的笑容中，开始了新的征程。
    好似一个老牛不断的耕耘一样，就是死也要死在女人身上。
    这辆车，在停车场里安静的停着，里面却火热的不像话，今晚，注定有人要失眠。
    顾长卿去了国外出差，婆婆不在家，老公也不在家，顾珍珍躺在床上翻来覆去。
    看着表滴答滴答的指向两点地方，她心里好似火急火燎的一般，难受的不行。
    从床上起来，她下楼出了大门，昏黄的灯光下，一个人影子都没有，更别说车辆了。
    顾珍珍走到小区大门口，还是没有看到亮光。
    她又重新走回去，这不断的路程却让她走的格外艰难。
    顾珍珍长发披在肩上，浑身冷的不行，只有一只手捂着肚子，才会觉得内心感受到一点温暖，只是这温暖太过于轻，太多的时间，她还是觉得从内到外都是冰冷一片。
    长长的道路上，她一个模糊的影子站在那里，好久都没动。
    ****
    ps：今天加更，想要明天加更，月票红包砸过来吧！！安安熬夜给你们写！！！
    另外网站举办本文活动啊，喜欢文里的哪对情侣就投票给他们，文等结局会写专属番外给票最多的那一方的，地址是：http：//jiaoliu。readnovel。/thread71436311。html
    复制一下这个链接打开，随后登录小说阅即可投票！只有这七天哦~~~支持安安的赶紧来，帖子下面可以回帖的！！！
    祝大家阅读预愉快！！！
        --newchapter--
            【231】找不到他（1）求月票！
    ( )
    这一夜，顾珍珍觉得很漫长。
    她蹲在门口等了一个多小时，此时已经三点钟，还是没见这对母子回来。
    实在冷的不得了，顾珍珍只好回家，纵然躺在床上，心思却早已飘出了很远。
    最后不知是怎么睡着的，等醒来的时候才发现天已经大亮。
    已经八点多钟。
    这时，楼梯上传来一连串的脚步声，顾珍珍看向门口，几秒后，门被推开，马龙神采奕奕的走了进来。
    “还没起床呐，快起来，已经做好了早餐。”他坐到床边，拉着她的手说道。
    “你昨晚都在医院？”
    “当然，撞得人比较严重，幸好人抢救了过来，哥们家里有点钱，但明显不够，我借给了他一些，总不能眼睁睁着看着他进监狱吧？”
    顾珍珍坐起身，“借了多少？”
    “没多少，就十几万。”
    顾珍珍穿衣服的动作一顿，眼底划过一片不可置信，“十几万，没多少？你不知不知道以后顶你多少月的工资？”
    马龙叹口气，“那能怎么办，他那么难，我也不好意思说不借。”
    “你哪个哥们？”
    马龙一怔，说道，“三毛，就是你见过一次的那个。”
    顾珍珍点点头，“既然借出去了，那就算了，你现在身上还有多少钱？我记得我给你八百万的。”
    “买了一辆车啊，就花了三四百万，别的，也不知道干什么了，反正身上就剩下二百多万了。”
    顾珍珍叹了口气，“二百多万在平常人家能花几十年呢，你省着点，花完了，我不好意思跟我哥要，毕竟结婚，我哥给了我一千万。”
    马龙在她脸上亲了一口，“我知道了，亲爱的，赶紧起来，一起吃早饭。”
    “你妈昨晚也是一夜没回来，现在回来了吗？”
    马龙点头，“刚才回来的，说是跟经常大牌的那个花姐一起打了一晚上麻将。”
    顾珍珍冷哼，“是吗？”
    她穿上衣服下床，走进洗手间，刷了刷牙，最后洗了洗脸，看着镜子中的自己，顾珍珍有些恍惚，镜子里发胖，披头散发的还是自己吗？
    *****
    一个星期过去了，新闻上并没有出现顾长卿回来的消息。
    安小暖每日关注新闻，都没有出现他的名字。
    随着电视剧快要杀青，她的戏份多的每日只能睡三四个小时。
    严重的睡眠不足。
    电视剧也在电视台热播，收视率位居全国各大地方台中第一，拍戏除外，还要去参加宣传活动，以及拍摄广告，安小暖每日大多数时间都在飞机上度过，全国各地奔波。
    因为睡眠少的关系，她的脸水肿，每日还要打针消肿。
    工作时间基本占据了她所有的时间，尽管如此，一个洗澡的时间，一个换衣服的时间，或者，一个化妆的时间，她始终脑子里有他。
    忘不掉，抹不去。
    她向自己妥协一点点，默默地关注他。
    但老天显然不给力，没有他的任何新闻。
    想问叶硗，张不开嘴。
    想主动打给他，没有勇气。
    安小暖想，一定是自己上辈子做了什么天理不容的事情，老天才会这么惩罚她
    让她日日饱受精神上的折磨，求生不能，求死不能，无药可救。
    就这么一个星期过去了，在第八天的时候，她找遍了所有新闻，均没有他的。
    她的心一点一点的下沉。
    终于，主动的拨打了他的电话。
    握着手机的时候，安小暖心里忐忑无比，直至里面传来一句女声回音：对不起，你所拨打的电话已关机——
    这份忐忑不但没有消失，反而更加的严重。
    晚上的夜戏是在江南小区的楼顶阳台上拍摄的。
    她和叶硗站在一起拍摄虐心戏。
    拍完后，安小暖想了想还是问他，“叶硗，他怎么没回来？”
    叶硗靠在栏杆上，低声说道，“不知，给他打电话显示关机，也不知道他究竟在干什么，关机这种事是第一次，上飞机他都不关机的，可能是想一个人静一静。”
    安小暖钝痛，“也许。”
    “别想太多。”叶硗看她，“他那么牛/逼的一个人物，不会有事。”
    安小暖不知怎地，眼泪就那么夺眶而出。
    她赶紧擦了擦，避免别人看见，“我先回去休息了，困。”
    叶硗点头，“恩，最近都没怎么好好休息，去睡吧。”
    他走到一处僻静处，掏出手机重新拨打了一遍顾长卿的电话，依旧关机。
    回到酒店，急忙打开笔记本，登陆平时三人会视频的账号，发现他也没上线。
    叶硗只好拨打给权赫柠，“妹夫，顾少这几天跟你联系了吗？”
    “没有。”权赫柠疑问，“怎么了？他不是出国公干了吗？”
    “是，但是手机关机好几天了，你查一下他在国外的具体地址。”
    “好，我安排人去查，等半个小时。”
    权赫柠立刻调动在国外的专属隐秘性 手下调查，差不多四十多分钟得出了结果。
    几乎是不可置信，他腾地站了起来。
    立刻拨打给叶硗，“长卿入住的是t国海伦大酒店的总统套房，那边比较乱，发生了酒店遇袭事件，死亡人数34人，受伤212人，为什么国内没有报道？”
    “有可能是国外封锁了消息，你赶紧准备直升机，我立刻赶过去。”
    “好，你不是在拍摄大结局吗？”
    叶硗咒骂，“靠，小爷现在有心情工作吗？我都要吓死了，现在国外那么乱，他怎么这时候出去了。”
    “好，我立刻准备，你过来，另外啊，带上你助理和小暖，我这里有枪，小暖枪法特别好。”
    叶硗应了声，匆忙挂了电话，他立刻便出门敲了敲马纯纯的门，“蠢货，赶紧的，你们老大通知你，有任务。”
    说完，马不停蹄的跑到安小暖房间门口，“小暖开门！”
    “怎么了？这么慌张？是不是他——”
    叶硗什么也没说，“跟我来。”
    安小暖直接便关上了门，紧跟着他和马纯纯一起出了酒店。
    坐在保姆车内，直接去权赫柠的私人机场。
        --newchapter--
            【232】找不到他（2）求月票！
    ( )
    “喂，导演，我和小暖请假一星期。”
    柳希希闻言，吓了一跳，“叶子，不能啊，现在电视剧在热播中，马上就要大结局了，等结局拍完不行吗？”
    “不行，就按照我说的，一星期之内赶回来，先拍别人的，我们两个的对手戏留到最后，我算了算，拍摄好的差不多可以播十二天。”
    见他电话里声音坚决，柳希希别无它法，“叶子，你可不能刷柳姐啊，一个星期之内必须回来，不然这部剧就毁在你手里了！”
    “懂得。”他挂了电话，神色严肃。
    “叶哥，到底出了什么事？”马纯纯心里都快急死了，她从没看见过他脸色如此难看。
    “长卿所住的大酒店遇袭，死亡三十四人，伤了二百多个，国内一点消息都没有收到，我担心他——”
    安小暖闻言，脸色刷的毫无血色，说不出话来。
    眼睛迅速的聚集了泪水，坚定地说道，“不可能的，我不相信。”
    “我也不想相信，不管相信不相信，我们先找到人再说，没见到人之前，谁也不知前几日晚上在酒店内到底发生了什么。”
    马纯纯说道，“叶哥，会不会，国内早已受到消息，但是碍于顾少的身份，没有公开，等待国外处理结果，再公布。”
    “不无可能，我们现在和权少汇合，以最快的速度赶到t国，等会上了飞机，他会给你们准备枪，你俩都训练过，那边实在是乱，不伤人但要保证自己的安全。”
    叶硗嘱咐好，车子二十分钟后停在了机场。
    三人下车，权赫柠已经在飞机上等着他们了。
    不敢挡搁，飞机很快起飞，朝着t国驶进。
    空气里极其压抑。
    权赫柠交代了可能会出现的状况，并给每人配了两把无音手枪，以及五十发子弹。
    因为在f国，国民本来都可以持枪，这是国家法律规定的，国家公民有保护自己的权利。
    四个人在飞机上的时间异常揪心。
    因为不确定顾家是否知道这个消息，所以他们也不敢贸然的去说。
    飞机行驶了五个小时，终于在后半夜到达t国的首都。
    接机的人正是权赫柠的手下，一行人匆匆的来到了海伦大酒店，此时，酒店已经恢复了正常营业。
    因为 怕有意外，他们四个开了一间总统套房，里面是有一张床，所以，只能安小暖和马纯纯睡两个小时再换成另外两个人睡。
    天亮，四个人睡的时间有限，来到当时出事救治的医院，当将212个受伤的病房走过一遍时，四个人脸色更难看了。
    进入医院的太平间，里面躺着三十四具尸体。
    在医生的带领下，他们一起来到床前，每一次掀开盖在身上的白布，都是一次难受的情况，怕下一具身体，是自己不想见到的脸。
    安小暖的手被马纯纯紧紧地拉着，两人的手，都是轻微的颤抖。
    当走完所有的床的时候，叶硗长呼一口气，“他一定没事。”
    “但他人到底在哪儿？”
    权赫柠提出疑问，“只有亲眼看见他，才能真正的放下心来，据我所知，长卿这一次来，并没有带多少人。”
    “我给顾家打个电话再确认确认。”叶硗掏出手机快速的拨打了顾家老宅的电话，嘟了几声后，顾母的声音传了过来，“喂，哪位？”
    叶硗
    语气并无异常，“伯母，是我，叶子。”
    “叶子啊，怎么大清早的打来了？”
    “是这样啊，长卿在家吗？”
    “他在国外出差还没回来呢。”顾母的话让叶硗心里咯噔一下，“那行，等他回来再说。”
    “人确信不在国内，医院也没有，只有一个可能。他还在这里，只是，不知道具体位置在哪儿？”
    “要么是安全的，要么是被——”权赫柠下定论，“不好说，一般他是不会关机的，仅仅关机就不是好征兆。”
    安小暖双眼呆滞，“一定要找到他。”
    “现在先去当地警方了解酒店遇袭的最新进展。”权赫柠提议。
    三个人一致赞同。
    匆忙赶到警局，了解到，遇袭的那晚上，现场一片混乱，警方当场击毙十二人，大约在现场的有三四十个人，统一着装，没有被逮捕人员，怕还潜藏在海伦大酒店内，警方已经部署了抓捕潜/逃的罪犯。
    进而调来了酒店内的监控录像，的确是看到顾长卿的身影进了酒店，一直到发生遇袭后都没看见他出来。
    不仅如此，从遇袭到此刻的监控一同显示，没有他的身影，只是当时走廊电梯的监控被人破坏，只有大门口的监控。
    酒店并无后门，权赫柠猜测，他可能在别的房间里。
    当然也不排除他通过直升机从阳台离开。
    若是那样，就算是乌龙一场，每个人心里也会很开心，就怕不是——
    四个人饥肠辘辘的到了酒店吃饭，头绪仍是一片混乱。
    正当大家各自坐在沙发上等消息的时候，权赫柠的手下来了电话。
    “老大，已经查询飞机出国情况，并没有发现顾少的身影以及顾少的私人飞机，现在已经全市范围内查找均无发现，如同人家蒸发一般。”
    得到这个结婚，权赫柠突然站了起来。
    “权少，是不是人找到了？”安小暖追问。
    权赫柠脸色蓦然笑了起来，“按照这种情况来看，我猜，顾少十有**还在这里，并且距离我们并不远。 ”
    叶硗神经松了下来，“不要十有**，要确认安然无恙，虚惊一场并没什么，最怕的是空欢喜。”
    “这里也就几百个房间，要找，也就一个小时，要不要来？”
    马纯纯回答，“自然要！找不到顾少，誓不罢休！”
    权赫柠打开门，“走，我们先从咱们这一层找起。”
    四个人分别敲向四个不同的房间门，十几分钟后，这一层确信并没有。
    再向楼上寻找。
    当上面的楼层都寻一遍后，四人站在楼梯口，不禁有些怀疑判断是错误的。
    沉默以对是四个人的此刻状态，他们只能将希望寄托在下面的几层客房内。
        --newchapter--
            【233】我若不爱你，你以为你在我心里是什么？
    ( )
    电梯门缓缓打开，所有人都愣了。
    顾长卿一身蓝色大衣，围着毛领，戴着墨镜，身侧跟着四个黑衣人。
    “踏破铁鞋无觅处，找到全不费工夫。”叶硗吐出这么一句话。
    安小暖看着他，眼泪夺目而出，在昨晚到今天上午的时间里，她彻底的体会到了什么叫做活着比死了难受。
    “你们怎么在这？”他出电梯。
    权赫柠笑容终于扩大，“我们看看这里发生的遇袭事件中，有你的尸体没？”
    言下之意的担忧赫然明显。
    顾长卿嘴角冷然，眼睛里意味深长，“你就觉得那三四十个小菜鸟，能把我怎么着？”
    权赫柠接着问，“你藏在哪儿了？”
    顾长卿又笑，“我需要藏起来吗？我住进来的时候就开了两间房，在总统套房的隔壁，那间。”
    “为什么监控显示你没出去，你这又从哪儿回来？”
    顾长卿嗤笑，“自然有出路，只是肉眼看不见而已。”
    得到答案，权赫柠总算是放下了心。
    叶硗一把伏在顾长卿肩膀上假哭，“我的那个顾少啊，把妾身吓死了啊，你说，你要是有个三长两短，让妾身该如何活啊？”
    其他三人顿时一阵恶寒。
    顾长卿含笑拍了拍他的背部，“再不起开，明早就该咱们两个上头条新闻了。”
    叶硗站直身子，哼道，“为了你，我昨晚睡了两个小时，今早又吓个半死，你该怎么补偿我？”
    “以身相许要不要？”
    叶硗正准备说什么，却突然被马纯纯连拖带拽的拉走了。
    权赫柠看了看，也笑着回了房间。
    顿时，电梯门口，就剩下了顾长卿和安小暖，面带四个面瘫黑衣人。
    “不愿意给我生孩子，还来找我干什么？”
    安小暖上前，一把抱住他，格外紧，他的手抬起，却不知该不该放在她的
    背上。
    “我以为，再也见不上你了。”泪水沾湿他的大衣。
    一句话将他刚刚收起的心顿时放了下来。
    “不是对我没有心，何必说这样的话反复来折磨我。”
    “我折磨你，何尝不是在折磨我自己。”她闭上眼，无法忘记上午的煎熬和去太平间的那段时间。
    怕出现一个是他的脸，那种滋味，比将心放在油锅里炸过都要疼的厉害。
    “安小暖，不是我抬举你，做女人要知道把握机会，我爱你时，你说什么就是什么，我若不爱你，你以为你在我心里是什么？”
    她抬起泪眼朦胧的眼睛，“顾长卿，告诉我，爱是不是无限包容？告诉我，爱有没有保质期？”
    “这个答案我无法回答你，因为，我无法确定你的心里到底有没有我，叫我如何以我的立场回答你？”
    安小暖吸了吸鼻子，“你是傻子吗？我若没有你，何必来这里找你，何必心里难受到不行，还不都是因为你。”
    顾长卿眼睛里盛装喜悦，“你说的可是真的？不是骗我？不是在说违心的话？”
    安小暖转身，“不相信算了。”
    他一把从后面拥住她，“我相信，我相信。”
    他身后的四个黑衣人个个笑的跟吃了兴奋剂一样。
    安小暖也初露笑颜，她想自私一些，也许真的是那样，错过就不会再回来，成全他，却苦了自己，他却也不接受。
    总统套房门口，三个人头偷偷的探出偷看，马纯纯见此，既欢喜又担心，心里也说不出是什么滋味，她怕顾少知道小暖姐不孕不育——
    也许，应该早早的说出来会比较好。
    ****
    五个人一起坐在沙发上，四个黑衣人守在门口。
    “我觉得，制造这起遇袭的那个头头还住在这家酒店里，我的事情在前三天已经处理完了，我之所以没走，正是因为发生了这件事，我觉得好多人死的太冤枉了，这个人没揪出来，我不打算回去。”
    “ 你不回去，那我们也不回去，我们一起。”
    “也可以，不过是几天时间，警方布下了天罗地网，他们逃不掉的，我以为，最危险的地方应该是最安全的地方，也可能这两晚上就会行动，这些人经过训练，但是，训练的不怎么高，一群草包。”顾长卿点燃一支烟，吸了一口，手指弹了弹烟灰，神情自若。
    “你的手机怎么关机了？”叶硗皱眉，“正是因为联系不上你，我们才会一起赶过来的。”
    “我的所有电子设备都关闭了，暂时没开，下次注意。”
    权赫柠伸了伸懒腰，“今晚啊，我看这一间房间是不可以了。”
    顾长卿摁灭烟头，“难道你们昨晚四个睡在一间房？”
    叶硗立刻摆手，“你可别误会啊，是这样的，我们四个为了保险起见啊，两个人先睡，两个人守着，就小暖和蠢货先睡了，我和权少守着，最后又反过来。”
    “我有什么说什么吗？”
    叶硗意味深长的“噫”了一声，“顾少，你的意思哥们还不明白吗？平常在剧组，我都给你监督把守着呢，哪个不知死活的敢近我嫂子一步，我让他有去无回！当然了，我是特例，你懂得，拍戏需要。”
    顾少绽放迷人笑容，“好兄弟。”
    话刚说完，门口传来黑衣人的报告，“少主，刚才接到酒店吧台的消息，414房间房客出来了。”
    顾长卿淡定的说道，“盯着她，我马上就来。”
    “现在你们认真的听我说，414这个房客我盯梢两天了，我怀疑她就是突袭的幕后人物，硗，这次需要你大力配合。”
    叶硗点头，“需要我做什么？只要不需要我献/身，都ok。”
    顾长卿点头，“就是需要你献/身，这个人是个女的，而且很年轻，就你孤家寡人，当然由你来担任，而且你拿过演技奖项，这个必须有你完成，我和赫柠协助你，一旦确认是她，立刻逮捕她，这次的事情一来是因为个人心理作祟，二来是受到当地警方委托配合，再说分公司在这里，所以，这件事非管不可。”
    “年轻的女人？身段怎么样？漂亮不漂亮？”叶硗一连说出三句。
        --newchapter--
            【234】气球你准备好了么？（红包加更！！！）
    ( )
    马纯纯脸色不自然，提醒道，“叶哥，让你执行任务，不是让你来这里泡妞的。”
    叶硗轻笑，“蠢货，这你就不懂了吧？在f国，我是透明人，来这里，可没几个认识我，此时不潇洒等待何时啊？更何况，这个女的一定很火辣！”
    “那叶哥带回家算了！”
    叶硗察觉出她的不满，诧异道，“是不是吃醋了？”
    马纯纯脸又白又红，“谁吃醋了！我没吃！”
    权赫柠打趣道，“那一定是喝酱油了。”
    马纯纯转身，“我去趟洗手间。”
    她关上门，心口又涩又痛。
    叶硗指向洗手间门口，“我不过开个玩笑，看她激动的。”
    安小暖深有体会，“只有在乎才会如此。”
    叶硗怔住，“嗯？”
    权赫柠含笑拍了拍叶硗的肩膀，“别看你平时那么精明，怎么关键时刻眼拙啊，这个小丫头喜欢你啊。”
    “——————”通过别人的嘴里说出这个事实，叶硗有些怔住。
    顾长卿开口，“叶硗，我和小暖扮演一对夫妻，电梯停在四楼有机关，在左边的墙壁上，有一个几乎看不见的按钮，按一下，然后在上面输入密码444444，随即是指纹，便可进入，我们两个先进去，权少和纯纯扮演兄妹，你最后进去，我安排这四个见过那个女人的黑衣人跟着你。”
    叶硗点头，“没问题。”
    顾长卿牵住安小暖的手，打开门出去。
    马纯纯从洗手间出来和权赫柠一起紧随其后。
    叶硗最后出发。
    电梯停在四楼，左墙上的确有一个看不见的按钮，输入密码和指纹，墙壁顿时打开，他进去，黑衣人紧追其后，关上了隐形门。
    里面是一个七拐八拐的通道，走了好一会儿才看见前方是个门，绕过门，里面的场景让叶硗目瞪口呆。
    虽然什么大世面都见过，但这次，有点特别。
    类似于一个有钱人聚集的场所，yin乱的不得了，当众做/爱的，吸/毒的，拿鞭子抽打女人的，乱七八糟的声音不绝于耳。
    尤其是，几个男人玩一个女人的场景更惨烈。
    叶硗以前就知道，国外比较乱，不仅仅治安比较差，而且多数富翁有钱人会搞一些特别的把戏。
    所以，一般只有出国取景，他才会出去，平常并不热衷出国游玩。
    这里面的人好似早已习以为常。
    他走到最里面，竟然有一个高台，上面有一个被铁链锁住的女人钉在十字架上，下半身只穿了件模糊朦胧的薄纱。
    上身空无一物。
    很多人坐在台下手里拿着牌子，似乎在竞选台上的女人。
    人群中，叶硗一眼看到了顾长卿和安小暖坐在一起，权赫柠和马纯纯在不远处，身后的黑衣人提醒，“叶少，坐在顾少左边起第四个女人就是414号房客。”
    他看去，果然是一个很年轻的女人，长相不俗，若从表面上看，根本看不出她就是组/织袭击酒店杀害无辜民众的女恶魔。
    “知道了，我们过去，坐在她边上。”叶硗走过去，淡定的坐在了女人的旁边，两眼直视着台上的女人和主持拍卖的人。
    “下面还有人继续加价吗？”拍卖人站在上面说道，“说没有，我就继续喊了，一千万一次！一千万二次！一千万——”
    还未说完，女人旁边的一个男的举起了牌子，“我们这里要加价，一千五百万！”
    拍卖人继续喊道，“还有继续的吗？”
    看没有再举起了，他便在桌子上敲了三下，“好，成交！”
    叶硗坐在那里，纹丝未动。
    这时，一道目光投放到自己身上，他依旧看着前方，没有转过头。
    “帅哥，来自哪里？看着好面生。”声音十分悦耳。
    他这才转头，与她对视，“这么想知道我来自哪里吗？”
    她轻笑，手里端着一杯红酒，浅饮一口，“你好，我叫audrey，你呢？”
    “行不改名，坐不改姓，叶硗。”
    她的眼睛时刻的注视着他的脸，“有没有兴趣来我房间说说话。”
    叶硗心思一转，“不了，我还有别的事情要办。”
    audrey并未轻言放弃，她笑道，“保准你来了不后悔，晚上八点，414房间，记得要来，我等你。”
    说完，便起身离去，台上的女人也被带走。
    叶硗转头看了一眼顾长卿，随后在这里面转悠了一圈，发现这里不仅仅是个肮脏的地方，而且还是交易场所，为那些权贵达人提供方便。
    前几日才出现过袭击事件，这里人还这么多，可想而知，他们有多不害怕，也可想而知，平时这里人会有多少。
    三组人一前一后的离开，回到房间，顾长卿说道，“带你们进去看过了，硗，那个女人跟你说了什么？”
    “让我去414。”
    顾长卿沉吟了一下，说道，“不要去，晚上你继续去四楼场所里呆着，她会主动送上门的，想抓住她并不容易，据我了解，她身手好的不得了，而且，身上带着各种武器，单凭你拿不下她。”
    “那怎么办？”
    顾长卿从口袋里拿出一个盒子，里面放着一枚针，“所以，需要牺牲你的色相，硗，将那个女人骗的脱光光，然后将这枚针扎到她的身上，无论扎到哪儿，她都跑不了，我在你身上装一个窃听器，她房间可能还有通道，人一定不会少，届时，我和警方取得联系，一并捉拿她。”
    叶硗点头，将那枚针拿出来，用一点粘胶粘在两指之间，随后在脖子里挂了一个项圈，上面安装着窃听器和定位设施。
    做好这一切后，等到了晚上八点钟，他出门，顺着电梯来到四楼，跨出电梯口，来到了414的门前。
    叶硗伸出手按了按门铃。
    与此同时，总统套房内，另外四个人坐在桌子一圈，希望叶硗一帆风顺，这样就可以明日或者后日返回国内了。
    门被打开，audrey一身白色的浴袍开门，看见是他，笑容娇媚，“我就知道你会来的。”
    叶硗心头一紧，不动声色，“明日我打算离开这里，既然晚上美女相邀，来看看倒是无妨，不知道，气球你准备好了么？”
    总统套房内的几人闻言窃听器里他的话，均有些嘴抽，避/孕套就避/孕套，还气球！
    ps：明日有好戏！！！
        --newchapter--
            【235】愈是爱他，愈是怕失去他（1）
    audrey浅笑，红唇荡漾，“当然，十箱子够不够？”
    叶硗不露一点破绽，谈笑风生，“美女真是实在，就算一天十次，那也要好久才用得完。”
    “请进。”她笑的时候，眉毛都是弯弯的，纤弱中若了一缕厉色，这样的女人，一定不如表面上看的那么简单。
    叶硗心里如此想着，踏进了414的房门，刚双脚走进两步，门便自己砰的关上，他眼角余光看了看， 便继续朝着前方走去。
    这个房间果然别有洞天！
    怪不得她可以悄然神秘的出动三四十个训练有素的部下成功的杀害那么多人，伤了二百多个人。
    叶硗跟着她朝着里面走了走，追上她的步伐，感叹道，“audrey小姐，你这房间跟我住的房间果然不同，很大很漂亮。”
    她浅笑，“你知道的，我一个女人，住在这里固然不安全，老早的便死了丈夫，只好自己出钱买一些保镖保护自己。”
    “倒也是，audrey芳龄多少？看起来不过二十一二岁。”
    她绽放笑颜，“叶先生，我已经三十岁了，不过保养的很好而已。”
    叶硗摸了摸鼻子，“一点看不出来。”
    走了几分钟，没间隔一段，就有两三个手下，终于走到最里面的一间房。
    推开门，走进去，叶硗发现，原本在高台上钉在十字架上的女人被带到了这里，她眼睛上蒙着一层黑布。
    房间里也仅仅只有她一人，audrey的手下均不在。
    audrey上前，一把撕掉女人的黑布条，嗤笑，“一千五百万，你知不知道你值得这么高的价钱？”
    女人嘴角流下一缕血迹，有气无力的回答，“你到底想怎么样？”
    “我不想怎么样，好歹你也是我的亲妹妹不是，只是，我们姐妹情深，你却要伤我的心，背叛于我，叫我如何能不好好对你呢！”
    叶硗没想到，她出手一千五百万买下的竟然是自己的亲妹妹。
    “姐，你执迷不悟，终会有一天，你会为你做的这些付出代价！”
    “终有一天？”audrey笑，“那是多久？不管那是多久，我只知道，你现在就要为你背叛我的事情付出代价！”
    说完，她眼睛呈现扭曲的光芒，大喝一声，“来人！将她给我带到交易所里，任何人，都可以上，直至玩死。”
    立刻有两人进来，拖着地上受伤的女人往外拖，叶硗倒是没说任何话，看着女人被拖走，眼睛里有一丝祈求看着他。
    “慢着。”叶硗轻笑，“这么漂亮的女人，给别人玩之前不如先让我玩一下可好？”
    audrey眯眼一笑看着他，靠近他，两手搭在他肩膀上，媚眼如丝，“要她做什么，我不行么？再说，你可是我的目标，好久没见过你这么白净的男人了，要玩，也要我先来。”
    叶硗慢慢凑近她，在她额头上亲了一口，“亲爱的，最近酒店遭到袭击你不知么，警方正在全力侦破，你这么把她丢到那里，被玩死了也是草菅人命，无论丢到哪儿，都要被查的，等这段风声一过，再处理也不迟。”
    audrey一怔，眼前的这个男人真是个让人看一眼，就忘不掉的男人。
    “说的有理，那就先关起来再说。”
    两个壮汉将受伤的女人拖了出去。
    叶硗总算先松了口气，笑道，“我还没吃东西，饿了，你这有饭菜和酒么？”
    闻言，audrey显得很高兴，“当然有，你先等着，我去安排人去买。”
    叶硗微微一笑，点了点头，“好。”
    她出了门，顿时房间里就剩下了他一个。
    *************
    观察了一下房间，叶硗坐在那里纹丝未动，这房间竟然高达二十几个监控摄像头。
    五分钟后，她推开门进来，神情愉悦，“送来了，我们一起用餐，我也饿了。”
    后面一个女人推着餐车进来，六个菜，几瓶昂费价值不菲的红酒和白酒以及雪碧。
    “看起来很不错。”叶硗带她摆在桌子上，便将酒打开，倒在高脚杯里，端起，“干杯！”
    她莞尔，举起手，两人均是一饮而尽。
    两人继续交谈了一些无关紧要的话题，渐渐地，红酒白酒和雪碧掺起来后劲更大，而且这种掺着的不易多喝，喝多了会难受，也更容易晕，喝太多会酒精中毒。
    不知喝了多少杯，叶硗喝了不少，audrey到后面控制不住，一杯接着一杯。
    喝的太多，她晕了起来，径然在他面前抽起了du/品，吸食的不多，但整个状态已经兴奋了起来。
    她依偎在叶硗旁边，说道，“你知道吗？你太像我爱的那个男人了，只可惜，他死的太早，是被我丈夫用枪打死的，于是，我就将我丈夫给杀了，杀的光明正大，无人察觉。”
    喃喃自语的声音透露她是个有故事的女人。
    所谓可恨之人必有可怜之处，大概也是这个道理。
    只是，她说再多，叶硗也不会可怜她一星半点。
    他没说任何话，audrey抬起头，眼睛懵了，“我想和你做/ai，可以吗？”
    叶硗知道，他们之间的任何话都会通过窃听器传到总统套房那边。
    这时，他竟然忘记了自己是个演员。
    看着她，他终于说道，“我想，没有男人会拒绝你的。”
    audrey闭上眼，朝上，勾住叶硗的脖子，吻住了他，他虽然面上带着柔和的笑容，却一点感觉都没有。
    但他知道，这是唯一的一次机会，失去了，就没法靠近她，打草惊蛇了，就无法掌握足够的证据将她们这一伙一举歼灭。
    所以，叶硗配合的天衣无缝，他的手伸进她的衣服里，动作轻柔又让audrey谷欠罢不能。
    渐渐地，她脱掉衣服，越脱越少。
    亲嘴的声音传进窃听器，这边厢，马纯纯心里难受之极，眼睛里上了一层薄雾。
    安小暖一把将马纯纯拉进洗手间，关上门。
        --newchapter--
            【236】愈是爱他，愈是怕失去他（2）
    “纯纯，这么久了，不如坦白吧，喜欢就告诉他，别让自己留下遗憾，就算他不喜欢你，不接受你，纯纯，你也心里好受一些。”
    “姐！”马纯纯抱住她，“我好难受，我的心就像是被刀子痛了一下，我没想到，我会这么爱他，但同时，我越是爱他，就越是怕失去他，我怕连见他都成为奢侈。”
    安小暖紧紧地搂住她，说道，“爱情中，总要有人来冒险，通往前方的路还很长，还有很多条转角，别把一切看的太昏暗，也许，迎来的不是黑暗而是又一个光明。”
    她泪珠子滚落下来，心一抽一抽的，“我明白了。”
    安小暖沉吟一声，“纯纯，相比于我，你的希望是不是很大？”
    马纯纯失控，哭的泪流不止，“但姐已经决定勇敢了，无论结果是什么，我都陪着你。”
    “我亦是，无论你和叶硗什么结果，只要有我在，纯纯，我都不许你放弃对生活的希望。”
    ******
    audrey的衣服很快脱光光，呈现在叶硗面前的是一具极其有you惑力的女性身体。
    他们一直在接吻，叶硗觉得时机已经差不多了，隐秘性的将两只指间的那枚针拿出来，只是一不小心，针掉在了地上。
    叶硗心头一紧，此时audrey睁开眼睛，看着他，又闭上眼睛，翻身将叶硗压在了身上，他闭着眼睛，伸出手在地上乱摸一通。
    终于摸到，但不好捏起来。
    身上的衣服几乎快被她解开完，才勉强将针给捏了起来。
    不敢迟疑，对着audrey的后背便使劲的扎了进去。
    整根针全部没入里面。
    她顿时身子一僵，赫然睁开了眼睛。
    “你在我背上扎了什么？”
    看她神情清明了不少，叶硗严重怀疑，到底是不是跟顾长卿说的那般，只要扎进她身体里，她就跑不掉。
    “亲爱的，我身上什么都没带，扎什么？”
    她倒抽一口气，原本还略带清明的眼睛，此刻已经慢慢呆滞，很快，便如同睡着了那般。
    他伸出手晃了晃她，发现audrey不动了，叶硗这才将脖子里挂着的窃听器放进耳朵里，低声说道，“已经见效。”
    顾长卿的声音传进他的耳朵里，“你现在出不去，你将手机录音功能打开，现在问她任何问题，她都会如实回答，只有十五分钟的时间，我马上联络警方，录好之后，你就在佯装激情现场。”
    “收到。” 叶硗将窃听器重新挂到脖子里。
    拿出手机录音，问道，“你是前几日袭击酒店的幕后主使吗？”
    谁知，闭眼的audrey果然回答：“是的。”
    叶硗又问，“你为何要这么做？伤害那么多无辜的人？”
    audrey回答，“为了报/复社/会。”
    叶硗继续问道，“那为何要那么对你的亲妹妹？”
    “她不服从我的命令，擅自将我的信息向外人透露，背叛于我，甚至公开反对我的权利，跟我丈夫家人一起合伙对付我。”
    叶硗不再问，保存下来，随后，看着那些监控摄像头，将这些全部拆除，以免流露出去。
    时间一分一分的过去，在十三分钟的时候，有脚步声在外面传来。
    门外响起audrey手下的声音，“夫人，外面有人敲门，让进来吗？”
    叶硗声音淡定的说道，“现在audrey小姐很忙，我问问她的意思。”
    说完便说道，“audrey小姐，外面有朋友来了，让进来吗？”
    闭着眼的audrey吐出两个字，“进来。”
    门外的手下有些意外，但还是保持着忠诚的态度，“是！”
    很快，外面传来了打斗声，和枪声。
    短短二分钟内，外面的人全部被制服，门被推开，警方开路，刚将audrey扣住，她便幽幽转醒。
    看着眼前的这一切，她气愤交加，“原来你是警方的卧底！”
    叶硗冷笑，“我不是谁的卧底，我只是看不惯滥杀无辜的人，audrey，纵然贵国被执行死刑的很少，但是，我想你一定不会活着的，就凭你罪大恶极，我牺牲点色/相算什么，只要能把你擒住。”
    她此刻来个打死不承认，“有什么证据拿来！”
    叶硗将录音打开，播放了一遍，她彻底面如死灰。
    “我算计了那么久，没想到这么轻松就被你给毁于一旦。”
    “马都有失前蹄的时候，更何况人呢，将她带走吧。”叶硗转身，出了门，顾长卿，权赫柠，安小暖和马纯纯站在那里，在等他。
    “今晚就乘专机回去，这个鸟国我是一天都不想待。”
    顾长卿点头，“正有这个打算，叶硗，这次多亏你勇于献/身的精神，说吧，怎么嘉奖你？”
    叶硗沉吟了一下，“哥们目前什么都不缺，就缺一个老婆。”
    安小暖将马纯纯朝前推了一步，“这个，可以有。”
    叶硗一愣，他看着马纯纯两只眼睛肿的跟核桃似的，立马问道，“蠢货，你这是怎么了？”
    “叶哥！”
    “嗯？”
    马纯纯张了张嘴，还没说出口，从另一间房被解救出来的audrey妹妹一瘸一拐的走了过来， “这位先生。”
    叶硗回头，“是你。”
    “多谢你的相救之恩。”
    叶硗客气的回答，“只是举手之劳而已，不要客气，只是，这个地方这么乱，你去别的地方生活吧。”
    女人泪涌泉出，“我是土生土长的这里人，不知去哪里？恩人若不嫌弃，能不能——”
    她话还没说完，马纯纯急忙回答，“不能！”
    “你是？”
    “我——我是他的——他的——助理！”
    女人眼睛里闪过一丝嘲讽，似乎在说，一个助理，真是多管闲事。
    但那光芒只是稍纵即逝，很快便看不见。
    “我无家可归，也没有钱——”她的眼泪啪啪的掉落，看起来可怜万分。
    叶硗掏出钱包，拿出一沓千金递给她，“去银行兑换，能兑换不少，拿去吧，别的我也帮不上你。”
        --newchapter--
            【237】长的跟绵羊似的
    她没接，反而说，“能不能让我跟着你回你的地方，我怕我姐的同党没抓完，会再找我的麻烦，我怕他们报复我，哪怕让我去当一个佣人就好，行么？”
    安小暖坚决的说道，“不行，他还没成家，不需要佣人，给你钱你就拿着，想跟着我们回去，那是不可能的事。”
    说完，看向顾长卿，“我们离开这里吧，一切交给警方处理。”
    “好。”顾长卿点头，看向权赫柠，“走吧。”
    叶硗见她不收，只好说道，“钱先拿着，我们要回国了。”
    audrey妹妹竟然扑通一下跪下，“求恩人将我带走，为奴为仆毫无怨言！求求你了！我不想在这个国家了，恩人若不带我一起走，我也活着没有意义了，被人在这里糟蹋，不如死了好。”
    叶硗看她浑身血迹斑斑，想必遭到虐打了。
    “你先起来。”
    她纹丝不动。
    “好，我带你回去，你起来。”他的话让马纯纯侧目。
    audrey的妹妹站起来，眼泪汪汪的道谢。
    “谢谢恩人，我叫alice。”
    马纯纯不再听，转身朝着门口就走。
    安小暖立刻追上去，“纯纯！”
    叶硗望去，马纯纯的身影很快消失在门口，他心里有些不舒服。
    最后，还是坐回了回f国的专机。
    顾长卿，安小暖，马纯纯，权赫柠，叶硗，外加alice以及黑衣人们。
    车厢里安静的很，安小暖和马纯纯坐在前面的座位上，权赫柠和顾长卿坐在她们对面，中间隔着一张水晶桌子。
    叶硗则是坐在后排，alice坐在他旁边，黑衣人们坐在最后方。
    马纯纯趴在桌子上，一直呈现伏在那里的状态，安小暖看着她，心里也觉得难受。
    飞机行驶了两个小时，她低声问道，“纯纯，要不要吃点东西？”
    “我不饿，小暖姐。”
    “那喝点水？”
    “我也不渴。”
    安小暖只好作罢，叹了口气。
    看了看顾长卿，不知说什么。
    深夜二点多钟，飞机终于安全降落在权赫柠的私人机场。
    再次站在国土上，相比较前两天的惊心动魄，这里总会觉得安宁不少。
    后面的黑衣人们先行下机，紧接着是后面的叶硗和alice。
    最后是顾长卿和权赫柠。
    安小暖推了推马纯纯，“纯纯？到家了。”
    她抬起头，眼圈红红的，“小暖姐，有没有梳子？”
    安小暖从包里拿出木梳递给她，“那女人也怪可怜的，叶硗不过给她找份工作，那么安置她就算了。”
    马纯纯将皮筋拽掉，梳了梳长发，“我明白，我没有立场。”
    她的头发又长又黑，那么披散着，多了几分美。
    安小暖不知该怎么说，“我们下去吧，他们都在等着。”
    “好。”
    两人站在机舱口。
    手牵手下去。
    叶硗看马纯纯脸色不好，“你到底是怎么了？”
    “我没怎么。”
    “你哭了。”他双眼盯着她，笃定的说道。
    “我没哭。”马纯纯扭过头不看他，越是这样，她眼里的泪便越是把持不住。
    她从没谈过恋爱，不知道如何掩饰自己的情绪。
    “蠢货，你是当我眼睛瞎了是不是，你哭没哭我岂会看不出来？！”
    马纯纯终于直视他，眼泪模糊，“如果可以，我真希望自己的心和眼都瞎了，那么，我这里——”她指了指自己的左胸口，“就不会难受。”
    他看着她，突然，捧住她的脸，出乎意料的吻在她颤抖的唇上。
    其他几个人看的目瞪口呆，半响，权赫柠欢呼一声，“劲爆新闻，赶紧拍下来！”
    安小暖蓦然笑了，看了看顾长卿，靠在他肩膀上，“真好。”
    alice终于能理解在t国酒店这个助理为什么反对自己前来这里了，原来————
    马纯纯也被突如其来的巨大惊喜给吓着了，她闭上眼，泪落下来，流进两人的唇里。
    半响，他才放开她，看她脸上哭的梨花带雨的，手指给她抹去脸上的泪珠，笑道，“吃醋就吃醋了，直接告诉我就是了，怎么地？还想叛军出逃？”
    马纯纯哼唧一声，“你突然亲我，是什么意思？”
    叶硗看她明知故问，便一把拉住了她的手，“蠢货，你说是什么意思就什么意思，走吧，他们都在车上等我们了。”
    马纯纯脸色一红，点点头，“好。”
    上车，两人坐在一起。
    车缓缓开动，一路直奔权赫柠家。
    全部人都下车，暂时在这里休息一下。
    在飞机到a市的时候，叶小艺便接到了权赫柠的电话，听到门响，想必是回来了，便穿着睡衣跑了出来。
    权赫柠下车，看见她这么跑过来，当下脱了大衣披在她身上，“冷不冷，不穿衣服就跑出来，冻着了怎么办？”
    叶小艺一把抱住他，“老公，我好想你。”
    惹来其他人一片笑声，叶小艺这才发现，不只是自己老公一人回来，小脸顿时绯红一片，害羞了。
    顾长卿打趣道，“叶少，我从小没见过小艺这样小女人过，这是第一次。”
    叶硗失笑，“看来，权少对小艺很不错啊，我这妹妹可算是找到可以制住她的人了。”
    叶小艺不满自家老哥如此说，跺了跺脚，“哥，什么叫可算找到制住我的人了？你妹妹难道很暴力吗？”
    “不暴力也差不多了。”
    叶小艺不理会他，拉着权赫柠走进客厅，后面几个人也依次进入。
    佣人一一上了茶，叶小艺末了才发现alice的存在，皱眉说道，“这个女的谁啊，长的跟绵羊似得。”
    alice有些听不懂叶小艺的本地方言，略听懂绵羊二字，便生硬的问道，“绵羊是什么？”
    众人忍俊不禁。
    “绵羊是一种很好看的花，我说啊，你长的跟它似得那么好看。”叶小艺普通话解释。
    alice恍然大悟的点点头，“原来是这样啊，我很喜欢你的夸奖，谢谢。”
    叶小艺冲她一笑，“不用客气。”
    其他人心里笑的不亦乐乎，叶小艺倒是继续问道，“你怎么来到我们这里了？”
        --newchapter--
            【238】去吃/屎干不干？（红包加更！）
    alice指向叶硗，“是这位先生救了我，我无家可归，便跟着过来，无论让我做什么，都可以。”
    “真的让你做什么都可以？”叶小艺嘴角莞尔。
    alice认真的点点头。
    “呵——”她哼道，“说的这么轻松，谁知道你是不是真心的？”
    alice着急回答，“我是真心的。”
    “那你说说你会干些什么啊？”叶小艺继续说道。
    alice想了想，脱口而出，“女人会做的事情我都会做，比如煮饭，洗衣，打扫卫生，生孩子，暖床，上/床等等等等。”
    叶小艺无语，“你难不成想嫁给我哥？”
    alice看了看叶硗，有些失落，“他貌似有喜欢的人了。”
    “就是没喜欢的人，也轮不到你来嫁进我家啊，a市的女人又不是死绝了。”
    “我真的什么都会做的，什么都肯做，”
    叶小艺端起茶杯喝了喝，“不是什么都肯做么？去吃/屎干不干？”
    这下，权赫柠终于忍不住笑喷了，看着自己的小老婆无理取闹，他竟然觉得窝心，没有半点反感。
    alice脸顿时变色了，悻悻然，“当然不干。”
    叶小艺哼道，“那就别说什么都肯干，你这种女人我见的多了，说什么什么都肯做，无非是想说，只要是上/床，什么都肯做吧？”
    alice万万没想到，眼前这个看着比自己还小的女人，口齿那么不饶人。
    当即说道，“我虽然无家可归，但到底还是有尊严的。”
    安小暖插嘴，“你被人扒/光钉在十字架上，也叫有尊严吗？”
    叶小艺闻言，哈哈笑道，“扒/光？”
    alice竟然在说不上来话，直接被气哭了。
    叶小艺看着叶硗，用本地方言说道，“哥，这个女人我可告诉你，给她找个工作，别距离你太近，也别安排在咱们家，看着就不是个好东西，爱安排哪儿就安排在哪儿，你可真会多管闲事，以后不要见她。”
    叶硗沉吟一声，“嗯，我知道。”
    叶小艺当面叮嘱马纯纯，“嫂子，以后有任何女人图谋不轨的想接近我哥，你就将她揍死，打不过找我，自从结了婚当了原配，我就见不得任何不怀好意的贱女人作祟！”
    马纯纯露出一抹笑容，“好，小艺这么说了，我一定按照你说的执行。”
    叶硗嗤笑，“你们俩一伙了，以后我跟权少的日子怎么怎么过啊！”
    “哥，你们坐飞机坐了几个小时，都二点多了，赶紧休息吧，客房在二楼。”
    权赫柠站起来，揽着叶小艺，“都睡吧。”
    众人依次上楼，顾长卿随意推开一间房，将安小暖给拉了进去，门腾地关上。
    进了房间，按开灯，顾长卿抱住她，推在床上，看着她，“我简直不敢相信这是事实。”
    安小暖抿唇，“说真的，我不知道我们能走多久，但，无论多久，我都会努力的坚持，哪怕你不要我了，我也无怨无悔，不留遗憾，也许很自私，但，我真的怕有一天再也见不到你了。”
    他伸出手，“我只希望，你别再离开我了，别再向上一次一样，那么突然就不回头的走。”
    “长卿，你告诉我，如果你妈逼你离开我，你会怎么做？”
    “小暖，我会让他们接受你的，我说的出做得到，他们就算不接受你，我也娶你。”
    安小暖摇摇头，“你还是没正面回答我的问题。”
    “我不会离开你。”他看着她，说出这六个字。
    安小暖眼含泪花，“有你这句话就够了，就算我们一辈子无法在一起，我也会珍惜和你现在在一起的每一分每一秒。”
    她的勇敢并不能持续一辈子。
    她希望时间可以过的再慢一些，不要让她再去面临血淋淋的现实。
    他面色一紧，“你是不是又想离开我？小暖，你是不是有什么事情瞒着我？”
    她张了张嘴，摇了摇头，“没有，我只是怕以后有什么事情过不去那个坎，你会很为难，而我，最不想看到你因为我和你们家水火不容。”
    顾长卿扣住她的手，捕捉到她的唇，狠狠的咬了一口。
    安小暖“啊”了一声，疼的倒抽口气，“你为什么咬人的老毛病不改！”
    他认真的看着她，“因为随时要让你知道，你就是这么对我的，在我没有任何防备下，就突然让我疼一阵子，窒息一阵子，无可救药一阵子，安小暖，我上一辈子一定是做了对不起你的大事，这辈子才会被你捏的死死的，无法脱身。”
    她眼泪汪汪，“你以为我想啊，我还不是为了你好。”
    “为了我好？你经过我同意了没？有什么事你告诉我，我们一起解决，不要闷在心里好不好？这样，我们怎么一起共同面对？”
    安小暖缄默不言，不孕不育症这件事，就算说出来，他能为她做什么？怎么一起面对？只不过让他也跟着一起难受而已。
    “安小暖，之前，我说我不会再低三下四的求你，也不会再多看你一眼，我会让你尝尝这种心被鞭策的滋味，但是，事实证明，对于你，我真的狠不下心来，我真的无法做到我说的这样，我曾经对曹心田做到了，对你，却每次都做不到，不是因为我的心不狠，是因为我太爱你了，这爱太沉重了，我想尽了无数办法，将你从我心底驱除，却一直没有办法，直至前几日——”
    他顿了顿，叹了口气，“你再晚来一天，我可能就会喝下那瓶花了重金买下的药水，只要喝下去，你就彻底的从我脑子里踢出了，那瓶药水我还保留着，等到你下一次再如此对我，你猜我会怎么着？”
    安小暖猛然看向他，思绪万千混为一片黯淡，“你会喝下去，然后忘记我？”
    看他点头，她竟然轻笑，“那瓶药水你好好保存，以后，或许真的用得到，那时，我不求别的，只求你平安便好。”
    不管此时是否在一起，她都要做好悲观的准备。
    ps：感谢今日送红包的众位亲爱的，这一章是加更哦！明日若有送红包和月票的，依旧继续加更！！！
        --newchapter--
            【239】是不是真的想让我把你给吃了？
    顾长卿认真的盯着她，“你一定有什么事瞒着我，小暖，你不愿意告诉我，怕我担心对不对？我迟早会查出来你到底隐瞒了我什么的！”
    安小暖两手抚摸他的脸，“我很困了，我们睡吧。”
    显然不愿意再讨论这个问题，他们在一起的时间也许很短暂，也许很漫长，未来是未知的，何必这么庸人自扰，只要珍惜彼此在一起的每一分每一秒，都是好事。
    他拥着她进被窝，两人和衣入睡。
    相比较他们这方，叶硗和马纯纯则比较僵持。
    两人一起进入房间，自门关上时便沉默。
    马纯纯坐在床边，叶硗走来走去，似乎有些不知所措。
    “叶哥。”
    马纯纯实在看不下去，喊了一声。
    “嗯？”
    “你走的让我头晕。”
    叶硗止住脚步，坐在她旁边，“蠢货，我们睡吧。”
    “睡吧。”马纯纯脱鞋，率先躺在床上，说完对一旁的空位置说道，“叶哥，上来啊。”
    叶硗慢吞吞的脱掉鞋，掀开被子躺了下去，心跳的非常的快，快的让他好似十六七岁的小伙子一样，手足无措。
    两人跟以往一样，并列的躺在一起，但心境完全的发生了变化。
    望着上空，不知说些什么。
    “叶哥，我们，现在是开始交往了吗？”马纯纯问这个问题的时候，一直在紧紧抓住床单，她怕听到不愿意听到的答案。
    “反正我妈也非常喜欢你，那，就试试？”
    马纯纯腾地坐了起来，看着他，不满，“你妈喜欢我，那你呢？”
    叶硗一把将她拉到怀里，终于说出，“我也喜欢。”
    马纯纯翻身骑在他身上，眸子晶晶亮，“真的吗？叶哥。”
    他点头。
    他说的是喜欢，却不是爱。
    当马纯纯意识到这个问题的时候，已经没有了回头路。
    马纯纯脸色俏红，看着夜色中他的脸，她羞怯又大胆的再次吻住他的唇，这一吻不得了，天雷勾地火，一发不可收拾。
    直至腹间被一个硬/硬的东西顶着，她小手朝下一摸，只见他倒抽一口气，声音略微有些沙哑，“别/摸那里。”
    马纯纯将头放在他的胸膛上，听着他的心跳频率加快，嘴角忍不住有些坏笑，“叶哥，你对我也有感觉是不是？”
    叶硗微张着唇，眼睛望着漆黑的上空，说道，“我是个正常的男人。”
    说完，翻身，将她压在身下，手撕扯着她的衣服。
    很快，马纯纯的上半身已经被脱的剩下胸/罩，他的手小心的覆上她的饱满，手好似一阵电流一样的蹿过。
    叶硗低头，刚一触/碰，便感受到她的身体僵硬。
    他含住，马纯纯仿佛不会动了一般。
    “叶哥~”
    “嗯？”
    “我直到现在还有些不敢置信眼前的这一切是真的。”
    他轻笑，“等到明天早起，梦就该醒了，届时你就该相信了。”
    马纯纯搂住他的脖子，闭上眼，“叶哥，我爱你。”
    他没说话，在关键性的时候，却没有去脱她的裤子，反而亲了亲她的唇，“睡吧。”
    马纯纯虽然有些失落，但心里更安心了，她知道，叶硗不会随意的玩女人，而她也更希望，若有朝一日能和他长相厮守的时候再把自己完全的给他。
    两人紧紧地搂着，入睡。
    相比较他们，alice就孤枕难眠了，她来到一个并不熟悉的国家，又是独身一人，一个人睡在房间里，难灭翻来翻去，睡不着。
    从表面上看，叶硗家境一定不错，而她又岂会甘心的做一个小小的佣人。
    ******
    第二日。
    外面昏昏暗暗。
    马纯纯睁开眼睛，朝着旁边看去，一张俊逸的脸映在她眼里，她不免笑容浮现，大胆的朝着他的脸靠近，终于亲了一口，正当她为自己这一举动暗里庆幸的时候，赫然发现，叶硗睁开了眼睛。
    “大清早的就对我意图不轨，是不是真的想让我把你给吃了？嗯？”
    马纯纯坐起身，哼道，“想得美，我昨晚有点失控，但也算叶哥你的错，故意那么摸/我，害的我都激动了。”
    叶硗伸出双手，从后面触向她的/胸/部，“谁说我是故意摸/你？我分明是有意的，蠢货，知道吗？女人的胸要男人揉一揉，会更大的。”
    马纯纯脸色一红，回头看他，“叶哥，你又胡说八道了。”
    叶硗笑，“我是不是胡说八道，可以证明的，等让我摸个一俩月，你到时候自己看看就知道了，到时候太兴奋别来感谢我，我是做好事。”
    马纯纯哼道，抓起衣服慢慢的穿起来，随后下床，“不跟你说了。”
    叶硗看向她走进洗手间，低头一笑，看了看自己的手，心里有点隐隐说不清的情绪。
    两人下楼，才发现大厅里alice和权赫柠以及叶小艺已经准备吃早餐了。
    “顾少还没起来吗？”
    叶小艺点头，“我敲过门了，顾少说让我们先吃，他晚些下来。”
    叶硗坐在餐桌边，喃喃说道，“他啊，总是精力旺盛，我看啊，这晚些的意思，大概就是下午了。”
    权赫柠嗤笑，“难不成这四五个小时他都没休息么？这么说来，到下午哪儿够睡得，非要明天早上吧。”
    叶硗用本地方言说道，“这你就不知道了吧？前段日子我去他那里，你猜我看到什么了？”
    “什么？”权赫柠端起杯子，喝了一口牛奶。
    “我看见顾少的阳台吊椅上放着一个小暖形状的充/气/娃娃，那娃娃做的跟真的似的，栩栩如生啊，可谓是下了不少功夫啊。”
    权赫柠“噗”的将嘴里的牛奶喷了出来，正好喷了叶硗一脸。
    叶硗一脸白色的牛奶，马纯纯赶紧找纸巾给他擦。
    “权赫柠！”他咬牙切齿的说道，“你别告诉我你这是故意的，你若敢说，我今天非将你大卸八块！”
    权赫柠哈哈笑道，“是你说的太有重点了，我那是为你喝彩，其实是，你刚说出来，我脑子里便想到，在一个月夜风高的夜晚，顾少回到家，闲来无事，想起小暖，分外心痛，便将吊椅上的假版分开了腿，发泄内心的焦躁，你不觉得，这一幕分外搞笑么？”
        --newchapter--
            【240】你这是打算要崽子了？
    叶硗正准备说什么的时候，便看见顾长卿和安小暖从楼梯上下来，他灵机一动说道，“那你说，顾少是不是真的晚上如此？我觉得不大可能，毕竟他是那么有原则的一个人。”
    权赫柠摇摇头，“再有原则，也是男人，不知道男人急了，连动物都不放过的吗？”
    叶硗心里暗笑，“你说这话就不怕他听见？”
    “他一时半会还不会下来，他是一看见小暖就把哥们撇到一边儿的人。”
    话说刚说，权赫柠愣了，“你们几个看着我干什么？”
    “nono。”叶硗终于憋不住笑道，“我们不是看你，而是看你身后的人。”
    权赫柠慢慢转身，如期的对上顾长卿的目光。
    他一个哆嗦，咚的一屁股坐在了地上，吞咽了一下口水，“长卿，你咋跟个鬼魂似的，下来没一点声响？”
    顾长卿拉开椅子和安小暖坐在餐桌边。
    “我要是不下来，还不知我在你心里是个连动物都上的人呢？”
    权赫柠狠狠的瞪了一眼叶硗，笑道，“哪能呢？我只是比喻，并不是真的说你。”
    “我猜也是。”
    权赫柠坐起来，拿着筷子狠狠的在桌子下捅了叶硗一下，这才咧着嘴说道，“长卿，睡得还好吧？”
    “挺好。”
    “嗯，来到这里，就跟自己家一样，咱哥们多年不用客气，抽屉里的套套三盒子呢，不够仓库还有。”
    顾长卿淡定的回答，“不需要，一只未动。”
    顾长卿和叶硗对视一眼，紧接着八卦问道，“你这是打算要崽子了？”
    叶小艺拍打了他一下，“咋说话呢。”
    顾长卿转头深深地看了安小暖一眼，“什么时候造人成功了，你们的大红包一个都跑不掉。”
    叶硗接话，“你顾少有孩子，别说一个大红包，身为干爸的我，给他一栋楼。”
    权赫柠不依了，“你是干爸，那我是什么？”
    叶硗哼道，“你跟小艺那会儿都有自己的崽子了，何必惦记着别的，那是我的位置，你上一边去。”
    权赫柠笑而不语，仿佛默认了他的话。
    只是，马纯纯和安小暖却始终未吭声。
    直至她脸色突然一变，僵直的坐在那里。
    马纯纯看出了异常，拿出手机问她：小暖姐，你怎么了？
    安小暖回复她：纯纯，我觉得我身上又来了。
    马纯纯快速按着手机：可是姐，大姨妈不才走没几天吗？怎么又来了？
    安小暖没再回复，不来的时候，她一直在吃调经的药物，但很显然，并没有任何成效。
    马纯纯腾地站了起来，说道，“小暖姐，我有件事要对你说。”
    她走到安小暖身边，将她拉了起来，朝着楼上走去。
    因为身上刚突然来，裤子还没有湿透。
    马纯纯去叶小艺的主卧室拿出一卷纸一起和她走进了客房。
    门被反锁。
    当安小暖脱下裤子的时候，马纯纯瞳孔一缩。
    一把捂住自己的嘴，不可置信的看着血从安小暖的两腿内侧，缓缓朝下流。
    “姐！”
    安小暖将裤子脱掉，刚站起来，几道血迹已经流到了脚踝处，鲜红的血色好似有些控制不住。
    她走向洗手间，马纯纯急忙拿出纸巾将地上的血迹擦干净。
    为了避免叶小艺或者其他人知道，马纯纯将自己的内/裤脱掉，看了看安小暖的裤子，还好没有血迹。
    她一把将那条带血的内/哭装进塑料袋里，放进自己的衣服口袋里。
    “小暖姐，我的内/裤你别嫌脏，将纸巾衬在上面，先暂时用一下，等你穿好我们立刻离开，我去超市给你买尿不湿。”
    这已经不是卫生巾可以挡得了的事情。
    安小暖点点头，“谢谢纯纯。”
    她穿上衣服，一卷卫生纸全部用上，此时的脸色比刚才白了几分。
    两人下楼。
    “我和小暖姐有点事先回影视城了，叶哥，等会你自己回去。”
    顾长卿站起身，走到安小暖身边，“你脸色怎么这么白？”
    安小暖摇摇头，“没事，我和纯纯先回去。”
    “那好，我送你们。”
    安小暖坚定地说道，“不用了，晚上我打电话给你。”
    顾长卿闻言这才安下心来，“好。”
    看着她们离开，叶小艺疑惑，“我总觉得我嫂子和小暖嫂子怪怪的。”
    不知是她独自有这种感触，顾长卿和叶硗也察觉出不对劲。
    突然顾长卿腾地站了起来，就朝着门外走，叶硗也急忙追上，“等等我。”
    权赫柠无奈的冲着俩人吼，“你们干什么去啊？”
    alice也见叶硗走，也不管三七二十一，一起上了车，坐在后面。
    车子跟在了马纯纯和安小暖出租车后面，行驶了不久，马纯纯便发现后面的车。
    “姐，顾少和叶哥在后面。”
    安小暖微微侧目，沉吟一下，“直接回影视城。”
    她顿时明白了顾长卿的用意，但是，这件事，她并不打算告诉他。
    行驶了一两个小时，到达酒店门口，俩人下了车，走进酒店大堂。
    紧接着走进电梯，回到803房间，直至关上门。
    安小暖急忙将上次还未用完的一片尿不湿拿来，换上，并换了衣服。
    等了好一会儿，不见他们敲门。
    两人稍稍放下心来。
    马纯纯看她一声不吭，“小暖姐，我们去大医院好好看看吧，说不定会好的。”
    安小暖神思有些恍惚，“纯纯，我有一丝不祥的预感，长卿很快就会离我而去，并不是我多愁善感，而是女人的第六感向来很准。”
    “姐，你别胡思乱想，顾少那么爱你，只要你不说离开，他绝对不会离开你的。”马纯纯不知是安慰她，还是企图说服自己。
    安小暖手有些抖，“这才十二月没几天，便来了两次月经，每次间隔时间不过几天，这并不是好现象。”
    不知怎地，马纯纯握着她冰凉的手，看着她瘦了很多的脸，突然眼眶便湿了，上下牙在打颤，“别自己吓自己，姐，我们去找好的医生来看看，这不是什么癌症，不是什么治不好的病，医生不是说还有百分之五的希望吗？只要有一定点希望，我们就别放弃。”
        --newchapter--
            【241】他的心被她一次又一次捅的鲜血直流（1）
    “没去t国前，我又去医院重新检查了一遍，事实上，纯纯，止血药已经产生了抗药性，已经失效了，而最直接的止血办法则是先刮/宫，然后送检，但那是治标不治本。”
    马纯纯急了，“可是姐，如果止血药产生了抗药性，已经无法止血，那长期失血过多，你会严重贫血，身体会严重的摧毁，不行，姐，等会我便带你去医院止血，然后让医生给你好好看看，送检可查出病因，然后对症下药，说不定很快就会好起来的。”
    安小暖鼻子酸涩，望向她，“纯纯，你以为，我不想好起来吗？但是，事实是，我没有得到上帝的宽恕，一次机会都不给我。”
    马纯纯想了一下，说道，“那你跟顾少还会在一起多久——”
    “不知，没有期限，也许一天，也许两天，也许十天八天，几个月，我也说不了。”
    “这些日后再说，现在要紧的是，你赶紧跟我一起去医院，先将血止住，姐，听我的，你若想跟他在一起，就打起精神和疾病奋勇到底，以良好的生活态度面对，这样才会好的快。”
    安小暖想了想，点了点头，“那我们这就去医院。”
    两人收拾妥当出了酒店大门口，四周看了下，发现并没有叶硗的车。
    这才安心的打车朝着最近的医院赶去、
    戴着帽子口罩和墨镜，几乎不露脸，但是，她们以为叶硗和顾长卿走了，实际上，两人早就在暗处的一辆出租车上等候多时了。
    让顾长卿猜测的没错，小暖的确有事瞒着他。
    当看到她们进了医院的时候，顾长卿不明所以，但仍然和叶硗一起下了车。
    同时掩饰自己。
    此时正值中午，人不多。
    坐在走廊边上，一个和二十二三岁的女人痛哭流涕的坐在她们旁边。
    经过询问，才知道这位女人是来打胎的，因为怀孕了，男友别和自己分了手，让她一人来这里打胎，打胎的钱都是借来的。
    安小暖觉得上天就是如此造化弄人，想怀孕的怀不上，不想怀孕的偏偏来打掉孩子。
    如果一个宝宝来到她的肚子里，安小暖，她一定会好好呵护他，绝对不会让他还没有来到这个世界上看一眼便匆匆离开再次投胎。
    等到他们走进妇科办公室的时候，医生闻言她的名字便认出了她来。
    语重心长的告诉她，“姑娘，实话对你说，你这虽然做了各方面检查，但是有些病需要诊刮才能确诊，比如子/宫内膜癌，必须要诊/刮，就是俗称刮/宫，这是确认的唯一途径，也是暂时止血的唯一办法，尤其是你这种止血药已经不管用的情况下，必须要用这种方法。”
    马纯纯神色担忧，“医生，我姐姐这病就没有办法了吗？”
    “从检查结果来看，她是不孕不育症的典型症状，又月经失调，但是，我现在无法判定她是不是因为子/宫内/膜上面出了病变，所以我建议立刻做一个诊刮，也就是癌症筛选，以确定是否有这方便的病情。”
    安小暖沉声说道，“那就做这个小手术吧，现在血已经止不住了。”
    医生点头，“刚才那个叫做安小暖的女人啊，怀孕二个多月了，将孩子打掉，你说多可惜啊，你们俩的名字这么像，你叫安暖暖是吧？”
    马纯纯和安小暖错愕的对视，没想到刚才来打胎的女人和她的名字一样，只是这里她用了假名。
    “是的。”
    医生开了一张单子，“好，让你妹妹去交钱吧，我们去手术室。”
    马纯纯立刻接过单子但交钱，等她上来，安小暖已经进了手术室。
    马纯纯推门进去，站在安小暖旁边给她打起，“姐，别害怕，我在这里。”
    医生戴上口罩，“没事的，这里打的有麻醉，不怎么疼，有点小痛，忍着点就好，有的身子敏感，会有那么点，不过，不要紧。”
    安小暖摇了摇头，脱掉一只裤腿上了床。
    分开两腿，将脚蹬在床的两侧。
    两个女医生开始给她进行诊刮。
    安小暖觉得她被医生给骗了，这哪儿是上过麻醉药啊，上过麻醉药为什么还疼的让人受不了？！
    “啊！”她忍不住的尖叫。
    马纯纯神经一紧，“姐，很疼吗？”
    安小暖咬唇，点了点头。
    马纯纯看着医生的工具，也打了一个寒颤，而另一方，那个同样叫做安小暖的打胎女人，却疼的哭爹喊娘。
    十分钟不到，安小暖的小手术结束。
    她已经脸色白了一片，医生拿着一个小盘子，递给她看，“你看，你的内mo刮出来多少，如果今天不做诊刮，你这还要流四五天不会干，我们今天会送检，大约四五天就可以出结果了。”
    安小暖看着那盘子上的血肉，便不再看，“医生，还要开点药吗？”
    “要的，开些避免尿路感染和一些消炎药，你先在这里休息半个小时，再走。”
    安小暖点头，慢慢的穿上裤子，躺在手术台上暂时休息。
    旁边的哭声让她不禁看了一眼，心头瑟缩，不禁惋惜，女人最怕看错男人，说来说去，疼的都是女人。
    而男人，负责的还可以自己孩子都有保障，不负责任的，只能自己受罪，没人心疼。
    现在多少男人顶着一张还不错的脸和花言巧语到处玩/女人，玩完还感叹处/女少的可怜。
    如果说男人是用身体来衡量爱，那女人就是用心和脑子甘愿被洗脑和洗心，还无法自拔。
    眼前的这位同名同姓的安小暖不就是其中一位吗？
    安小暖没想到在这里碰见一位和自己姓名相同的女人，但她们都是一样的可悲之人，一个有了孩子却不能要，另一个，想要孩子却得不到。
    她躺在那里，看见另一个安小暖被疼痛折磨的身子，眼角也不禁为自己流了泪。
    半个小时一瞬而过，安小暖慢慢的下了手术床，穿上鞋和马纯纯一起走出去。
    刚走出手术的门口，眼前的两个人，让她和马纯纯站在原地，不敢去看另外两人的目光。
        --newchapter--
            【242】他的心被她一次又一次捅的鲜血直流（2）
    安小暖嘴唇白的毫无血色，被马纯纯搀扶着，只要有眼睛，都能看的出来，她刚刚在手术室里经历了什么。
    “你们，到底还是跟过来了。”她声音很低，仿佛说这句话都是全身的力气。
    顾长卿怒火攻心，他的耳边一遍又一遍的回响着刚才在妇科办公室问起安小暖的病因时，医生的回答。
    医生说：安小暖怀孕两个多月了，却硬是将孩子打了！
    她将孩子打了！
    那是他们的孩子！
    他不知，打孩子的却是另外一个同名同姓的安小暖。
    “是，我们要是没跟过来，还不知道，你安小暖能做出这样的事情！”顾长卿眼睛里盛开一层晶莹，“这么大的事情，你说都不说，便将孩子打掉，安小暖，我果然是太相信你，我太相信你才会让你一次又一次的将刀子捅向我！”
    安小暖一怔，立刻明白了他是误会了。
    “长卿——”
    他打断她的话，“我的名字，你不再配喊。”
    说完，便踉跄转身，飞速离开。
    叶硗紧追上前。
    马纯纯吓傻了，反应过来，也是一阵百感交集，“姐，你怎么不解释呢？”
    安小暖泪流满面，“我能说什么呢？纯纯，我就说，女人的第六感向来是很准的。”
    马纯纯忧心如焚，“姐，要不我去向顾少解释清楚。”
    她一把抓住马纯纯的手，“不要去，等送检报告出来，再解释也不晚，我怕，我万一有个什么，到时候——”
    她没继续说下去，相信马纯纯懂她的意思。
    “姐，你怎么老是胡思乱想，你这么年轻，能有什么问题，没事的，会好起来的，你刚动完手术，不能久站，先回去好好躺着，等回到酒店你给顾少打个电话，别僵持，先和他好好说说，报告不会有事。”
    她黯然伤神，点点头，两人一步一步朝着楼梯口下去。
    坐上车，回到酒店门口。
    躺在床上，安小暖一动不动的躺在那里。
    她的手里紧紧地握着手机。
    思量半天，拨打顾长卿的手机，却是无回应，没人接，再打过去，便是关机。
    安小暖将手机放在一旁， 柔肠寸断。
    她无法用词汇来形容此刻的心情，所有的一切在她眼中不过是昙花一现。
    前两日的相处便好似一场梦一般，真的是梦醒来，便是冰凉一片。
    既想勇敢的和他长久的在一起，却又抵不过现实的残忍。
    总是在这两者之间来回徘徊。
    半躺在那里，仿佛失了魂。
    直至门推开，一个身影出现在她眼前，这个身影很熟悉，但她却硬是看不见。
    眼睛的焦距早已不知飞向了何处。
    到处都是冰火两重天。
    “小暖，怎么了？哭了么？”
    她抬起头，眼泪便流了下来，“骄阳，你说，我是不是就不应该活在这世上。”
    一句话将林骄阳吓得不轻，拧了拧眉头，“你是不是抑郁了？我带你出去散散心可好？”
    她摇摇头，“我不想走，我只想睡觉，睡着了，什么都不想了，什么都不记得了。”
    “那你睡吧，我在这看着你，正好，等会酒店后厨会做一碗补气色的汤，端来我喊你。”
    她点点头，“好。”
    ******
    叶硗端着一杯咖啡站在阳台上，马纯纯立在他身侧。
    两人这样沉默了好一会儿了。
    马纯纯谨记安小暖的话，但她又不想什么都不说，总希望能为她做点什么。
    “叶哥，顾少是不是很生气？”
    他瞥她一眼，“我想，没有哪个碰上这样的事儿还会笑呵呵的吧？”
    “不是，叶哥，有些话我无法说，但是，我想说，小暖姐其实比顾少的爱还要沉重，她心里也很难受。”
    叶硗放下茶杯，“这件事让我对小暖的看法有些变了，长卿那么对她，她这不是将他伤的遍体鳞伤么，不管怎么样，也得先让长卿知道，怎么能一意孤行——”
    马纯纯本来就心里不好受，闻言，立刻反驳，“叶哥！我都说小暖姐最爱顾少的了，你还这么说她，这件事不是她的错，你跟本就不知道是什么情况。”
    叶硗愁眉不展，“那你告诉我，到底是什么样的情况？”
    马纯纯顿时垂头丧气 ，“反正小暖姐没错。”
    叶硗忧心忡忡，“这一次，我看这俩人说不定要彻底的分开了。”
    “那他现在在哪儿？”
    叶硗舒展眉头，“不知，回市里了吧，我想应该会没事，什么大风大浪没经过。”
    *****
    晚上，是拍摄最后三场戏。
    时间是今晚和明天以及后天，《太阳出来就相爱》将彻底杀青。
    安小暖去化妆间的时候，叶硗已经快要化好了，此时没什么人。
    她看了看他，坐在椅子上，还是忍不住问道，“他还好吗？”
    叶硗横眉冷对，“你还知道关心他啊？你觉得他到底好不好？”
    安小暖讪讪然，“叶硗，你好好劝劝他，别为了我这样的女人难受。”
    叶硗转过身来，逼视着她，“小暖，让我劝劝他，你自己何不今晚拍完了戏，亲自去找他呢？你明明知道，你的话比我管用的多，不管你有什么理由，我想，还是你亲自去跟他解释比较好。”
    她点头，“好。”
    声音极轻，面色不佳。
    一下午，她都在想这个问题，是继续让他这么认为，以后不再见她，还是亲自去解释，力挽狂澜。
    无论哪一个做法，对她而言，都是一样的结果，无非是在他身边时间长短的问题，无非是不舍得分开，多一些折磨。
    可到最后，她觉得就算折磨，能见到他，也甘愿。
    就是这样的纠结心理，反复的纠结来纠结去的，还是决定回去亲自跟他就医院的事情解释清楚，将自己为什么去医院的真相告诉他。
    她终于决定面对。
    不管他知道后是否会不再见她，还是会和他一起面对，安小暖想，最起码，自己的心不会在那么疼，因为没有遗憾，所以，决定勇敢。
    ps：今天持续加更！！！感谢大家的红包！！！依旧是明天要不要加更，看你们决定！
        --newchapter--
            【243】把我的一辈子预售给你
    车子一路疾驰的行驶在公路上，直至进入市区。请使用访问本站。
    朝着高档小区前进。
    安小暖的心从纠结到平静，经历了一段折磨的挣扎。
    当车子停在顾长卿门口时，她的腿软的几乎站不住，但依旧亲自去按门铃。
    门很快被打开。
    是他的手下。
    “安小姐，请进。”
    安小暖有些错愕，但点点头，跟着他进去。
    客厅里开了一盏昏暗的灯。
    他坐在沙发上，桌子上酒瓶一堆。
    看见他眼睛里布满血丝。
    她脚步顿停，脱掉披着的羽绒服，换上鞋子。
    “你来这里干什么？”他横眉怒目。
    安小暖看着他神色憔悴，心头酸涩，“我是来向你解释的。”
    “解释不解释，有什么区别吗？后果不都是一样？”
    安小暖靠近他，想要抱住他，却被顾长卿猛推搡了一下，她的身子就跟稻草人一样的摔在了地板上。
    扑通一声，顾长卿手停在了半空，万万没想到，她会那么弱，想到上午才做完小手术，顾长卿疾言厉色的哼道，“你走吧，安小暖，我再没有尊严，也不会任你一直践踏的四分五裂。”
    安小暖撑起身子，精神恍惚了一瞬，便以清明的色彩注视着他。
    “长卿，听我说完，若你还赶我走，我定当不多留一秒。”
    他缄默不言，似乎默认了她的话。
    “今天午，我去医院并不是去打胎，当时有一个和我名字一模一样的女人在打胎，我不敢让医生知道我的身份，便以安暖暖这个假名字代替，实质上，我是去——”她握了握手，轻声说道，“止血去了。”
    顾长卿狐疑，“你到现在还是准备骗我，是吗？”
    安小暖噤若寒蝉，并没有对他这个问题做任何解释，“上一次门外突然离开你，是因为，我那天去人民医院做了检查，我是病理性，不孕不育症，终身百分之九十五无法受孕，这样的我，又如何配的上你，又如何让你日后为难，长卿，如果可以，我想，一辈子都不让你知晓，那样，你恨我埋怨我，最起码是一时的，你说，这样的我，又如何能去怀孕再去打胎呢？”
    顾长卿猛然抬头，创钜痛深，这一瞬间，他觉得自己听到了世界上最令人难受的话。
    安小暖转身，积存的泪一下子涌出，湿了面颊，发不出任何一句声音。
    握紧了双手，背对着他，时间仿佛静止在这一刻。
    两人再说不出一句话。
    两分钟，如同漫长的两年一般，她终于抬起脚，朝着门口走去，换了换鞋，穿上羽绒服，迈出了客厅。
    这个真相，来的有些迟，却还是亲口告诉了他。
    外面下雪了，大朵大朵的雪花落在地面上，寒冬腊月，风稍稍刮起来，都是冷的人浑身发抖。
    刺的人面色加霜。
    在快走到大门口的时候，一声震天动地的吼声让地面都抖了三抖。
    “安小暖！！！”
    她眼含泪花转身，便见他疾的朝着她跑了过来，地面有点滑，他一失足，便摔在了地上，惯性的朝前滑出半米。
    随后，他爬了起来，接着朝前跑。
    终于跑到了她的面前，“又要离开我是吗！”
    “不是你说的让我走吗？”
    他怒，“谁让你那么听话了，我先前不让你走，你怎么不听我的！”
    她望着他，闷声闷气的低声说道，“那你想怎么样嘛。”
    “我说怎么样，你会任我处置？”
    安小暖眼泪滚落，她越想制止，越是止不住，只能任它潸潸而下。
    “希望你从轻发落。”
    他伸出手，心疼的将她的泪抹去，“别哭，我说过，无论你怎么对我，我都不舍得扔下你，只要你说一句，我就回来，小暖，把你的心交个我，不要有任何顾虑，把我的一辈子预售给你，只要有你。”
    安小暖突然就失控了，嚎啕大哭，哭的他心断了几截。
    他一把拥住她，眼角有些晶莹，吻上她的唇，轻柔的缠绵悱恻。
    最后，她任由着他拉着，回到了卧室。
    他亲自给她脱掉鞋子，自己也一起上床。
    两人相拥，谁也没说一句话。
    在外面等着的马纯纯回了对面去睡觉，等着明早和安小暖一起回剧组。
    *****
    如果一个男人经常深更半夜回家，且大多时候回来是带着酒气的，那么，再笨的女人也能察觉，不是那么正常了。
    顾珍珍似乎成了习惯，这些天每到晚上，她便坐在床上，盯着时钟，滴答滴答的看着一秒一秒的将时光过去。
    已经十点半，马龙还没有回来。
    顾珍珍思量半刻，脑子突然一闪，将电话打到了马龙的哥们手机上。
    “喂？”
    顾珍珍开口，“你好，我是小龙的老婆，前几日你撞到别人现在没事了吧？”
    对方一愣，“撞到别人？没有啊？”
    顾珍珍诧异，“前几天晚上你跟小龙一起不是在医院一晚上吗？”
    “弟妹，你是打错人了吧，我前几日和小龙晚上见面是在舞厅里啊，就见那一次，这几天都没见到他。”
    顾珍珍摆明不相信，“你们一班，怎么可能没见到呢，你是不是没去上课？我们小龙天天一早就去上课了。”
    对方沉默了，突然不再说了，便将电话给挂断了。
    顾珍珍再打过去便是关机。
    她预感到有些不对劲，刚才她听的明明没差，他说前几日和马龙一起去的舞厅。
    据她所知，他唯一的好哥们就是刚刚打电话的这个，难道，除了他，还有别的吗？
    顾珍珍狐疑不决，穿上衣服，下了楼。
    “阿嫂，我婆婆还没回来吗？”
    “是啊，从下午出去就没回来，可能又去打麻将了吧？”
    顾珍珍皱眉，“我出去散散步，阿嫂，你自己在家。”
    “小/姐，这么晚了，你要去哪儿啊？”阿嫂上前劝道，“有什么事明日再办吧。”
    “没事，我出去会儿就回来。”顾珍珍执意如此。
    换好鞋子，她便朝着门外走去。
    走出大门外，拿出车钥匙，打开车门，启动车朝着小区大门驶去。
        --newchapter--
            【244】情谷欠满室求月票！）
    基本上，自从和杨歌开始车/震后，马龙的车便成了两人约会的最佳场地。请使用访问本站。
    由于，去酒店宾/馆都要登记，很容易被认识的人看到，所以，不如在没有监控的停车场里办事比较安全。
    今晚，在通电话之际，两人便越好，不能一直在车里运动，需要换换场地。
    所以，两人商量后，决定在杨唱的家里。
    今晚，她给父母买了两张电影票，让两人去看看电影散散心。
    在杨父杨母走后，马龙便将车停在杨家门口不远处，进了杨歌的家。
    进入她的房间，杨歌反锁上门。
    两人便开始热吻不停。
    一路直扑她的床上。
    很快衣服脱光，赤身相对。
    他躺在那里，指了指下/身，意思明显。
    杨歌心领意会，翘着臀部，趴在那里，用手套弄了几下，便送进自己的嘴里吞/吐，紧/致的小嘴，让他的潜龙很快膨胀。
    她坐直身子，将羽绒服脱掉，马龙这才发现，她羽绒服里什么都没穿，下/身只穿了一件黑色的丝袜，且丝袜腿/间的部分是用剪刀剪开了一大块，好似婴儿穿的开/裆裤一般。
    就那么妖娆了一回。
    马龙看着她玲珑无比的身子，便把持不住的冲她招手，“赶紧的。”
    杨歌媚笑一番，“看把你猴急的。”
    马龙回答，“自然，自从跟你这个小妖精**一番后，我的整个心就挂在了你身上。”
    他也坐起来，坐在椅子上，说道，“你过来，我们来个新姿势。”
    杨歌便背对着他，跨坐在他身上，两腿那么跨开，胳膊按在自己的腿上，上下开始律/动，每一次，便没/根深/入。
    马龙销/魂无比，在她身后喘/息一番，两只手拼命的揉着她的胸/脯。
    她缓缓地撑着身子卖足了力气。
    十几分钟后，他慢慢站起身，身子扭转局面，让她趴在椅子上，他则抱着她的腰部，频率十分快的抽/插。
    空气里响起不和谐的“啪啪啪”肉与肉碰/撞的声音。
    马龙提着枪，奋发向上的朝前不停的打仗。
    这样的姿势进行了一会儿，便从她身体里退出来，将杨歌摁在床上，抬起她的一条腿便放在自己肩膀上。
    润滑的体/液残顺着她的内壁流出来，洪水已经开始泛滥。
    他扯掉一些纸巾给她擦拭，擦完继续进攻。
    到最后，身子半倾斜的压在她身上，亲吻着她的嘴，增加了彼此的敏感度，让两人更加的和谐。
    只是，快进行完的时候，门外响起了说话的声音。
    杨歌身子一紧，小声说道，“我爸妈咋回来了？”
    他低声说道，“没事，我们做我们的，等到他们睡了，我再回去。”
    “那你小点声，别说话。”
    马龙点头，继而从她身体里退出来，上床，放在她腿边，上面还带着她白色的体/液。
    杨歌大口含在嘴里，戳到喉咙处，有些想吐，但她硬是忍着了。
    最后涨的嘴巴撑不下，他才再度从她嘴里出来，进入她的下/身。
    这样进去，两人同时小声喘息了几声。
    他动作粗鲁了不少，只管朝着她的幽口里相送。
    在紧急时刻，他忘了带避/孕/套，全数射进了她的体/内。
    擦干净后，他不忘嘱咐，“明早买药，别忘了。”
    说完从钱包里递给她一万，“先花着。”
    杨歌接过，在他脸上亲了一下。
    马龙以为杨父杨母很快会入睡，岂料，稍稍打开门查看，两人坐在沙发上看电视，哪儿有睡觉的意思。
    “怎么办？你妈好似不睡。”
    “她们可能以为我不在家。”
    马龙窃笑，“认为你不在家，难道要享受二人世界，也来嘿咻嘿咻一下？”
    杨歌脸红，小打他一下，“说什么呢？我爸妈都四五十岁了。”
    “四五十不是正要的厉害的年纪么。”
    杨唱哼道，“不跟你瞎扯。”
    他一把从后面抱住她，咬着她的耳朵说道，“其实，我从来没欣赏过现场chungong片，你爸妈要是真的那样，我看了指不定今晚都不回去了。”
    杨歌瞪大眼，“真的吗？你不是不能不回去的么？你家里还有个富家小姐老婆等着你呢。”
    马龙舔舐了一下她的脖颈，“吃醋了？”
    “不是，只是觉得你好艳福，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。”
    “我和她好久没做了，真的，我现在回到家就倒头就睡，要不是她家有钱，我都不想理会她。”马龙的花言巧语说动了杨歌的心思。
    “真的吗？”
    “自然是真的，不然，这些天，我都在你的身上度过了吗？你的身体让我着迷。”
    杨歌主动亲住他，搂着他的脖子，“那你会跟她离婚和我在一起么？”
    马龙眸子闪了闪，“说实话，暂时不会，因为，她家我现在惹不起。”
    杨歌理解他的心情和他目前的处境，失落道，“那你将她的钱都弄的到，然后再跟她离婚。”
    马龙欣然答应，“好。”
    嘴上虽然痛快，但内心却没这个想法，他不傻，就算跟顾珍珍离婚了，和杨歌在一起了，他还是会回到没钱的日子，女人么，睡一睡，就睡烦了，要结婚，还是要跟顾珍珍这样娘家实力雄厚的。
    等了半个小时，客厅的杨歌父母还不去睡，马龙有些着急了。
    只好对她说，“要不，你去对你爸妈说，让他们去睡觉，我趁机走。”
    杨歌是不愿意他走的，想了一个主意说道，“这样，我去洗手间跟我爸妈打电话说我今晚不回来了，睡在朋友家了，或许他们是在等我，我不回来，他们就去睡觉了。”
    马龙点点头，“行。”
    杨歌跑到洗手间拨通了杨母的电话，说了几句，便挂了。
    对马龙伸出了ok的手势。
    两人蹲在门口停着客厅的动静。
    这时门外传来杨母的声音，“小歌不回来了，去朋友那里了。”
    “那我们睡吧，不早了。”
    夫妻俩收拾收拾回了房间。
    马龙见此，心放了下来，待到夫妻俩进到旁边的卧室，他拉开门，正准备离开这里。
        --newchapter--
            【245】母/女通/吃求月票！）
    刚走出房门，便听见隔壁的门没关。本书最新免费章节请访问。
    “哎呀，门还没管呢。”杨母的声音。
    “小歌不在家。”杨母斥责他，“老夫老妻了，跟什么似的。”
    便没音了。
    马龙将杨歌的房门关上，杨歌没出来相送。
    他不知怎么的，走向了不远处的洗手间，没打开灯，拧开水龙头，洗了洗手。
    再关上，再出去的时候，才发现杨母杨父的战斗地已经转移到了门口。
    他只好站在洗手间门口，看着夜色的他们战决。
    “这么快就好了？”杨母声音里带着一丝沮丧。
    “嗯，最近我有点肾虚啊，该给我补补了。”
    杨母哼了哼，明显的谷欠求不满，但没说什么，“我先去洗澡，你先睡去。”
    杨父回了房间，杨母则朝着马龙走过来。
    他赶紧站在门后，杨母进来，将门关上，去按灯，按了按，灯并没有打开，她大喊，“小歌爸，洗手间灯坏了，明天换个！”
    外面传来杨父的声音，“好！”
    拧开水龙头，杨母拿着淋浴头，自己坐在马桶盖上，洗着。
    冲洗了一会儿，这才关闭水龙头，拿着浴巾擦着身上。
    准备出去的时候，看到墙边一个黑影子，她谨慎的低声喊道，“谁？！”
    马龙见被发现，本来就看来了他们夫妻的现场直播，谷欠火还没有灭下去，赶紧一把从后面捂住她的嘴巴。
    “别喊，我是来满足你的谷欠望的。”
    他直接掏出自己的巨大，挺起身子，直接贯穿了杨母的身体。
    原本生气的杨母瞬间空虚被填满，便哑口无言了。
    她不过四十三岁，正是如狼似虎的年纪。
    老公又这么不争气，三两分钟便硒鼓了。
    虽然看不见后面的男人长什么模样，不知他怎么出现自己家里的，但身体被填的满满的不是假的。
    马龙有点紧张，他这是出的下策。
    从没有想过会跟自己母亲差不多大的年纪上/床。
    但他想，不过一次而已，刺激一下没什么。
    只要别让杨歌知道就行了，再说他不打算娶他，一起玩她们母女，只能是自己爽歪歪。
    “爽不爽？”他抽送了几下问道。
    杨母觉得他很年轻，嗯了一声，问道，“你怎么出现我家里。”
    “我是杨歌的同学，她让我来拿东西的，没想到她没回来，我就在你家洗澡，你便进来了，对不起了，阿姨，我看见你跟叔叔那么做，我也一时激动。”
    杨母闻言，老脸一红，“阿姨能理解你们年轻小伙子，这次，就原谅你了。”
    马龙脸上顿时一副就知道的样子，他在杨母背上亲了亲，亲的让杨母水灾了。
    杨母的胸/有些下垂，但还是很大。
    马龙做了几十分钟，直至门外响起杨父的声音。
    “你洗个澡，怎么洗那么久？”
    杨母一慌说道，“马上就好了，你先睡吧。”
    杨父又回了房间，他完全不知道，在自己的眼皮子底下，自己的老婆和女儿被别的男人给上了。
    最后，马龙下腹一紧，快几下，杨母情不自禁的出声，畅快无比。
    他射/出一地。
    擦了擦，他拉起拉链，对冲洗的杨母说道，“阿姨，我先走了，有空再来拜访。”
    杨母点头，看不清他的脸，却记住了他的声音，“好的，常来玩啊。”
    马龙应了应，拉开门，快的出了杨家。
    上了车，他哼着小曲心情好的不得了。
    看了看表，发现已经十二点多了。
    开车赶紧回去。
    回到高档小区，发现门口没有顾珍珍的车，她进院内，才发现，阿嫂正在客厅坐着。
    “珍珍没在家吗？”
    阿嫂点头，“姑爷，小/姐去找你了。”
    “去哪儿找了？”
    “不知。”
    马龙赶紧掏出手机给顾珍珍打电话。
    很快便打通了，顾珍珍十五分钟后回来了。
    看着眼前的马龙，她不知为何，心里很难受。
    这就是自己选择的男人，现在才多久，就开始晚上那么晚回来了。
    “你怀着孕大半夜的出什么门？”他有些责怪。
    “我问你，马龙，你和你妈到底想干什么？天天晚上不回来，我问你，上次，你说跟你哥们在医院一晚上，哪个哥们啊？”
    马龙一怔，“我就那一个最好的哥们，还能是谁？”
    “可是今晚我打电话过去，人家说并没有，你给我解释解释啊？”顾珍珍脾气本来就很直，有什么话便问出来，不想憋在心里。
    “好了，老婆，大半夜的，还让不让人睡觉了，我都上了一天的课了，晚上跟朋友一起去玩玩怎么了？大惊小怪！”
    顾珍珍看着他敷衍的语气，就难受，“什么玩玩怎么了？我都怀孕四个月了，你倒是潇洒啊。”
    马龙叹了一口气，上前一把我搂住她，“老婆，以后不再这样了好不好？”
    “那你老实对我说，你那晚干什么去了？”
    马龙只好说，“对不起，老婆，我骗你了，我那晚跟他们一起去舞厅了，我不去，他们非拉着我去的，还说我结了婚忘了哥们。”
    “那你直接对我说好了啊，干嘛骗我！”
    马龙采取温柔攻势，亲了亲她，“都十二点多了，你不睡，咱女儿还要睡呢，被吵醒了宝宝。”
    一手摸向她的腹部，“是不是啊？”
    顾珍珍甩开他上楼，马龙后面紧跟着上去。
    进了卧室，顾珍珍打开暖气，等暖气热了起来才脱衣服打算睡觉。
    他关上门，坐在床边，拉住她的手，“别生气了好不好？我保证，我以后不这么晚回来了，有什么事都向你报备！”
    “真的？”
    “真的！谁再骗你，天打雷劈！”
    顾珍珍脱掉外套，“就信你这最后一次，再有下一次，马龙，你最好给我小心点！”
    他恬不知耻的帮她脱裤子，“知道了，这些天冷落你了，今晚老公补偿你好不好？”
    顾珍珍哼道，“怎么补偿？”
    他再度将她的内/裤扯下来，“你说呢？”
    顾珍珍将两个枕头放在身后，分/开/腿，“来吧，我看着你。”
    马龙脱掉鞋，趴在顾珍珍腿间，卖力的讨好她。
        --newchapter--
            【246】你不负我，我便不负你（红包加更！！）
    这一次，顾珍珍算是什么都没有察觉。本书最新免费章节请访问。
    以至于在以后的日子里，时间越长，她才后知后觉。
    ****
    清晨，雪停了，天也放晴了。
    安小暖从睡梦醒来。
    睁开眼睛，床边便没了顾长卿。
    她坐起来，看了看时间，已经九点钟。
    穿上衣服，洗漱完毕。
    接着下楼，走到厨房门口，看着穿着围裙的男人，心里不禁觉得这种感觉很好。
    “你在煮早餐啊？”
    顾长卿回头，冲她一笑，“不是我煮还能是别的人吗？”
    “要不要我帮你？”
    “马上好了，你去坐着等着吃。”他将火熄灭，将早餐端了出去。
    两个鸡蛋，吐司面包和果酱，加热的牛奶，以及一碗皮蛋瘦肉粥。
    她端正的坐在那里，顾长卿剥好鸡蛋递给她，她却不接，“你喂我。”
    顾长卿捏着鸡蛋塞进她嘴里，“这有什么难度，乖，张开嘴。”
    安小暖却笑了，“好谐音，乖，张开/腿。”
    顾长卿哑然失笑，“你又调皮，想让我调教你了。”
    安小暖赶紧妥协，“好了。”
    她乖乖张开嘴，一口将一个鸡蛋给全部塞进嘴里，嘴憋得好鼓。
    “冲冲。”他端起牛奶递给她。
    安小暖点点头，喝了一大口牛奶，将鸡蛋咽下，满心的温馨。
    他吃的很慢条斯理，手指袖长骨节分明，很漂亮的手。
    “连你的手都比我的好看。”
    顾长卿放下杯子，无奈一笑，“从现在开始，我的所有东西包括我都是你的，还有什么不满意的，嗯？”
    安小暖又开心了，“说的也是，你这话我可要一万年的保质期，不到一万年绝不过期！”
    他宠溺一笑，将她的笑容收进眼底，“好。”
    吃过早餐，佣人将收拾了一下餐桌，安小暖便说道，“纯纯可能在外面的保姆车等我，我要回影视城了。”
    顾长卿沉吟答道，“好。”
    他站起来，将一个白色的帽子给她戴上，围巾给她系好，最后是一双可爱的手套挂在她的脖子里。
    “天气冷，别傻不愣登的不知道爱护自己，这两天杀青了，以后不经过我的允许你不准拍戏了，好好呆在我身边，再别乱跑。”
    安小暖靠在他胸前，“我再不敢乱跑，长卿，你真的，不介意么？”
    他紧紧地搂着她，“安小暖，只要你愿意，我们可以以后领养个孩子，看你的意思，这两天杀青，先把身体调养好，再去想这个事情，什么都别想，只要知道，我顾长卿生是你的安小暖的男人，死是你的男鬼，你亦是，再敢吓我，安小暖，我——”
    她抬起头，“你怎么？”
    他眉梢沾染了一丝失笑，“还真拿你没办法，谁让我如此爱你。”
    “我不会了，长卿，你不负我，我便不负你。”
    “谁违背这个誓言，谁定当永远再得不到对方的爱。”
    若深爱一个人，大概没有比这更令人难受的了。
    她轻声答道，“好。”
    “我送你出门，纯纯已经在等着了。”
    两人并肩一起手拉着手，打开大门，安小暖的保姆车果然停在门口。
    她上车。
    关上车门，车窗打开。
    露出她的脸，“长卿，我——”
    她突然说不出来下面的话，直至车缓缓开动，她才快的说道，“我会想你，很想很想你的。”
    他微笑看着她将车门慌忙关上，心里其实早和她异口同声。
    安小暖，我会想你，从爱上你那天开始，就一直每分每秒的想你，想的心都是疼的。
    他今早六点就起床了，亲自致电了之前人民医院的妇科大夫，找到安暖暖姓名的档案资料以及昨日午在影视城附近的医院资料。
    均显示她百分之九十五无法受孕，且无法排/卵，也就是说，她一辈子都百分之九十五无法拥有自己的孩子。
    但顾长卿听到这个消息的时候，心的疼只是为她。
    爱一个人，就算她不能生孩子又怎么样，只要和她相守他就心甘情愿的沉沦。
    他能想到的就是，这一辈子，都不会放开她的手，一辈子，心只给她。
    ***
    马纯纯看她气色好了不少，问道，“小暖姐，顾少咋说？”
    安小暖满脸喜悦，“纯纯，我实话实说的对他全部说了，一点没隐瞒，我的感觉没错，知道了这件事，他还是会和我在一起。”
    马纯纯闻言，乐呵的不行，“小暖姐，我就说，顾少的心都在你身上，他爱你，也只有爱你，才会这么对你。”
    安小暖看向她，“纯纯，你和叶硗也算是在一起了吗？”
    马纯纯脸瞬间红了，“叶哥说喜欢我，小暖姐，你说，爱和喜欢有什么不同？”
    安小暖看着她，“爱是深深的喜欢，喜欢是淡淡的爱，两者是有区别的，但，我很看好你们，纯纯，你是没心眼的姑娘，我希望你能永远这样下去，这样，无论发生什么事，你都会乐观的向上，这才是认真生活的态度。”
    马纯纯微微一笑，“我知道了，其实，叶哥现在这样已经很好了，我也很心满意足了，我的梦想不大，就是能天天跟他在一起。”
    “会实现的。”
    车子来到影视城，酒店门口，恰巧碰见叶硗。
    他干咳一声，脸上有些尴尬，“那啥，刚才顾少给我打电话了，嫂子，昨天我态度不好，要打要踹请便，我是不会还手的！”
    安小暖喜笑颜开，“行了，我理解你的心情，没事的，叶硗。”
    叶硗闻言，仰天长叹，“真没想到啊，我戏里的媳妇是我的嫂子，让我情何以堪啊。”
    马纯纯插嘴，“叶哥，没关系，你媳妇在这儿呢，我也啥都会。”
    叶硗瞥她，“我看以后你生的孩子肯定跟你这脑袋一样，蠢呆蠢呆的的。”
    *******
    ps：电脑和手机浏览器页面都可以在本书的页面【我要打赏】【我送礼物】右边有四个字【推荐作者】那里投票，那里是参选2014小说阅读作者年会的推荐，你们想让我出现在年会上露面吗？你们想看见我吗？希望我去参加的大家可以投票支持我，前十名的会上年会。
    另外，3月17号，也就是下周一下午会在交流心开新帖进行读者交流会，会有我的八卦和我的照片曝光哦，有什么问题可以在那里问我，支持我的亲亲们，不要错过哦！！！！
    帖子出来我会在微信上以及qq群和微博上公布，大家届时点开帖子登陆就可以提问了，面对面交流哦~
    今天持续加更！！谢谢送月票和红包的亲爱的们，我会再接再厉！为大家创作更好的剧情！
        --newchapter--
            【247】看你那没出息样儿
    马纯纯不满，“叶哥，就算跟我这脑袋一样，不也是你的崽子吗？”
    安小暖笑道，“说的好~”
    叶硗脸色顿时白里透红，讪讪然，“赶紧去片场了，今天要去别的地方拍摄，走了。”
    马纯纯看他离开，不仅说道，“小暖姐，他这是害羞了。”
    安小暖笑道，“咱们过去吧，别让他们等急了。”
    马纯纯点头，“走吧。”
    因为电视剧的热播，临近结局，很多媒体记者堵得水泄不通，并有大量粉丝前来围观守候。
    造成车子离开这里前往别的景点拍摄的时候交通瘫痪。
    出动了很多保安才得以开道。
    叶硗的粉丝很多，几乎占了一大半，安小暖是新人，但因为塑造的角色好，粉丝也不少。
    欢呼声和尖叫声充斥在保姆车周围，马纯纯坐在里面四周张望，突然她对叶硗说，“叶哥，你说，你的那些粉丝要是知道我是你女朋友，会不会想把我给杀了。”
    叶硗戴着墨镜，嘴角莞尔，“杀了哪儿够啊，最起码也要五八分尸吧。”
    马纯纯顿时惊慌失措，“那千万别把我曝光了！我还不想死呢。”
    他摘下眼镜，“看你那没出息样儿。”
    这时，马纯纯才发现他眼带笑，不禁也乐了，“叶哥，你故意这么说的是吧？”
    叶硗抬起手，马纯纯立马捂住自己的头，“好叶哥，别打我了。”
    他嗤笑，“我只是挠痒而已，别那么敏感嘛。”
    马纯纯放刚下手，便挨了一个爆栗子，她愤而转头，“叶哥！”
    “嗯。”
    马纯纯抿唇，不再理会他，看向窗外。
    经过一个小时的时间，到达了取景的地方，工作人员便开始布置现场。
    太阳伞下，安小暖和叶硗并挨着坐在椅子上，马纯纯和马哲姐弟在边上看着。
    安小心的戏份今天杀青，因为她在戏里本身扮演的就是一个坏女人，所以，今天是她成为囚犯的结局。
    刚下车，便有记者追上来问道，“安小姐，请问你和安小暖关系怎么样？”
    她轻笑，“我们曾经是姐妹，自然关系好的没话说。”
    “那最近流传，你新交了男朋友，请问传言是否属实？”
    安小心风情万种的撩了撩长发，“这种新闻自然不是真的，我若有男友会公布的。”
    记者还想再问，安小暖便说道，“不好意思，不再接受采访。”
    她身后的经纪人和助理跟着，旁边还有保安开道，看起来好似女王出巡一般。
    走到安小暖不远处，她抱臂的看了一会儿，这才走近。
    “小暖，今天晚上可否一起吃个饭？”
    安小暖靠在椅子上，戴着墨镜，红唇启口，“我很忙。”
    对于安小心，她一直秉承着不近距离，不多言语的方针政策。
    “别这样啊，好歹我们曾经同为姐妹，你这样，万一流出去你耍大牌的新闻，对你不好。”
    安小暖轻描淡写吐出两个字，“随便。”
    安小心不知道继续说什么，脸色变了变，心底将安小暖骂了个遍。
    气氛有些凝滞，安小心也不好意思多待，转身朝着另一边走去。
    叶硗看了她一眼，说道，“据我所知，她能参加这个剧的配角，是她的经纪公司花了钱买来直身子，“她经纪公司老总挺着将军肚的那个，貌似最近离婚了。”
    叶硗应道，“嗯，我也听说了，好像就是她逼/宫了，所以，才闹了起来，只是没有曝光而已。”
    马纯纯插嘴道，“真乱。”
    “多少年轻女孩拼死想要进入这个圈子，又有多少人狼狈的退出，就算坚持下来的，又有几个是真正的靠实力上/位呢，表面看着光鲜，实质就是出卖肉th换来的。”
    安小暖回答，“可能是来钱快吧。又能出名，才造成很多女人沉迷于此。”
    十几分钟后，开始正式拍摄。
    这一场戏主要是讲述安小暖饰演的角色被安小心饰演的角色约到这里来。
    安小心想要在这里杀害安小暖，却在千钧一发的时候被叶硗及时阻止而抓获起来的场景。
    多少在场的工作人员盯着，就是在这一刻，安小暖竟然假戏真做，将刀子故作一不留神的刺向安小暖。
    没有人能想到，光明正大的拍戏现场，有角色竟然真的将刀子捅向女主角，导演明明让她拿着刀子在距离安小暖腰间一寸的地方停下。
    但这个事实显然出乎大家的意料。
    最初没有人认为那是事实，都以为是道具组故意设计好的猪血和错位出血，当导演喊cut的时候，安小暖直接跪在了地上，脸色煞白。
    这时，大家才看出来，那血是真的。
    叶硗怒意横生，一脚将安小心给踢翻了，抱起安小暖便上车前往急救。
    所有人都傻眼了，柳希希差点吓尿，因为来这之前，顾长卿亲自打了电话来。
    务必照顾好安小暖。
    这下，可倒好，真的照顾的很好！
    “都还愣着干什么！给我报警！将安小心给我抓起来！”反正她的戏拍完了，这件事必须有个交代。
    工作人员看导演发怒，立刻照做。
    “导演，我不是故意的！我不是故意的！”安小心却心头痛快的不得了，她知道，自己是做不了牢的，自然有人将自己给保释出去。
    叶硗开着车，马哲和马纯纯后面抱着安小暖。
    车子上了公路，安小暖突然坐了起来，“叶硗，停车。”
    叶硗停下来，回头看他，皱眉，“你别动。”
    安小暖掀起衣服，将捅破的血袋和一块铁皮给拎了出来，哼道，“我早就防着她呢。”
    马纯纯瞪大眼睛，“姐，你原来没受伤啊。”
    “自然。”安小暖将这些装进一个黑色塑料袋里，对马哲说道，“将窗帘放下来，我要换衣服。”
    马哲照做，前面和后面间隔的窗帘也放了下来，安小暖从后面拿出一身衣服换上。
    随后说道，“好了。”
    窗帘拉起，叶硗回头，脸上呈现一抹笑容，“不愧是顾少的女人，就是会防备，接下来怎么办？”
        --newchapter--
            【248】墙壁上的赤身女人
    “当然将计就计，将车开回去，看我的眼色行事。”
    叶硗掉头，车子往返驶去。
    看见叶硗的车子回来，柳希希立刻向前，“叶子，怎么样？”
    叶硗拧眉说道，“我们去就近的一家医院包扎了一下，伤口不大，这不，小暖说怕挡误拍摄进度，说什么也要拍完再回去休息。”
    柳希希闻言，立刻唏嘘一声，“小暖真是敬业，还这么为我着想，我这心里别提多感动了。”
    后面车门打开，马纯纯扶着安小暖下来，说道，“导演，别报警了，我到底和她姐妹一场，她如今这么对我，我不想说什么，只是希望她能好好反省一下，我们杀青在即，不要出负面新闻才好。”
    柳希希低声回答，“那万一顾少——”
    安小暖一笑，“没事的，我会跟他说的。”
    柳希希搀扶着她的另一个胳膊，“真的不要紧吗？要不要先休息一下。”
    “没事，我们拍戏吧，我可以的。”
    她这一举动，让媒体们争相报道，敬业精神和宽容的态度瞬间让安小暖以前失去的名誉归来。
    安小心一旁站着，心里纵然不爽，但也无济于事。
    *****
    叶小艺退学好几天了，权赫柠果然在黄金地段给她开了一家服装店。
    只要卖的的是女士高档服装，款式新颖，价钱也挺高。
    但因为衣服实在好看又时髦，所以，这几天营业也成绩不错，每天都有赚。
    以前的狐朋狗友自从退学了也不联系了，但下午，不知道是谁曝光的，几个女同学一起来了。
    “小艺，我们晚上要去参加学校举办的误会，你给我们挑点好看的衣服呗。”
    叶小艺站起来，“好看的衣服倒是很多，只是，我先问问，你们带钱来了吗？”
    女同学一愣，“小艺，咱们之前同桌，你不都给我们买衣服的吗？我们都知道你有钱，现在送我们两件呗？”
    叶小艺笑了，“姑娘，姐妹儿这是在做生意，不是在捐助乞丐，就算是同学，只能打折，不能白送。”
    三四个女生面面相觑，“那你这衣服多少钱一件啊？”
    “多少的都有，几千的，几万的，十几万的，几十万的都有。”
    女同学们被吓住了，“怎么这么贵啊？”
    “进价就很贵，我们店内的衣服布料好，手工细，样式好看，自然要贵一些。”
    几个人悻悻然，“那算了，我们不买了。”
    但有没有走的意思。
    “小艺，你结婚都没请我们，太不够意思了，亏我们平时关系那么好，你现在结婚了，能不能帮我们介绍几个对象啊？”
    叶小艺明白她们的意思，但是，她不喜欢给人做媒，这些女人的目的性很明显，就是找个高富帅。
    “可以啊，天桥上有几个讨钱的男人，我介绍给你们认识。”
    几个女人俩顿时黑了，“你真会开玩笑。”
    “行了，不买衣服又没别的事儿就回去吧，我等会要走，店员在这守着。”
    几个同学只好离开。
    叶小艺看了看表，对两位店员说道，“你们看着店，我晚上过来清点。”
    “好的，老板娘。”
    她出了门，开着车来到城郊，顺着车一直来到魔鬼训练营的大门口。
    顺利的进去，七拐八拐的上了楼，在自家老公办公室门口，一个撅着屁股的女人鬼鬼祟祟的站在那里偷看什么。
    她走过去，一脚揣在吴娇娇的臀部，惯性作用下，吴娇娇直接闯了进去。
    回过头来一看是她，又气又急，“你干嘛踹我？”
    叶小艺走进去，“你趴在门口看什么？”
    权赫柠抬起头，冷冷的瞥了一眼吴娇娇，“出去！”
    吴娇娇二话不说便出了门。
    “怎么来了？”
    叶小艺朝着他扑去，两腿夹住他的腰，“突然想你了，来看看。”
    权赫柠转身，抱着她坐在椅子上，“我在工作，等一会儿。”
    她嗯了一声，转过身坐在他腿上看他在处理件。
    “老公，我们没结婚前的时候，我去了一次江南小区，你的房门密码是818818对不对？”
    权赫柠点头，“是，你怎么知道的？”
    “是之前我去的时候发现吴娇娇在你那里，她说的，我问她如何知道，
    她说在你办公桌上的门子上看见的，老公，这个密码有什么意义吗？”
    权赫柠手一顿，不知道在想什么，约莫过了一会儿，才说道，“纯碎为了好记，没别的意义。”
    “那你下次将密码改一下，她都知道了。”
    “嗯。”
    叶小艺发现了他情绪的变化，她心下揣摩是不是那个密码有什么别的意思，但她只能选择就此打住，这个话题很明显的让他不快。
    静止了一段时间。
    她说道，“老公，我去里面的休息室睡一会儿，你做好后喊我起来。”
    “好，别着凉，盖好被子。”
    叶小艺“嗯”了一声，朝着里面走去。
    休息室里很干净，她坐在床边，蹬掉鞋子，躺在那里，昏昏沉沉的睡着了。
    等醒来的时候是被吻亲醒的，睁开眼便见他在亲自己。
    叶小艺楼主他的脖子，呢喃一声，“老公。”
    权赫柠离开她的唇，“起来吧，我们回去。”
    “好。”她慵懒的坐起来，“你现在外面等我，我去洗把脸。”
    见他出去，她走向洗手间。
    拧开水龙头，洗了洗，刚准备出去，目光顿时停在墙壁上动不了。
    瓷砖上是一副女人果照，她的两条手臂完全的遮挡住胸/部，笑的眉开眼笑，柔顺的长发披在肩上，长得分外的清纯漂亮。
    叶小艺不知为何，用手机的照相功能将其给照了下来，随后才出去。
    权赫柠可能是下去了，叶小艺自己下楼。
    走到楼梯口，又一次撞到了吴娇娇，只见她两眼红肿，明显的被挨骂了。
    “叶小艺，你嫁给了老大就这么得意吗？”
    她挑眉，示意她继续往下说。
    “你不是答应我说江南小区那件事不告诉老大的么？现在你告状，什么意思？”
    叶小艺开口，“想说就说了，看你屡次犯贱，我当然要告诉我老公，让他防备着你点。”
        --newchapter--
            【249】以后我只有你一个
    吴娇娇却笑了，“防备我？叶小艺，你要防备的应该不是我吧，对于我，你完全没必要，因为我喜欢老大几年，都没有结果，你觉得现在还可能有结果么？”
    她自嘲一笑，“但我不得不提醒你，你该防备的是别的女人，而非是我。”
    “什么意思？”
    “就是字面上的意思，要想守护好自己的婚姻，就从毒瘤下手吧，在我这种小外伤上，是没任何作用的。”吴娇娇转身离开。
    叶小艺怔然，她绝对不相信才结婚几天，自己老公就在外面有女人了，除非，是结婚之前——
    她想起那枚戒指，顿时觉得心里有些不安。
    下了楼，走到车变，权赫柠已经在这里了。
    坐进去，叶小艺看了看他，终于忍着什么也没问。
    这一路上，她竟安分的出奇。
    到了家门口，他准备下车的身子被她拉住。
    “老公，你以前谈过几次恋爱？”
    权赫柠含笑道，“怎么问起这个了？”
    叶小艺撒娇，“人家想知道嘛，快说。”
    他沉吟了一下，说道，“要说谈恋爱的话，两次。”
    “那上/床呢？”她脱口而出，明知道答案一定让自己心里不舒服，但她还是想知道。
    他却没回答，“那是以前的事了，我向你保证，以后不会，以后我只有你一个。”
    叶小艺深深地看着他，“我相信你，真的在以后只有我一个。”
    “好了，下车吧。”
    *****
    “姐，你是不是跟叶哥在交往？”
    马纯纯抬起头，“你怎么知道？”
    “早看出来了，你这一天啊，眼睛就没从叶哥身上挪开过。”马哲坐在她旁边，“可是姐，你不觉的这样很辛苦吗？”
    “不能曝光是吧？”
    马哲摇头，“不仅如此，我觉的姐，你跟叶哥不合适，虽然他很有钱，很有家境，但不爱我姐的，永远都不合适。”
    马纯纯呆若木鸡，看着他，心里有点暖暖的，“你怎么知道他不爱我？”
    “怪不得叶哥一直喊你蠢货，我也觉的姐你真的很蠢。”
    马纯纯一巴掌拍在他头上，“说什么呢你！”
    “姐，我说的是实话啦！”他揉着头说道，“不管你信不信，反正我没从叶哥身上看到他到底哪儿爱你。”
    马纯纯不说话了，半响，她终于说道，“那怎样才算爱？”
    马哲看着她，眼神闪烁，“姐，从小就没咱妈了，咱爸也走了，我希望能看到你嫁给一个知道疼你爱你的男人，这样，我心里也觉的姐姐有依靠了，可以不用那么辛苦。”
    她顿时眼眶便湿润了，“阿哲，姐不辛苦。”
    “姐，我觉的叶哥就是在耍着你玩，他要什么女人找不到，为什么偏偏说跟你交往，基本那个男助理就没怎么使唤过，都是在使唤你，把你当丫鬟一样，以前你们没交往我觉的没什么，可现在在一起了，他还这么对你，他的经纪人跟另一个助理每天空闲的跟什么似的，什么活都让你去做，我觉的，姐，他
    根本就不知道心疼你。”
    “其实，叶哥对我挺好的。”
    马哲点头，“这个我知道，但是，姐，我问你，他知道你的生日吗？知道你喜欢什么吗？知道你爱吃什么吗？不用想，也知道，他不知道，而你呢，在家的时候，就天天在上看赫他有关的新闻，还将他所有喜欢的都记下来，更奢望要给他庆祝生日，结果，自己做的蛋糕至今都没送出去！”
    马纯纯心里一阵波动，“阿哲，我的事情你别管。”
    “你是我姐，我就你一个亲人，我怎么能坐视不管，姐，你就这么想一直跟在叶哥身边吗？放弃了自己所有的私人空间。”
    “对我而言，他的事情就是我的事情，何来什么私人空间，好了，姐姐自有打算，阿哲，姐姐爱他，姐姐想跟他在一起，不管多久。”
    马哲不吭声了，最后，他说，“但若到头来还是一场空呢？”
    “那姐就找个男人嫁了，再无肖想！”
    说完，马纯纯朝着叶硗走去，心里却将刚才的对话过了一遍，最后，铭记在心。
    *****
    顾珍珍下午无所事事的时候将电话突然就打到了马龙班上的一位同学的手机上。
    “请问，马龙在上课吗？”
    “他好几天没来了。”
    顾珍珍手里的葡萄掉落在地，“真的好几天没去学校了吗？”
    “是啊，好几天没来了，好像请了假，说在家陪怀孕的老婆。”
    顾珍珍将手机挂了，在家陪怀孕的老婆？可为什么每天一大早走晚上半夜下回来？
    没去学校去哪儿了？
    顾珍珍拨打他的电话，无人接听。
    心里有了个心眼，决定明早他再出门的时候跟着他。
    与此同时，马龙在杨歌家门口停留，手里电话一直通着。
    “这样不好吧？”他迟疑。
    电话那边传来杨歌的声音，“让你来你就来，我爸去上班去了，我妈今早就问我昨天是不是有同学到家里拿书了？我一猜就想着在说你，我就说是，我妈说让你来做客。”
    马龙说道，“我昨晚出去恰巧碰见你妈了，我就说我在你房间里等着拿书，你一直没回来，就这么糊弄过去了。”
    “你脑袋真是会转，赶紧来吧，我妈亲自说让你来的，咱们就当是同学，我妈不会知道的。”
    “好。”
    马龙下车，朝着杨家走去。
    上了楼，按了按门铃，杨母前来开的门，看见他，她心头一跳，万万没想到这么年轻这么帅气。
    “你就是昨晚的——”
    “阿姨，是我。”
    听到声音，杨母脸色染上一层红晕，“进来吧。”
    马龙进去，问道，“杨歌呢？”
    “她在房间呢。”
    马龙低声说道，“阿姨，昨晚，对不起。”
    杨母看了看他，“你跟我来，我对你说点事。”
    她朝着自己的卧室走去。
    马龙轻手轻脚的跟着进去。
    关上卧室的门，他规矩的站在那里，“阿姨，什么事？”
    杨母哼道，“昨晚那么胆子大，如今怎么不敢了？”
    马龙心里兴奋，但面上不敢露出半点，“那是昨晚不得已。”
        --newchapter--
            【250】更加卖力的为他服务了！（红包加更！！）
    杨母靠近他，“如果，我说，我现在允许你，你愿不愿意——”
    马龙看似受到了惊吓，“真的——”
    她将门反锁上。
    手解开了他的裤子皮带，什么也没说，便一口含住他的东西，直至嘴里的东西慢慢膨胀，她才站起身，脱掉自己的大衣，露出一个胸/罩，包裹着巨大的白/乳。
    马龙有些激动，弯下身子，亲在了她的胸/上。
    两手使劲的揉搓着，杨母忍不住shen/吟，“啊~~~”
    马龙将他抵在墙上，亲吻着她，手在这个看似四十几岁却身材很好的年女人身上撩/拨。
    杨母昨晚是第一次和老公外的男人缠绵，那巨大在身体里运动，她享受极了这样的刺激。
    昨晚一夜没有睡着，今天早晨便赶紧问起女儿来。
    这才满足了自己。
    前戏做了十几分钟，杨母便已经迫不及待起来。
    她坐在自己的梳妆台上，两腿并拢齐齐的朝上举起，他手指拨了拨，说道，“阿姨，你的滋味很不错。”
    随后挺起，一点一点的挤了进去。
    杨母瞬间娇/吟了一声，回答，“你玩了不少女人吧？”
    马龙矢口否认，“没有，你是第三个而已。”
    动作加，桌子都一摇一摇的。
    **的碰/撞紧密的结/合在一起。
    马龙踮起脚尖，将她狠狠的压在一起。
    疯狂的做着，他的表现让杨母十分满意。
    二十几分钟，草草结束。
    他提起裤子便出了杨母的卧室，直接进入杨歌的房间。
    杨歌戴着耳机在床上打游戏，看见他进来，将耳机摘掉，“怎么才来？我都等你快半个小时了。”
    “没办法，路上堵车嘛。”他解释。
    杨歌一把搂住他，“亲爱的，你老婆怀孕几个月了？”
    “四个多月了。”
    “男孩女孩？”
    马龙有些烦躁，“做了b超，是个女孩。”
    杨歌撒娇道，“哪天我见见她好不好？”
    马龙顿时紧张，“什么？”
    “你怕什么？我就远远去你家看看她，以前在ktv，我可是见过她的。”
    “别胡闹！”马龙表情严肃了起来，“你最好别去，否则，我以后不会再见你。”
    他不是说假话，这两个女人的轻重，他早已在心里衡量的清楚。
    杨歌心里虽然不好受，但她觉的，自己早晚会取而代之，她怎么也想不到，小三是自己，小四却是自己的母亲。
    “好好好，我不去，我说着玩呢。”
    马龙这才表情好转，“现在不是时候，别让我为难。”
    杨歌闷闷的点头，“对了，你进来看见我妈没有？”
    “看见了，阿姨在客厅里看电视呢。”
    杨歌笑道，“别看我妈四十多了，跟我在一起就跟姐妹似的，好年轻是不是？”
    “是挺年轻的。”马龙敷衍回答。
    看他兴致缺缺，杨歌从枕头下面拿出一个白色的小壶递给他，上面有一根管子。
    “吸一口，保你爽的不行。”
    马龙看了一眼，“这是什么？”
    “烟，你吸一口试试。”
    马龙试探着吸了一小口，没什么感觉，他又吸了一大口，这才觉的身心舒畅，爽到不行。
    “这是什么东西这么舒服？”
    杨歌笑道，“不知道了吧？这叫做冰壶，里面的这是冰/du，溜冰完做/ai，真的是上天堂的感觉。”
    马龙连忙丢掉，“你——你让我吸/du？！”
    杨歌连忙下床捡起来，“你现在没觉的很兴奋么？这可是好东西，是我一姐妹给我的。”
    说完，她吸了几口，很享受的样子。
    此时，他真的觉的爽的不行，好想要。
    躺在那里，将衣服脱光光。
    顺便扒/光了杨歌的衣服。
    将她的头摁在自己的j/j上，“赶紧的。”
    她握住，笑着看他，“我都说很爽的了，你偏不信。”
    小嘴允/吸了几口，带着笑，伸出舌头在上面扫来扫去，最后全部自己也兴奋了起来，含在嘴里。
    马龙身体里好像是小虫子啃食一样，说不出的感觉。
    低着眸子看她，“好吃不？”
    她“唔唔”的点头，嘴里鼓鼓当当的，有白色的液体从她嘴里流出，看起来相当的恶心。
    “你说，要是你妈看见你这样子，会怎么想？”
    杨歌哼唧两声，更加卖力的为他服务了！
    最后，他身子坐直，将巨大从她嘴里退了出来，她还要上前吃，被他挡住。
    “这么想吃吗？”
    杨歌看起来神智混乱了，相当的yin/荡。
    “想，快让我吃。”
    马龙笑了起来，他才享受这个过程了。
    手松开，骂道，“吃吧，让你好好吃，贱/货！”
    大白天，房间里混乱一片，马龙一定不知道，从他开始出/轨开始，他便从天堂一点一点的开始坠进地狱，无人能救。
    ****
    晚上，保姆车回到酒店门口，刚下了车，马纯纯便说道，“那不是顾少吗？”
    安小暖看去，果然是他。
    她眼角染上一层红霞，不自禁的笑道，“还真的是他。”
    说完，小跑过去。
    马哲瞪大眼，“小暖姐，有记者啊！”
    但无济于事。
    马纯纯唇角弯弯，看向弟弟，“行了，这件事你别管了，顾少不说主动上新闻，哪个不知死活的敢给他上。”
    叶硗大步朝着相拥的两人走去，后面两个跟了上去。
    安小暖抱住顾长卿，这感觉好像是许久没见。
    “你怎么来啦？”她松开他，笑眯眯的问道。
    顾长卿将墨镜摘掉，满眼笑意，“听到叶少对我说今天的事儿，本来快没了半条命，后来才知是假的，以后，不许这么吓我。”
    安小暖看了看他，随后低下头，小声问，“那你想我了没？”
    他忍不住失笑，低声说道，“不想你想谁？一天脑子都没好好的闲着，都是你的影子，直至现在看见你，才觉得，不见你的时候真的分外煎熬。”
    安小暖这一刻，突然觉得，好像是恋爱的感觉，只是看对方一眼，都会觉得满心荡漾，春暖花开。
    让她如何不心动，这样的男人，是她的男人，她的爱人，此时此刻，竟有种世界上最幸福的人感觉，踏实安分。
    “大庭广众之下，注意点形象行不行啊？”叶硗的声音这时传来。
    ps：今天持续加更！！！！！
        --newchapter--
            【251】你的大鸟儿怎么这么霸气
    顾长卿回头，气定神闲的回答，“是谁将你的眼睛给蒙住了，还是弄瞎了？”
    叶硗一把捂住自己的眼睛，“我自己捂住好不，你们想干什么尽管干，只要明天想上桃/色新闻，我是不予反对的。”
    顾长卿牵起安小暖的手，“我看你是羡慕嫉妒恨。”
    叶硗将手从自己眼睛上放下来，不满道，“我？羡慕嫉妒恨？顾少，你这是刚从火星回来一圈么？我叶硗想要什么女人没有？还用得着羡慕你？”
    马纯纯哼道，“是，你要什么女人没有，将a市的女人都收了算了，你有神经病吧。”
    说完，也跨前一步，率先走了。
    叶硗傻眼，刚才这个丫头片子说什么？
    神经病？
    “我有你！”
    马纯纯站住脚步，转身看着他，“叶哥，你说什么？”
    “你不是说我有神经病吗，我说我有你，你就是神经病。”
    马纯纯望天，“叶哥，夜色浓重，去医院晚了，明早咱去精神病医院看看啊。”
    叶硗咬牙切齿，“蠢货，你竟敢——”
    马纯纯小跑向前，将他和马哲抛到了身后。
    回到房间，马纯纯赶紧将门从里面反锁上，这才舒缓一口气。
    有点酸酸的，还要什么女人没有？
    难道在他的意识里，自己就不是女朋友吗？
    马纯纯这么一想，有点赌气的躺在床上。
    紧接着，门被拍响，“蠢货开门。”
    马纯纯干蹬着腿，蒙住被子，不予回应。
    外面敲了一会儿，便没了声音。
    她起身，心烦意乱的走向洗手间，关上门，开开暖气，随后，跳进浴缸内，哗哗的放着热水喝凉水。
    待水放到一半的时候，才将凉水关闭，只放热水。
    浴室内，很快便雾气缭绕。
    刚洗到一半，突然听到一声门响，她赶紧起身，拽了一条浴巾裹在身上，匆忙打开了洗手间的门。
    四目对视，马纯纯心跳加快，看着阳台的门开着，看着眼前自己爱慕已久的男人，她有些怔楞，“叶哥？你——从阳台那里翻阅过来的吗？”
    他逼近她，“你说呢？”
    “你疯了吗？这里是八楼，万一——”马纯纯不敢往下想。
    “还不是你不给我开门，以后你若再不给我开门，我还是从那里跳过来，万一，我真的掉下去了——”
    “不会的！”她阻止他继续说下去，“我下次不会再不给你开门了。”
    他眼角一挑，余光看向她露出的半截胸/脯，“你在洗澡？”
    “嗯，叶哥，我先进去洗澡。”
    “我也想洗。”他突然说出这么四个字。
    “那等我洗好了，你再洗。”马纯纯转身，就要重新进去。
    却被他一把抓住了胳膊，“我们一起洗。”
    马纯纯讶然，看向他，“叶哥——”
    剩下的话还没说出口，便被他直接推了进去。
    门关上，不小的浴室却觉得分外令人窒息。
    马纯纯紧紧地裹着浴巾，站在门边，看着他含笑站在她旁边脱衣服。
    上身脱光光的时候，她的眼睛已经直了，等到下/身也完全的呈现她面前时，马纯纯大气不敢喘，她的目光紧紧地盯着他腿中间那粉红色的大鸟一动不动。
    完全的傻了。
    他面色带笑，流光溢彩的看着她，“刚才你生什么气？”
    马纯纯抬起头，忍着内心的躁动，“我没生气。”
    “你生气了，还想骗我？”
    她低头，“我承认我生气了，叶哥，你有把我当你女朋友吗？”
    “此话怎讲？”
    “如果你把我当你女朋友，怎么不考虑我的感受？还说什么多少女人想要跟你，那么多女人想要跟你，你为什么不找她们！”
    叶硗失笑，“我若真找她们，你岂不是要哭了？”
    马纯纯小脸通红，轻声说道，“知道就好。”
    叶硗深深地看了她一眼，随后站在她面前。
    “走，洗澡。”
    两人齐齐跳进水里，此时的马纯纯哪儿还能平静下来，跟自己一个人洗澡不一样，旁边有着自己喜欢已久的男神，如何也淡定不下来啊！
    她看向他，“叶哥，你激动吗？”
    叶硗有些不自在，但依旧不动声色的回答，“你想我激动吗？”
    马纯纯看着他平静的脸，突然伸出手一把在水下握住了他早已翘起来的擎天柱，那一瞬间，叶硗脸色突变，下腹莫名的难耐。
    “叶哥，你肯定激动了，不然你的大鸟儿怎么这么霸气？”
    叶硗沉吟一下，说道，“嗯，鸟儿总要进窝的，流落在外这么久，都快冻死了。”
    马纯纯脱口反问，“进窝？”
    他意味深长的看着她，很快，马纯纯便理解了他的意思，当即心跳加速，难不成，叶哥他要将自己给吃了？
    想到这个，马纯纯有些不知所错。
    低着头不敢看他灼热的目光。
    “纯纯。”这是他第二次喊她的名字，第一次则是她去面试当助理的时候，他看着身份证上的名字若有所思的说道，“马纯纯？”
    当时第一次见到电视上才能看到的男神偶像，马纯纯激动的不知所以，连忙朝着他鞠躬，“是的是的，我叫马纯纯。”
    叶硗逆着光看她，“这么难听的名字，都不如喊蠢货好听。”
    马纯纯虽然有些错愕，但还是喜笑颜开的回答，“叶哥若愿意，天天喊蠢货都行。”
    从此以后，他果然次次喊她蠢货，再无更改，直至现在，他喊了一声她的名字。
    马纯纯缓缓抬起头，与他对视，“嗯，叶哥。”
    他慢慢地靠近她，亲了一下她的唇，眸子清亮，黑白分明，就是这样的一双眼睛让马纯纯彻底陷进属于他的漩涡。
    凶猛而疯狂。
    唇齿间属于他独有的男性气息，让她终于大着胆子迎合。
    马纯纯小脸红彤彤的，看起来多了几分妖娆，两人吻在一起，扑面而来的气息让彼此心动。
    ps：安安家电脑网线断了，现在在网吧通宵更新，大家可以先睡，也可以等等，我在更新~等一会儿~~~~~~~~~~~后面还有章节，大家早晨起来再看吧，爱你们！
        --newchapter--
            【252】你真的不是X无能吗？
    ( )
    只是，在最关键的时候，他却止住了。
    距离她如此之近，却又只能干看着。
    见他没有下一步动作，马纯纯脑子里产生一个疑问，叶哥该不会是x无能吧？
    事实上，她刚想出，便脱口而出说了出来。
    说完，马纯纯便后悔了，因为叶硗的脸非同寻常的乌云密布。
    “你刚说什么？”
    马纯纯干笑，眼珠子转了转，“叶哥，我什么也没说，我有说什么吗？”
    “我听见了。”他低头看着她胸/前的两只白色的小兔子，“所以，你别不承认了。”
    马纯纯只好说道，“叶哥，你真的不是x无能吗？为什么我总觉得你是。”
    叶硗想拍死她的心都有了。
    站起身，跨步出去，随手一扯浴袍披在身上，出了洗手间。
    马纯纯看着他如愤怒的小鸟一样，乐的不行。
    心情就这么又转好了。
    *
    安小暖掏出钥匙刚打开门，和顾长卿一起进去，打开灯，脸上的笑容戛然而止。
    林骄阳坐在床边，床头柜上有一碗炖好的补汤，只是，已经凉透，看起来他来了好一会儿了。
    两个优秀的男人见面，分外眼红，只是都掩饰的巧妙，似乎让安小暖一点没发觉。
    “骄阳，什么时候来的？”安小暖问道。
    “刚来没多久，你身体不好，我安排人给你炖的汤也凉了，等会让他们重新做一碗送上来。”
    安小暖还没开口，顾长卿直接说道，“不用了，我的女人我自己照顾，就不劳你费心了。”
    林骄阳坦然一笑，“顾总说笑了，小暖是我的未婚妻，我理所当然要爱护，不能怠慢，顾总那么忙，整天日理万机的，倒是我整天无所事事的，时间一大把，也有时间陪着她。”
    这么一来，安小暖听出了里面夹杂的火药味。
    “未婚妻？”顾长卿咬牙说出这三个字，随后将手放在安小暖的腰间，“你问问她，承不承认？”
    “她不承认也是我的未婚妻，这是事实，倒是顾总，一会儿结婚的，一会订婚的，也不知道到底有几个心来戏弄，我们小暖可不能任由你摆布。”
    顾长卿懒得跟他费口舌，冷冷一笑，“我的女人不由我摆布，难道还要你来吗？”
    林骄阳眉眼上翘，“如果顾总肯这么做，我自然是乐意的。”
    顾长卿哼道，“我跟小暖还有重要的事情要办，林公子就别在这当电灯泡了，我知道我们家小暖优秀，但是，这可不是你惦记的。”、
    看他狂妄的那样，林骄阳心里平生出一股子怒气，因为大半夜的，什么有重要的事情要办？！
    “也是，夜深了，小暖，我们一起睡觉吧。”说着，他将皮鞋一脱，径自爬上了床，得意的看着顾长卿。
    “林公子如此喜欢这张床，那我明日一定派人给你送到家门口，还请林公子搞清楚自己的处境，别的男人碰过的床，我可是不会躺的。”他握紧安小暖的手，十指紧扣的转身就走。
    安小暖回头看了一眼林骄阳，此时此刻，她竟然不知该说什么好，索性一句话也不说罢了。
    出了酒店，他侧过身子，发出一声重重的鼻音，“那个姓林的看起来挺关心你的。”
    安小暖抿唇一笑，“我只把他当朋友。”
    “可他却对你乘胜追击，不死不休的样子，我这两天陪你拍戏，拍完戏，你就给我好好呆在我身边，我可不许任何男人打你的主意。”
    安小暖挽住他的胳膊，“我知道了。”
    顾长卿转眼看她，“还记得我曾经带你去过一处废宅吗？”
    安小暖应了声，“自然记得，我还在那黑咕隆咚的楼梯上扭伤了脚呢。”
    他抓紧她的手，“走，我们今晚去那里。”
    ******
    车子停到那里的时候，安小暖几乎都快睡着了。
    下车，果然冷冷的。
    顾长卿上前蹲在那里，安小暖配合的趴在了他的背上。
    “以后我都不会让你扭伤脚。”
    安小暖嗯哼一声，“我们这是在真正的约会么？”
    他回头，声音温和磁性，“只要你愿意，我们天天都在约会，每天都在过情人节。”
    安小暖将头放在他的脖颈边上，笑着说道，“那你会爱我多久？”
    他沉吟了一下，随后说道，“我不知道我们能活多久，我想，大概会到终止生命的最后一刻，下辈子，我还爱你。”
    安小暖听着他嘴里说出来的甜言蜜语，这种心情她不曾拥有，心跳会加速，觉得只要两个人在一起，无论做什么，无论在哪里，都好。
    “顾长卿，我真的愿意去相信，这世上还有真爱，也愿意相信那就是你和我，就算没人破例，但我想勇敢的去争取。”
    他托起她的臀部，朝着楼梯上去，“好，我也相信，小暖，两个人的日子太让我眷恋，很想天天和你在一起。”
    安小暖轻笑，顺着他的背部一起上了楼顶。
    一大特大的伞在沙发上罩着，桌子上放着两瓶红酒盒两支高脚杯，一盏灯放在旁边，不知道这灯究竟开了多久了。
    他坐在沙发上，安小暖从他背上下来，朝旁边一看，“咦？还有被子？你今晚打算睡在这里啊，冻死了。”
    他伸出手将灯光关灭，“小暖，你这辈子的理想是什么？”
    安小暖直视他，“和你在一起。”
    他嘴角上扬，不知怎么的从身后忽然变出一大束花，是红色的玫瑰花。
    他再度打开灯，眉眼带笑，如镀了一层金光，“喜不喜欢？”
    安小暖屏气凝神，看着好大的一束玫瑰花，最重要的不是这花儿，而是花朵上的一个心形的红盒子，不言而喻，里面装的是什么。
    她喜上眉梢，“你是要求婚吗？”
    “你答应吗？”
    她伸手接过这一大束花儿，伸出手将这个红色的盒子打开，好大的一枚钻戒，里面有两个，上面最夺目光彩的不是多少克拉，而是上面刻着名字。
    男士的上面刻着她的名字，女士的却刻着男士的名字。
    他拿出女士的那枚，套在了她的中指上，“听说，中指直通心脏，我喜欢可以套牢你一辈子。”
        --newchapter--
            【253】顾珍珍看清现实
    安小暖也取出来另外一枚给他戴上，“长卿，我们就这样在一起吧，不结婚了。”
    突然她如此说道。
    顾长卿有些错愕，“为什么？”
    “我觉得这样很好，对彼此都好，若爱，就会一直都在一起，怎么都分不开。”
    顾长卿一把抱住她，“我知道你在担心什么。”
    安小暖摇摇头，“我没担心什么，长卿，这样的生活状态我觉得我很喜欢，爱一个人，不一定非要嫁给他，他们就算不结婚，也可以一起相处很久，这样就很好了。”
    她心里始终会觉得，不能给他一个完整的家，就这样，给彼此留下了一条后路。
    这样又何其不好呢。
    两个人坐在这里，手机端着高脚杯，簌簌发抖的说话，貌似越到深夜，神智便越清。
    未来，似乎依旧是一片模糊，看不清，摸不透，彼此说着的誓言，又能坚持到多久？
    安小暖不知，所以她珍惜跟他在一起的每一分每一秒。
    “傻子。”半响，他低声说出了两个字。
    “你又何尝不是呢？”她笑，仰望着星空，莫名的湿了眼眶。
    ***
    这晚上，马龙照常归来的晚。
    他曾经说的话却没有遵守，似乎那只是对小孩子说说笑话而已。
    顾珍珍背对着他，听到门响声，装作熟睡。
    他蹑手蹑脚的进来，身上有着酒味。
    随后去洗手间似乎‘毁尸灭迹’。
    洗手间门关上，顾珍珍查看了一下手机，此时已经凌晨三点半。
    她很想知道他夜夜晚上去了哪里。
    毕竟这也太不寻常，如若自己发现不了那才真的是蠢死。
    后半夜，顾珍珍满脑子都是在想这个事情。
    所以，她一直都没睡着。
    早晨七点钟，准时的很，身旁的这个男人只睡了三四个小时，便神速的起来了，似乎回来只是敷衍报道而已。
    她越来越看不透他了。
    顾珍珍看着他出门，也匆忙的穿起来，头顾不上梳，脸也顾不上洗。
    便急忙跟在了他后面下了楼。
    他前脚开着他的车走，顾珍珍后脚便开着自己的保时捷跟上。
    她怕他发现，跟踪的小心翼翼。
    看着他开着车来到一处居民楼下，顾珍珍将车停到了一边，拿着昨天准备好的望远镜查看。
    不看不知道，一看，顾珍珍顿时火冒三丈。
    一眼她便认出了杨歌上了自己丈夫的车。
    她眯眼，心的预感愈来愈清晰。
    看着车子离开居民楼下，顾珍珍跟上。
    七饶八绕的来到一处停车场里，她的车也跟着停了进去。
    下了车，顾珍珍便看到了马龙的车停在最里面。
    她心里冒着火，蹭蹭的往上窜，但知道自己现在怀孕，不能动怒。
    来到车后，才发现车的窗帘被拉上，但销/魂的声音寸寸进了她的耳朵。
    此时，就算是瞎子也看的出来里面在做什么。
    顾珍珍没上前，反而是站在那里听了好一会儿，听着自己的老公对别的女人甜言蜜语。
    她的心已经不能用凉的透彻来形容此刻的心情了。
    这是糟糕不能糟糕的事情了，顾珍珍转身回到自己车里，坐在驾驶座上，她的心情依旧不能被平息。
    想了太多她跟马龙相处这么久的日子，总结出来了一个结论。
    他的话一向都不太高明，偏偏自己还如此相信，不是蠢是什么，还好，现在知道也不晚。
    她的性格决定她不是个隐忍的女人。
    顾珍珍知道自己若想弄死马龙，简直太容易了，但她不会这么轻易的就让他付出代价的。
    那么他也太享受了。
    也许她就是不撞南墙不回头的女人，在撞得头破血流的时候，她付出了很大的代价。
    错过了别人，遇上了渣男。
    爱到底是什么东西，为何在血流满地的时候才清醒的那么彻底。
    顾珍珍看着自己现在的样子，心里难受的不行。
    掏出手机，看着通讯录，竟然不知该打给谁。
    还是该向谁哭诉，不，她不是让别人看见自己如今这幅样子的女人。
    开着车，离开了这个地方。
    直至开到了顾宅。
    顾母看见她回来，本来是有些高兴的，但看着她的样子，“珍珍，你这是没打扮么？”
    顾珍珍坐在她旁边，“妈，你说，我现在要说后悔和马龙结婚了，你会不会把我给打死？”
    顾母闻言，略显惊讶，“珍珍，你这又怎么了？不是你要死要活的要嫁给他么？怎么，他对你不好？”
    顾珍珍靠在沙发上，低头便看向了自己浑圆的肚子。
    “这个孩子，我不想要了。”
    顾母吓了一跳，“珍珍啊，你跟妈说，到底发生了什么事？孩子都四个多月了，你可别干傻事啊，是不是那个马龙对你不好了！妈现在就找他去！”
    顾珍珍一把揽住她，“妈，你坐下听我说。”
    顾母只好坐下，看着她，“说。”
    “我一开始只觉得，谁都有生存的权利，我要给孩子一个温暖的家，可现在，妈，我改变想法了，这个孩子，我不想要了。”因为生下来也是受罪，一个结婚没半年的男人都用出/gui来证明他对这个婚姻的态度，她顾珍珍也不是软柿子，任由着他捏。
    “那你说，孩子你不要了，你想干什么？”
    顾珍珍附在她耳朵边上，说了好长一段话。
    顾母这才消化她的内容，“珍珍，你，你怎么能这么回来呢，你应该一巴掌将他给打死！这个畜生！”
    “妈，你答应我，这件事先别告诉其他人，就连我哥也别说，我觉得，我应该连本带利的要回来，让他能吃蜂蜜也能吃黄连。”
    顾母略显担忧，“你告诉妈你具体想怎么做，不然我是不会放心的。”
    顾珍珍只好如实对她坦白自己的心里话，闻言后，顾母眼睛布满了心疼，“珍珍，你真的长大了不少，你能这么看清楚，妈为你高兴，你今年才二十来岁，这么年轻，一辈子不能毁在他的手上，妈绝对支持你！”
    “那你要答应我不能告诉别人，要我做成之后才能说。”
    “好。”
    顾珍珍手骤然握紧，她要亲自撒一张大网，让欺她，负她，骗她的男人付出代价！
        --newchapter--
            【254】他的心里到底不是爱自己的
    ( )
    从顾宅回去，顾珍珍一路上面无表情，她漠然的看着窗外的车水马龙，眼神有些没了焦距。
    车子停到大门口，家里始终只有阿嫂一人在家。
    “婆婆还没回来吗？”
    阿嫂点点头，欲言又止。
    “阿嫂，你想说什么？直接说就是。”
    她重重叹了口气，“这都多少天了，整夜不回来，白天回来一会儿换套衣服又走了，小/姐，我觉得有些——问题。”
    顾珍珍凝视着她，“我知道，阿不必多虑，不当家人的人，何必又自寻烦恼？”
    阿嫂有些诧异，“小/姐，你————”
    顾珍珍看着她，“阿嫂，我晚上也要出去，你陪我一起。”
    “行。”
    顾珍珍没再说话，上了楼。
    关上门，她靠在门边，泪涌泉出，脑子里时刻都是想着站在他车后听到的声音，他们才结婚四个月多，他就找了别的女人。
    顾珍珍闭上眼，心疼的有些抽搐，这就是她的婚姻，她一心想要嫁的男人，好幸，还不算太晚。
    躺在床上，一动不想动，她掏出手机拨打了叶硗的电话，一串欢快的手机铃声唱了起来，这首歌是叶硗自己的原唱歌曲，他曾经说过，歌曲甜的腻死人，没想到，彩铃却患上了这个。
    有些堵。
    “喂？”他的声音永远都是这么低沉。
    “是我。”
    “嗯，吃饭了吗？”叶硗因为在刷牙，所以将手机扩音打开，放在一边。
    她的嗓子有些涩，“吃过了，叶硗，什么时候杀青？”
    “快了，就这两天，你的嗓子怎么了？是哭过了吗？”
    “没有，叶硗，你打算跟马纯纯结婚吗？”她这个问题问出来，心情有些害怕，又有些期待知道这个问题。
    叶硗刷牙动作一顿，看着面前的镜子，他不知该怎么回答。
    本来走到洗手间门口的马纯纯已然听到了顾珍珍的话。
    她的心也是一绷紧。
    “结婚还没想过。”他实话实说。
    马纯纯转身，出了房间。
    “不过，如果我妈催得紧，我肯定要结婚的。”
    “今晚，在人民医院门口，你等着我，我想见见你。”
    叶硗有些顾虑，“有什么事你在电话里说，我这两天杀青了就回去了。”
    她有些着急，“叶硗，你一定要来，无论如何，我都希望见到你，十点，不见不散。”
    说完，便挂断了电话。
    叶硗看了看手机，漱了漱口，将手机拿起来放进衣服里，洗了洗脸，擦干净变走出洗手间。
    “蠢货，赶紧的，要走了。”
    话刚说完，环绕房间一圈，哪儿还有马纯纯的影子。
    “去哪儿了？”
    叶硗走出房门口，随后下了楼。
    到了餐厅，一眼便看见马春春坐在一个位子上低头吃早餐，他向前坐在她旁边，发现这次没给他拿早餐。
    “脾气大了，都不等我了，连早餐也不给我拿了。”
    马纯纯不说话，吃着饭，完全漠视了他。
    “我给你说话呢，听见没有？”
    她抬起头，“听见了。”
    他反问，“听见了还不给我拿早餐去。”
    “好的，叶哥，你稍等。”多么官方的回答。
    叶硗有些别扭，“好好说话。”
    她起身，去拿早餐，过了几分钟，将托盘放到他面前，“叶哥，请用餐。”
    他并没有动，看着她，“你又怎么了？”
    马纯纯顿住，随后说道，“叶哥，你打算和顾小/姐死灰复燃吗？”
    “谁对你说的？”他吃了一口看着她。
    “我猜的。”
    叶硗这才神经松缓下来，“整天胡思乱想的，我没对你亲口说，都是你幻想的，知道吗？”
    “你会有对我亲口说的那一天吗？叶哥，如果真有那一天，你千万不要告诉我，因为我能感受的到，你如果直接告诉我，真的无比残忍。”
    叶硗眼睛有些复杂，但好在依旧笑了笑，“知道了。”
    马纯纯不知为什么，就是觉得心里很不安，她太不安，以至于神经真的有些错乱。
    可能是明确的知道，在他的心底，到底她比自己重要这个事实，也可能是，自始至终，都没能走进他的心里。
    所以，才会患得患失。
    因为这个，她想到了每次和他快要突破的时候，他总会戛然而止，不是没有x能力，而是，她不是顾珍珍。
    马纯纯想，一个男人的十几年心里都装着一个女人，这么久的日子里，不是十几天那么简单，她这才想到，之前的自己有些冲动，有些迷失，现在想明白了就好多了。
    他的心里到底不是爱自己的。
    这一点，她无比明确。
    看她不言不语了，叶硗的神色也随之而冷凝了下来。
    “对了，我今晚有点事，杀青了你就好好睡觉吧。”
    马纯纯轻声“嗯”了一声，不多说什么，也没问他要去哪里，他若想说，不用问自会说，他若不想说，问了也是白问。
    ********
    “太太，外面有一封先生的快递。”女佣请示。
    叶小艺随即便问，“快递？签收了，拿来我看看。”
    “好的。”
    二分钟后，叶小艺便看到了这封快递，快递袋里似乎没东西，她拆开，伸出手拿出来，是一张照片。
    照片上的男人自然就是自己的老公，至于女人——
    叶小艺看着好面熟，当她再度看了看后，连忙掏出手机，在他的休息室洗手间墙壁上的瓷砖上拍摄的照片，一对比。
    原来是同一个人。
    照片上看着拍摄很久的样子，这个女人站在前面，自家老公从后面环住她的腰，她的一只手还托着他的下巴，看起来亲密无间，如果叶小艺看不出这是什么关系，她的眼睛除非是瞎了。
    她捏着照片和快递单上了楼，将照片好好的放了起来，快递单上写着是从国外的邮寄回来的，但是具体地址没写，邮寄人的名字只写了一个字母：s。
    叶小艺盯了半天也没发觉这个大写字母有什么含义，莫非，赫柠是知道的？
    她无法淡定了。
    自从上次看过瓷砖上赤身的 女人后，她就常常自己琢磨着，那个女人的身份？
        --newchapter--
            【255】今晚，你好迷人
    ( )
    一直没琢磨出什么名堂。
    这样一来，叶小艺隐隐猜测，两人关系肯定不同寻常，箭头直至旧情/人的关系。
    如果是旧的还成，要是新的那她可不干，新的就说明自己没魅力了，她站在镜子前，左瞅瞅右瞅瞅，发现自己身材倍儿棒，脸蛋也很美丽动人啊。
    不管怎么说，叶小艺心想，她坚决不能给任何女人有可趁之机。
    所以关上门，洗澡的时候，叶小艺弄了两张效果很好的面膜，美白又保湿的给自己的下/身处保养，直至完了后，看着水灵灵的，她这才穿上衣服前往了美容院。
    紧接着去了情/趣商城，购买了一身黑色蕾丝丁/字/裤，回到家，让下人准备了两瓶上好的红酒摆在房间内。
    叶小艺等待着晚上的到来。
    天色快要黑的时候，她便一直催促着权赫柠回来。
    距离他回来半个小时的时候，她将房间里暖气开的很高，穿上刚买的情趣内衣，随后坐在梳妆台边上化妆。
    红酒开好，静等着他回来。
    听到上楼的声音，她急忙将门关好，站在门后面。
    门被打开，他站在门口进来，刚关上门准备去开灯，却被她从后面一把抱住，娇媚的喊了一声，“老公~~~”
    这一声让权赫柠鸡皮疙瘩都给喊起来了。
    他伸出手按开灯，转过身，眼睛一亮，眼前的她就跟个惹火的小妖精一样迷人。
    他眉梢一扬，看着眼前的她，声音轻笑，“着急让我那么快赶回来，就是为了让我看你的迷人姿态吗？”
    她撅着红色的小嘴，撒娇，“当然不全是啊，人家接下来想要跟你一起玩玩。”
    权赫柠下腹一阵收紧，手拢了拢她的长发，“好，我奉陪，老婆大人想要怎么玩呢？”
    叶小艺将门反锁上，将dvd打开，伸出手按了遥控器，“助助兴。”
    电视画面打开，纠缠在一起的男女叫声连连，她翘着臀部，在按dvd上的键，丁/字/裤将她衬托的愈加勾/人。
    权赫柠脱掉大衣，伸出手解开了裤子上的拉链。
    缓缓上前，拥住她，“今晚，你好迷人。”
    叶小艺只笑不语，心里却得意的不行，那是，她就是故意这么做的，聪明的女人要学会看好自家的男人，因为男人是好男人，但总是会有坏女人来抢自家的优秀男人。
    身为原配的她，现在每次在网上看到各种小三上位的戏码都会狠狠的吐槽一番。
    “老公~~人家好渴~~~”
    权赫柠看她的样子，忍俊不禁，“好，老公马上来为你止渴好吗？”
    她递给他一杯高脚杯，里面盛了半杯红酒，自己率先一饮而尽，随后说道，快喝，喝完了我们玩。
    他照做，看着他的喉结，叶小艺有些心动。
    她随后给自己和他再度倒上半杯。
    酒杯倾斜，半杯红酒便顺着她饱/满的胸口顺着朝着下面缓缓流了下去，叶小艺两/腿挪开一些，从外面看，红酒流进了她朦胧的地方。
    看的让人心痒难耐。
    他弯身，扑捉到她的红唇，亲了亲，便停止不下来。
    她的小手不安分的去解开他衬衫的纽扣，随后便是裤子，一只脚勾住给扒了下去。
    身子微微后仰，一只手拿住剩下半瓶的红酒瓶子，慢慢的喝，喝了几大口，让他接着喝，很快一瓶红酒便见了底。
    从唇到脖子，再到胸/口，最后顺着往下，他拿了一把剪刀，将丁/字/裤给剪开，才又顺着继续往下亲。
    嫩白的唇瓣，粉红色的核桃清晰可见，微微张着，好似在邀请他一般。
    权赫柠抬头，失笑，“不是一般的好看。”
    她自信一笑，“那当然，不信你亲亲看。”
    “你以为我不敢。”
    两夫妻不约而同的笑了。
    他的舌头十分灵活，让她忍不住想要更多。
    权赫柠的唇让她难以自拔。
    只是，正当她以为他会马上进来的时候，他却拿过空酒瓶，肆意一笑，“老婆，你可要吃得消哦。”
    她眉头不眨，“这有什么。”
    瓶口轻轻的进入她的幽/口，一下又一下，最后出来的时候，瓶口已经多了一层白色的液体。
    最后，他亲自上阵，她的身体纵然夜夜让他要不够，但是，此时此刻，那火热的温度，紧致的内壁，还是让他禁不住喘/息。
    剩下为数不多的衣服，当即扔到了一边，两条腿彻底的勾/住他的腰肢，两手叶一并挂在了他的脖颈上。
    他搂着她的背部，从桌子上离开。
    这时，他的手机突兀的响了起来，她却一把拦住他，“不要接，继续。”
    他温文尔雅，蓦然一笑，秒杀了她的眼睛，“好，听你的，天大的事儿也不管，专心伺候我的小老婆。”
    “嗯。”
    两人彼此紧紧地贴着对方的身体，感受着对方的温度，叶小艺伏在他的肩膀上，承受着他的给予，多希望，到天荒地老。
    终于不知道多久的时间，她累的虚脱，却还是硬撑着，他在最后释放后，亲了亲她的脸，“我去洗个澡，你要不要洗？”
    叶小艺摆摆手，“不了，老公，你先洗，我先休息下，都给你玩的腰散架了。”
    这样的**，叶小艺时常会做。
    *********
    见他进了洗手间，她急忙将他的手机拿出，电话上竟然有密码锁，她机灵一动，输入了818818六个数字，果然被打开。
    只是，这电话显示来自国外。
    她多了个心眼，将电话号码悄然记下，随后便将手机放到了原来的地方。
    待他出来，她趴在那里继续撒娇，“老公，我好饿，你能不能给我端点吃的？”
    权赫柠擦了擦头，“好，等我穿上衣服。”
    等他下去，叶小艺拿出自己的手机，设置成空号后给对方打电话，这样，就算打过去就是没号码，对方打过来也是空号。
    随后将系统设置成男的，打过去自己说话，那边听着就是男的声音。
    彩铃响了片刻，便有一声温柔的女音传来，“喂？”
        --newchapter--
            【256】晚上相见
    ( )
    彩铃响了片刻，便有一声温柔的女音传来，“喂？”
    叶小艺官方的说道，“喂，你好，我是权少的秘书，刚刚接到你的来电，权少在处理事情，有什么事情你可以跟我讲。”
    对方一听是个男人的声音，便放下了戒心，说道，“那麻烦转告他，让他给我打个电话好吗？”
    “不好意思，如果你不说原因的话，这很难办到，因为我家少夫人警告过我们，凡是女人来电一律都要问清楚才可以。”叶小艺心里已经一沉了。
    “哦，那好吧，是这样的，你告诉他我叫余冰雁便可。”
    “好的，那我一定转告便是。”
    叶小艺挂掉电话，立刻将权赫柠的电话重新打开，将这个号码直接拉入了黑名单，并设置成只允许白名单上的人打进来，意思便是，他手上的号码，除了进了黑名单的余冰雁之外，都可以打进来。
    做好这些，叶小艺再次伪装现场后躺下，看着手机上的号码，她眸子一沉。
    谁敢抢她的男人，她——是不可能也抢别人的男人的，只有永绝后患，用脑子战胜所有情敌。
    “吃的来了。”他推开门将饭菜给她端到桌前。
    叶小艺接过，狼吞虎咽的吃着，跟上辈子是要饭的没什么两样。
    “慢点吃。”
    她抬起头，说道，“老公，刚刚我前男友给我打电话了。”
    他应了声，“就那个叫江城的？”
    她摇头，“不是，江城不算我的前男友，是以前我暗恋很久的男神，后来，他和另外一位白富美恋爱了，听说最近刚分手，说要跟我复合。”
    权赫柠果然脸色一沉，“告诉我他叫什么名字，我好好款待他一顿。”
    叶小艺自然是不能说，因为根本就没有这个人，是虚构出来的。
    “不告诉你，你都不跟我说你的前女友，我为毛要跟你说我的前男友，为了公平起见，你对我了，我才会说。”
    他突然便不说话了，之后，说道，“好了，我不问了，赶紧吃吧。”
    叶小艺虽然脸上还挂着调皮的笑容，但心里已经基本可以肯定，那个叫做余冰雁的就是他的前女友！
    而且至今为止深爱着的女人！
    虽然不知道他们为什么分手，但现在他可是自己的老公，就算他的心给了别人，那她也会一点一点要回来的！
    ****
    晚上，马龙依旧没回来，顾珍珍是那种可以彻底醒悟清理心情的女人。
    所以，她此刻有些麻木。
    纵然可以预感到他到底去了哪儿，但始终没有任何行动。
    下了楼，阿嫂上前，“小/姐，你这是要去哪儿？”
    “阿嫂，你在家看着，不用跟我一起去了，姑爷若回来，你就说我去朋友那儿了，他若没回来，那就算了。”
    阿嫂点头，“好，那小/姐你小心点，早点回来，你怀着孕呢。”
    顾珍珍微微一笑，转身离开。
    直奔人民医院，戴着口罩帽子去了妇科。
    虽然有钱，但她却并未选择无痛引产。
    因为，只有知道疼，才能更加的将自己内心的小犹豫给彻底的铲平。
    她一旦做了一个决定，就不会轻言的转变。
    这个孩子，她必须拿掉，生活在不再有爱的家庭里，她不忍。
    医生再三询问，“你真的决定要引产吗？”
    “是的。”
    患上衣服上了手术台，手里的手机紧紧地握着。
    顾珍珍颤抖的躺在那里，睁开眼闭上眼都是一个胖嘟嘟的小女孩的影子。
    孩子，别怪妈妈心狠，妈妈是不想让你在破裂的家庭里长大。
    因为她明白，夫妻若不能坦诚相待，一方有了人，那这个婚姻是肯定经营不下去的，就算那些隐忍的女人选择原谅对方，但顾珍珍还是觉得，那也是勉强而已。
    她心里清洗不掉这个阴影。
    一针打在了她的肚子上，没几分钟，肚子便隐隐作痛。
    开始还是很轻微的，后来慢慢严重，好像搅拌机在里面翻滚一样。
    疼的她死扣着手机，咬着牙，冒着冷汗。
    过了没多久，医生检查了一下说道，“胎儿已死，接着，就要将他生出来。”
    这个决定判定了这个孩子一开始欣喜的准备来到这个世界上，但好景不长，他还是死了。
    手术的过程中，那疼只是自己想象的而已，真正的疼让她哭的满脸都是泪。
    一位医生说道，“现在这么多年轻女孩不自爱，随便和男朋友发生关系都不避/孕，有的还以为不要紧，导致怀孕就来打胎，不仅仅伤害自己的身体，以后啊，可能都再难怀孕。”
    顾珍珍一声不吭，闭着眼睛，等待手术结束。
    完了之后，医生嘱咐她，“休息几天再来做个彩超看看是否清干净了，真可惜啊，是个男孩。”
    顾珍珍睁开眼睛，看着一个血淋淋的孩子已经成型，她的心十分的痛。
    “医生，我之前做过检查，是女孩。”
    收拾东西的医生回答，“现在那些小诊所啊，三个月就给人看，实际上，看的技术不怎么样，还容易看错，孩子要到五六个月看才准，但是，在大医院是禁止查看胎儿性别的，我劝你啊，以后怀孕了，别再看了，这多可惜啊，一个好好的男孩就这么没了。”
    顾珍珍点点头，她艰难的下手术床，穿上裤子，蒙着脸慢慢的离开，连防止感染的药都没开。
    手机响了起来，是叶硗打来的。
    “你在哪儿？”他问。
    “我在你身后。”无力的声音绕过耳畔，叶硗拿着手机回首，果然见她站在那里，面色苍白如同纸张一般。
    “珍珍。”
    她缓慢上前，“叶硗。”
    喊了一声，便身子一软，叶硗急忙揽住她的腰，“你刚才干什么了？”
    他发现她原本凸起的肚子已经扁的不行。
    “孩子没了。”
    叶硗不明所以，什么也没问，“走，我带你回去。”
    她摇摇头，“我不想回去，叶硗，你带我去一个没人发现的地方，我想跟你说说话。”
    他握住她冰凉的手，“好，我带你去。”
        --newchapter--
            【258】可是我知道，你不爱她
    上了车，叶硗开着车离开，她脸色苍白，但一直静默不语。本书最新免费章节请访问。
    车子开到叶硗的住宅小区内，一前一后走进了楼道内。
    他伸出手按了按电梯，电梯门打开，两人走进去。
    在灯光下，叶硗才看清，顾珍珍的脸色实在是差的明显，双唇泛白，眼睛红肿，脸色白的毫无血色。
    他一把扶住她的双肩，“你怎么样？”
    顾珍珍晃了晃神我没事，“，叶硗，我知道，我说这话可能已经太晚，但是，我还是想对你说。”
    叶硗心底有些预感她要说什么，他开口，“什么？”
    “这样的我，你告诉我，你到现在还爱着吗？”她含泪看着他，“我知道我这么问有些不要脸了，但是，若不问，我怎么知道你是不是还会给我机会？”
    “我已有女朋友了。”
    电梯门打开，顾珍珍抿着唇，没说话，直至进入房间，她才开口。
    “可是我知道，你不爱她。”
    叶硗将她扶到沙发上坐下，拿出一件毯子给她盖住，随后打开暖气，说道，“珍珍，告诉我，发生了什么事？”
    她靠在他肩膀上，“我始终要跟马龙离婚，要为自己的冲动付出代价，叶硗，孩子之前跟他妈一起做了b超，说是女孩，可是，我今晚去拿掉他，医生告诉我，是个男胎。”
    顾珍珍眼泪如黄豆一般的掉落下来，泣不成声，“我只是觉得有些难受，他若是你的孩子，也许，会很享受的等待降落到这世界，只是，投错了胎，他不应该出生，只因为生出来还是会受罪，不如阻止这一切发生，更何况，他的父亲是马龙，身为父亲的他不配拥有这个孩子！”
    叶硗看着她，问道，“他做对不起你的事情了？”
    顾珍珍闭上眼，说道，“别问我，我不想听到这个问题，我只是知道，我顾珍珍不是那么好欺负的，孩子既然已经掉了，我就不会再对他心慈手软。”
    “你若想，不必亲自动手，我帮你就好，或者，让你哥出手。”
    顾珍珍摇头，“别告诉我哥，这件事除了我妈，还有你，谁也不知，你先替我保密，我要亲自来，我自己的选择，只有我自己亲自结束，才算完整。”
    叶硗不说话了，他坐在那里，觉得时间过的真快。
    一转眼，他便从少年到了成年，从懵懂的心动到了如此的心境。
    连他都不确定，心是否还会为她跳动。
    他以为，就算她结婚了，只要她说一句回到他身边，他会依旧欣喜若狂。
    但此时，他没有那么高兴。
    只是有些惋惜。
    “你刚动完手术，好好躺床上休息，饿不饿，我去楼下给你买点吃的。”
    刚站起来，她便一把抓住了他的手，叶硗一怔，低头看她，对上她的目光。
    “叶硗，别走。”
    他只好弯身将她抱了起来，抱进了卧室。
    放在床上，他自己也半躺在那里。
    这是第一次，他距离她如此之近，但是不是有些晚了？
    她靠在他怀里，像是很安心的模样。
    “我从不知道，叶硗，你的怀，让我竟然感受到了温暖，叶硗，你能不能搂紧我，我冷。”他伸出手楼住她。
    “睡吧，我不走，就在这里陪着你。”
    她唇边噙着一抹微笑，很快进入了梦想。
    但叶硗却硬是睡不着。
    看她睡熟后，他悄然起身，将被子给她盖好。
    走到客厅里，掏出手机，拨打了马纯纯的电话。
    很快被接通了。
    “叶哥。”
    “嗯，睡着了吗？”
    马纯纯应了一声，“睡着了。”
    叶硗竟笑了，“睡着了你还能说话呢。”
    “在梦游。”
    “好了，早些睡吧，我明天早上回去。”
    马纯纯握着手机，有些支吾，突然，她说道，“叶哥，今晚你没睡在我旁边，我失眠了，我特别想你。”
    叶硗哼道，“刚才还说自己睡着了，现在又说失眠了，你个蠢货，我就知道你在说谎。”
    但他不可否认，听到她说特别想自己，心跳快了几个节奏，一时间，觉得特别有成就感。
    “我睡觉了，晚安，叶哥。”不等他开口，她便挂了电话。
    叶硗看了一眼手机，有点不爽，嘟囔道，“臭丫头，我还没说晚安呢，这么快就把电话挂了。”
    转身走向另外一间卧室入睡。
    ****
    马龙本来今晚打算提前回家的，他觉得这些日子有点忽视了顾珍珍，但下午上课后走到大门口，便被杨歌给堵住了。
    “我妈说要请你吃饭，似乎知道我们在一起了。”她笑容满面的说道。
    马龙只好说道，“伯母相请，我又怎么能拒绝，好吧。”
    杨歌闻言，连忙上了车，喋喋不休说道，“我妈啊，现在见了我就说你不错，总说要带你回家看看，我爸还没有见过你呢。”
    “去买点东西吧，总不能正式见你爸妈不带东西。”
    杨歌闻言说道，“我妈喜欢一款包，我正说准备买给她，正好借这个机会买给她，你说可好？”
    “好。”
    两人买了包，又买了一些礼品一起回到了杨家。
    杨母听闻是马龙买给她的，笑逐颜开，喜欢的不得了。
    晚上，杨母下厨，做了一桌子饭菜，马龙留下来吃饭。
    吃完饭，马龙没有要说的意思，杨父和他说了一会儿话，便回到了自己的卧室。
    杨母笑呵呵的说道，“小歌啊，你先在这坐着，我有些话想单独问问马龙。”
    杨歌以为自家母亲是想询问马龙一些个人事情，或者是问些他到底会不会娶自己，没多想，便说道，“妈，你去我房间问吧，我在这看会电视。”
    杨母站起身，“好。”
    她走进杨歌的卧室，马龙后面紧随其后，他明白杨母的意思，只是，没想到，她竟然如此大胆光明正大的和自己单独在一起，她那个傻女儿，竟然一点没察觉。
    门关上，很自然的反锁。
    杨母不满的看着他，“以后要经常来。”
    马龙拉来自己的裤子拉链，“好，我知道阿姨是想要了。”
    她蹲下身，主动为他亲了亲。
        --newchapter--
            【259】空虚释放的淋漓尽致
    随后怕外面的杨歌生疑，她便掀起自己的黑色超短裙，里面穿着一件曾经和杨歌一样的开档丝袜。请记住本站的网址：。
    马龙拽着她的胳膊，轻而易举的进入了她。
    杨母情不自禁的shen/吟了一声，心满意足的承受着。
    短短三分钟，哪儿能让她彻底爽够，所以，在放下裙子的时候，她轻轻的在马龙耳边说道，“今晚别回去了，晚上，我们再好好一起——”
    马龙看着她，“你就不怕我把你女儿——”
    谁知杨母轻笑，“别以为，你跟小歌关系多么清白，我早就知道了。”
    马龙见她这么说，“好，我答应你~”
    他咬了一下杨母的耳朵，对方轻颤一下，“我等你。”
    随后两人便若无其事的出去了。
    杨母回到自己的房间，杨歌却一把搂住他，“我妈对你说什么了？”
    马龙笑道，“当然是关于我们的事情，秘密，以后再告诉你。”
    杨歌将他口的“我们”当成了她和马龙，谁知，马龙说的“我们”却是他和杨母。
    “今晚我不回去了。”
    杨歌闻言，兴奋的不得了，“好，亲爱的，我们睡觉吧。”
    两人双双躺在床上，马龙却没碰她，只是说，“我累了一天，今晚就不做了。”
    杨歌虽然有些扫兴，但还是说道，“好，我们第一次不做就睡。”
    睡到半夜，杨歌早已入睡。
    他坐起来，摸索到一点白/粉，吸食了几口，顿时兴奋了不少。
    轻悄悄的出了门，客厅里黑古隆冬的。
    他轻轻的推开了杨母卧室的门。
    宽大的席梦思上，杨母和杨父睡得相差甚远。
    他坐在床边，杨母立刻坐了起来，神情带着激动。
    “我们去客厅。”他低声指向门口。
    杨母却摇摇头，指了指熟睡的杨父，“不觉得，这样更刺激么？”
    马龙心情却是刺激的不得了。
    他的手在杨母胸前摸了几把，便将杨母的一个被子拽到了地板上，铺在那里，和杨母瞬间抱作一团。
    两人又亲又摸，就是不敢发出声音。
    杨母本身就是赤身，马龙也只是穿了一条内/裤，所以，两人很快便便如胶似漆的缠绵在了一起。
    杨母爬到他身上，将内心的空虚释放的淋漓尽致。
    两人做一会儿，便抬头看一眼床上，生怕杨父突然醒来。
    这样的偷/人感觉让人始终觉得刺激非凡。
    如果说身为儿子的马龙这般如此乱来，那身为马龙的母亲更是起着带头作用。
    马母最近是借着打麻将的名义，出去包/养江城，可谓是就差死在了江城的身下了。
    今晚，从发廊那里出来，马母开着自己的车，带着江城来到了高档小区内，也就是自己的家门口。
    “这是你家？”江城知道她是个富婆，没想到这么有钱，能够在这里买房子住的定不是穷人。
    马母笑呵呵的说道，“不瞒你说，这，的确是我家，要不要进去坐坐？”
    江城嘴角勾起，“我觉得你家人在家，看见我一定不十分愉快，索性我就不进去了。”
    马母低声说道，“家里就我儿媳妇和一个佣人在家，我儿子啊，一样不到半夜不回来，进到我房间，没事的。”
    江城点头，“好。”
    马母带着钥匙悄悄开开大门，带着江城进去，跟做贼似的。
    并没有直接走客厅过，反而是走外面的楼梯直接上了楼。
    他们上了楼，还未睡觉的阿嫂坐在客厅里听到了声音，出来查看，以为是单单马母回来了，便又重新回到了客厅，抬头看了看时钟，觉得很晚了，便也去睡觉了。
    她的房间正好是马母房间的下面。
    上面一阵一阵的声响，让阿嫂觉得马母有些神经质，深更半夜不睡觉净是瞎折腾。
    实在是折腾的让她睡不着觉。
    阿嫂便顺着里面的楼梯上去。
    走到门口，突然没了声音。
    正当她站定在门口不动的时候，里面的一声似痛苦似享受的声音让阿嫂吓了一大跳。
    还有男人说话的声音。
    她顿时知道了是怎么一回事，脸红的不行，又极其恼怒。
    转身快的回了房间，她这夜没睡好，到了天快亮的时候，终于拨打了顾珍珍的电话。
    将昨晚听到的告诉了她。
    顾珍珍说了几句安抚她的话，又说就当不知道，她等会便回去。
    挂了电话，顾珍珍下床，推开另一间卧室的门，发现叶硗也醒来了。
    眸子有些暗沉，说道，“我要回家了。”
    叶硗站起来，“我送你，现在六点多，顺便吃了早餐再回去，身子暖和点。”
    她没拒绝。
    两人一起去路边摊吃了小笼包，喝了豆浆。
    将她送到高档小区别墅门口，叶硗驾车离开。
    顾珍珍看着他的车子离开，眼底深处幡然醒悟，原来，不是自己不爱他，是因为他在自己的内心埋藏的太深，深的以为自己看不见，以为没有。
    “珍珍姐！”
    听到喊声，顾珍珍回头，叶小艺开着车呼啸而来，将车停到她旁边说道，“珍珍姐，没想到大清早的便碰见你。”
    顾珍珍看她小脸滋润的红扑扑的，想必生活的不错。
    “怎么大清早的过来了？”
    叶小艺回答，“不是前几日说要搬过来住吗？我先来看看房子，话说我还没怎么看过，就先来瞧瞧，我老公说这里早已装修好了，我过来瞧瞧怎么样，若不用再装修，我准备这两天便搬过来住，这样跟你也有个伴。”
    顾珍珍点头，“小艺你若搬过来，我们可以时常走动。”
    她点点头，“我将车开到门口，你先在这等着我，我马上过来，有一段时间没见了，珍珍姐，我们好好说说话，我晚些看房子也不迟。”
    顾珍珍欣然答应，“好。”
    她看着叶小艺开着车子驶向不远处，又看着她跟小孩子一样狂奔而来，顾珍珍觉得，结婚前的自己，就是叶小艺这样的，但结婚后，却和她成了反比，果然，婚姻不是双眼可以看到的爱情。
    找老公，还需要知根知底，小艺，有福气。
        --newchapter--
            【260】热吻
    “珍珍姐，你脸色不大好。请使用访问本站。”
    叶小艺看了看她，说道。
    两人朝着顾珍珍的大门口走去。
    “昨晚没有睡好。”她解释道。
    “那你这么早去散步去了吗？”
    顾珍珍点点头。
    两人刚走到大门口，便听见里面马母的声音传来，“你赶紧离开这里，趁着早上没什么人看见。”
    还没听到回答，大门便开了。
    面面相觑。
    顾珍珍早已有了心理准备，但眼前看见自己的婆婆跟自己年纪差不多的男人一起出来，昨晚还发生了那种事，她觉得羞耻。
    她还没开口，旁边的叶小艺开腔了，“哟，这不是江城吗？”
    顾珍珍看她，“小艺，你认识他。”
    叶小艺点头，“当然认识啊，他以前是我同学，但现在貌似在唇唇欲动当鸭子啊。”
    一席话，马母脸色巨变，催促着江城赶紧走。
    “没什么事情你就先走吧。”她如此说着，但显然的此地无银三百两。
    江城没动，看着叶小艺，咬牙切齿，“叶小艺，你别说的这么难听。”
    叶小艺哼道，“你自己卖肉还不让人说啊。”
    江城脸色难看，纵然他在卖肉，但他也不想被人这么直白的当着别人的面说出来。
    索性，哑口无言的他悻悻离开。
    叶小艺看向马母，冷嘲热讽，“伯母，昨晚**不？”
    马母死不承认，“你这小丫头，怎么说话呢？我是他的亲戚，找他来谈点事。”
    顾珍珍反问，“妈，他是你什么亲戚？”
    马母说道，“是我娘家侄子。”
    叶小艺笑道，“伯母，你咋这么会撒谎呢，江城从小是孤儿，孤儿院出来的，你娘家侄子？你难不成也是孤儿院长大的？”
    马母顿时哑口无言，再说不下去。
    “反正你也没老公，找个鸭/子做做发泄发泄内心的空虚是理所当然的，还在这编什么谎话，拜托，编的别有漏洞行么？”
    叶小艺说话一向这么一阵见血，直接戳马母的痛处。
    马母老脸拉了很长，轻哼，“我说，你这个臭丫头，你谁啊，你爸妈从小就是这么教育你的么？没有教养！”
    叶小艺怒了，“你这个老太婆，你说谁没教养！”
    马母也怒了，“我就说你了，怎么着，你有本事打我啊！”
    “你以为我不敢？”叶小艺一把抓住马母的头发，膝盖一顶，直接将她给摔在了地上。
    顾珍珍将大门关上，一点没有拉架的意思。
    “啊！”马母尖叫一声，哀嚎不断，随后大哭狼嚎，“我的那个娘哎！还有没有王法了！来人啊，我快被打死了啊！”
    叶小艺松开她，站了起来，睨着她，“老太婆，你说，我是敢不敢打你啊？”
    马母头发乱糟糟的，跟鸟窝无二区别。
    坐在地上，气急败坏的看着顾珍珍，“看我被打，你就站在那里干站着，我儿子要你这儿媳妇干什么用！”
    顾珍珍脸都不理她，“小艺，进来坐。”
    两人绕过她，进了屋。
    事实上，马母只能骂骂过过嘴瘾，这件事她不敢报警，怕自己找鸭/子的事情暴露出去丢人。
    *****
    叶硗回到酒店的时候，马纯纯还没起床。
    他打开门，看着她躺在那里，眼睛发呆的望着上空。
    “蠢货，起来了，我给你买了早餐。”
    马纯纯测过身子，看着他将热腾腾的早餐放在桌子上，坐在床边，心情很好的样子。
    “你，昨晚是不是和顾/小姐在一起？”
    叶硗挑眉，并不否认，“不错。”
    马纯纯子低垂下来，“她怎么突然找你了？”
    “问这么多干什么，赶紧起来。”他又站起来，走向洗手间。
    马纯纯顿时坐了起来，连鞋子都没穿，一把推开洗手间的房门。
    太突然。
    叶硗正在上厕所，站在那里，身子侧转，挡住了她的视线。
    被她的举动吓了一跳，“神经兮兮的，怎么了？”
    马纯纯想说的话却怎么也说不出口了，拉上门转身，她穿上鞋，心情就好比灰蒙蒙的天气。
    叶硗出来，看她很不高兴的样子。
    “昨晚，珍珍有点事找我，我并没有跟她睡在一张床上。”
    听他这么说，马纯纯顿时抬起了头，“真的？”
    叶硗坐下，“当然是真的，骗你做什么。”
    她原本沮丧的小脸，就好像是小孩子得到了一块糖那么高兴，顿时扬起了笑容，“叶哥，我昨晚一夜没有睡着，满脑子都是你，你笑，你发脾气，你的各种表情，我觉得我毒了，还无药可救。”
    声音带着一些酸涩，她以前从不肯坦露自己的心迹，但自从他们在机场亲吻后，她就不想在藏着了，她的想法，想让他知道。
    叶硗哭笑不得，“这样啊，很好。”
    马纯纯一把搂住他的脖子，与他近距离对视，局促不安的问道，“很好，是什么意思？”
    他和颜悦色的看着她，“很好，意思就是我允许你这么想我。”
    她猛地亲了他几口，最后反被他按住了后脑勺，身子一侧压在了床上，这热吻，两人都心有触动。
    最终松开她，他将她拉起来，“快去洗漱，早餐都要凉了。”
    马纯纯顿时生龙活虎，活蹦乱跳的下床，冲他一笑，去了洗手间。
    叶硗脸上的笑容慢慢化为一缕沉静。
    *******
    安小暖回来的时候没有回到酒店的房间，直接去了化妆室。
    待拍完了戏回来，发现自己的房间门口聚集了不少记者。
    她一惊，快上前，“这是怎么了？”
    记者发现她回来，便齐齐朝着她围了过来，“安小暖，请问你和你的未婚夫林骄阳同居了吗？”
    “请问这是事实吗？”
    “请问你们在一起多久了？”
    “安小暖，请你回答我们这个问题。”
    “安小暖————”
    很多人将安小暖挤的几乎站不住。
    很多话筒齐齐的放在了她的嘴边，嘈杂的声音让她有些吃不消。
    马哲拦着这一群如疯了一样的媒体记者，“大家请安静。”
    但无济于事，没人停下来。
    直至一道黑色的身影挤进来，一把将安小暖抱在怀里，他一手摘掉墨镜，现场奇迹一般的安静了下来，仿佛针掉在了地上都能听见。
        --newchapter--
            【260】难道真的处/身不保了？
    所有的记者都没想过会在这里很轻易的就见到了他。
    所有的记者没有一个不认识他。
    他就是a市里的神话，他就是全球有名的单身贵公子，顾长卿。
    就算有新闻出稿，也需要让他亲自过目，一般没有什么负面新闻。
    是因为，报社记者媒体不敢提着笔杆子乱写。
    这个全球跺一脚都能震一震的人物，谁敢招惹！
    只是，现在他突然出现抱住安小暖——
    难道，他和她————
    数只目光齐聚在他的身上，不放过一丝一毫的神情。
    顾长卿低头与安小暖对视一眼。
    随后。
    只听见他的嗓音在空气里响起，“我来回答这个问题，她早已跟林骄阳退婚，并不存在同居的问题，只因为，她是我顾长卿的女人。”
    众位记者 面面相觑，随后七嘴八舌大着胆子的开始采访。
    “顾总，请问你们交往了多长时间了？”
    “顾总，她曾经是你未婚妻的妹妹，请问是因为她，你们才退婚的吗？”
    “顾总，请问，安小暖是因为你的关系才拍摄这部戏的吗？”
    “顾总————”
    乱糟糟的声音充斥着顾长卿的耳膜，他冷着眼睛，手摆起，清晰的吐出了两个字，“安静。”
    话毕，果然安静的不像话。
    顾长卿紧紧地搂着安小暖，横扫着众人的视线，“你们若想得到新闻，我现在亲口破例谈我的私人事情，但是——”
    他顿了顿，“关于我说的话，新闻稿出来后我会看的，若哪个乱写，我一定会追究责任。”
    看无一人回答，顾长卿接着说道，“我和安小心退婚后我们才交往的，交往至今，小暖进鑫悦公司并非走后门，是靠她自己的实力，我想大家有目共睹，今天至于我为何会来说这个，是因为我不想你们再胡编乱造的去写一些不实的报道。”
    此话一出，在场的记者纷纷点头。
    他的话警告意味十足，随后和安小暖十指紧扣，“以后，我不希望在新闻上再看到一些恶意中伤的报道，如果你们知道该怎么写，我想，我不介意让你们拍照。”
    “顾总，你放心，我们一定不会乱写的。”
    “是啊，顾总，那现在可否请你和安小/姐站在一起，让我们拍几张。”
    一时间，记者们开始怂恿着拍照。
    顾长卿倒是无所谓，他牵着她的手，很罕见的笑了，记者赶紧抓住这个瞬间，一时间拍摄了几张。
    待到记者媒体们散了后，走廊里静了下来，顾长卿温和的问道，“以后，我不准再有人欺负你，就算是我，也不行。”
    安小暖有点担忧，“比怎么突然过来了？”
    “工作俩个小时，就再也静不下心来。”他实话实说。
    “你这么公布了我们的感情，估计等一会儿全国都知道了，我发愁，我等会出不了酒店的大门了。”
    顾长卿拉着她，朝着叶硗的房间门口走去，“有我在，谁敢把你怎么着？”
    安小暖没接话，心里却略显紧张。
    两人走进叶硗的房间，发现其坐在床上，手里捧着一本书。
    顾长卿走向前，看了看书名，啧啧两声，“叶仔，难得看见你如此安分的看这么静心的书，你是内心无比狂躁吗？”
    叶硗放下书，坐起身，“兄台有所不知，最近吾深感身心劳累，内心有点茫然纠结，还望兄台能够及时拉住吾一把，以免吾掉进悬崖，摔个半死。”
    顾长卿喷笑，“你是失/身了么？还身心劳累？看你这样，难道真的处/身不保了？”
    叶硗发出一声重重的鼻音，“哪儿能啊，比这个我觉得更严重。”
    “那是因为我的心里这两天有点乱。”
    顾长卿一阵见血，“好久没听见你说‘乱’这个字了。”
    叶硗端起桌子上的茶杯一饮而尽，“长卿，你最近多多留意一下珍珍。”
    顾长卿神色一变，“她怎么了？”
    “没怎么，我就是觉得应该多多留意一下她，你是她哥，多关心她些。”
    “这是自然的。”顾长卿说道，“你们今晚杀青还是明日？”
    叶硗哼道，“今晚十二点左右，大结局。”
    “正好，我们一起回市里，明日将珍珍喊去一起吃个饭。”
    叶硗转移话题，“顾少，今晚，你可不要吃醋。”
    “继续说。”他瞟了叶硗一眼。
    “今晚最虐心，到了最后，我可是要和小暖来个热吻的。”叶硗狂笑，“你先告诉我，你会杀了我吗？”
    顾长卿冲他一笑，“我可告诉你，我现在就可以杀了你。”
    叶硗噗嗤笑了出来，“那我也会告诉小暖，你从小到大亲了几个女人，怎么亲的，在哪儿亲的，我想她很有兴趣。”
    顾长卿回头，安小暖笑道，“说说看，我真的很有兴趣。”
    顾长卿悻悻然的连忙制止道，“看在你们工作的份上，只许这一次。”
    叶硗哼道，“我真是好幸福啊，小暖的荧幕初吻给了我，可能演艺生涯的最后一个吻也给了我。”
    顾长卿哼了哼，“我晚上会监场的。”
    三人不约而同的笑了。
    *********
    顾珍珍关上卧室的门，从衣服里将一个枕头拿出，就是这个枕头充当着死去的孩子。
    她两手抓着枕头，眼泪簌簌而下。
    说好自己心甘情愿的，但就是忍不住为那个可怜的孩子哭泣。
    重新将枕头绑在腰间，盖上衣服，坐在床边。
    床上的被子依旧是自己昨天叠好的模样，四四方方的，马龙从来不会叠被子，说明，昨晚，他根本就没回来过。
    九月初八结的婚，现在十二月多，结婚如此短暂的时间，她的人生差点彻底的栽在他身上。
    幸好，她发现的早，在这之前，他的话，已经没有了可信性。
    躺在床上睡得昏天暗地。
    再醒来，已经是下午。
    她先打了个电话给马龙的同学，证实马龙昨天的确是去了学校，但今天并没有来。
    紧接着，她又打给了马龙，很快被接通，声音低的几乎听不见，“老婆，我在上课，下课再给你打回去。”
        --newchapter--
            【261】为自己的愚蠢行为画上句号
    ( )
    顾珍珍唇边一抹冷笑闪过，声音并无异样，“好。”
    挂了电话，她站起身，下了楼。
    马母坐在餐桌边上在吃东西，看见她，十分不顺眼的哼道，“今早那个死丫头，以后不准再进咱们家的大门。”
    顾珍珍冷不丁的说道，“这是我的家，我准许她想怎么来就怎么来。”
    马母被呛住，回声道，“什么你的家，你的家也有我儿子一半！”
    顾珍珍笑了，“你是不是没看过法律？这是我妈婚前给我置办的，属于婚前房产，归我本人所有，就算上面加上你儿子的名字，也没他的份，更何况，上面还没有他的名字。”
    马母顿时怒不可遏，“顾珍珍，别以为你家有钱，就可以这么欺负我们母子。”
    顾珍珍一双眼睛死死的盯着她，“到底是我欺负你们母子，还是你们母子欺负我，我想你
    跟你儿子心里无比清楚。”
    “无比清楚？”马母冷笑，“是谁死不要脸的要嫁给我儿子，是谁死缠烂打的非要让我儿子娶你，一切都是你算计的！”
    顾珍珍懒得再说，“是吗？”
    “当然是。”
    顾珍珍看向阿嫂，“帮我做一碗红糖鸡蛋茶，我要喝。”
    “好的，小/姐。”阿嫂立刻去了厨房。
    空气里静的出奇，马母不说话，顾珍珍也不说。
    阿嫂端出一碗鸡蛋红糖茶递给顾珍珍，顾珍珍喝完在，再度躺在床上休息。
    躺了一会儿，突然一个激灵起来，她出去开车买了很多十几个监控，用黑袋子装着，自己拿到二楼的客厅偷偷的装上，只是没想到，很快，这些监控便用上了。
    这样的日子总是过得很快，夜幕降临，顾珍珍似乎已经习惯了独自一人的日子。
    这样也似乎彰显着，她始终都是一个人而已。
    打开衣柜，拿出一套全新的衣服患上，长长的卷发打理了一下，拿出自己放在床垫下的银行卡，用手机查询了一下银行余额。
    这张卡是自己的哥给自己一千万还剩下的二百万。
    那八百万让马龙买了一辆车，剩下的不住所踪。
    加上给马母的那五百万，她买了一辆车，挥霍了这么几个月，估计也所剩无几了。
    顾珍珍将这张二百万的卡带上，没人知道，结婚的时候，自己的母亲除了千万陪嫁之外，还给了自己一张卡，她没有看过上面有多少钱。
    但那张卡她早已私藏了起来，除了她，没人知道。
    今后，他们母子再想花她的一分钱，都是做梦。
    她在等那一天，等到他们山穷水尽的那一天，为自己的愚蠢行为画上句号。
    坐上自己的保时捷，再次掏出手机打给了马龙，“老公，我去学校接你哦。”
    马龙闻言急刹住车。
    “你在家等着我，我等会就回去了。”
    “人家马上就到学校了。就这样，拜拜。”
    她急忙挂了电话，开车，朝着大学的方向驶去。
    马龙将手机扔到一边，对着副驾驶位上的杨歌说道，“你下车，我要掉头，我老婆去学校门口了。”
    “没事，带我一起啊，就说碰巧。”
    “不行！下车！”
    杨歌只好扭捏着下去，哀怨不已。
    看着马龙的车离开，她有点烦躁，心下一横，伸出手搭了一辆出租车，尾随着马龙而去。
    顾珍珍到的时候，果然看见了马龙站在校门口，将车子停下来，打开车门，下了车。
    “这里！”她摆了摆手，脸上的笑容一点看不出异样。
    马龙朝着她小跑过来，顺着路灯下的光芒，顾珍珍看他，发现，他的脸少了精神，呈现出一幅有点无力的面相。
    “在家好好等我就是。”
    “我在家等你，你有早些回去吗？”顾珍珍的话不仅让他有些愧疚。
    “好，我们现在回去。”
    顾珍珍点头，正在这时，她眼睛看向马龙的身后，杨歌笑眯眯的朝着这边走了过来。
    杨歌和她姐杨唱长得有些相似特别是眉目间的那缕风情。
    她没动，马龙便问道，“走啊。”
    “你同学吧，我在ktv见过一面。”顾珍珍指了指他身后。
    马龙紧张的回头，果然看见杨歌走到他们跟前。
    “真巧啊，顾小/姐，你怀孕几个月了？”
    顾珍珍不动声色的回答，“已经四个多月了。”
    “那再有四五个月就要生了吧？是男孩还是女孩？”
    她微微一笑，“男孩。”
    马龙闻言，有些惊喜，“珍珍你又去做检查了？”
    “是啊，这次，确认是男孩。”
    杨歌的脸色要多难看有多难看。
    顾珍珍笑道，“杨小/姐，我认识你姐，是我未过门的大嫂，只是可惜了啊，既然这么巧，去我家做做吧？”
    杨歌眼睛露出惊喜，立刻欣然答应，“好啊。”
    马龙却不自在的很，但还是没说什么。
    就这样，马龙看着车先走，顾珍珍后面开着车带着杨歌。
    一路回到了高档小区。
    没有人知道，顾珍珍的心里到底打着什么主意。
    下了车，站到门口，杨歌满心欢喜的不得了，好似眼前的这栋价值上千万的别墅就是她的似的。
    “真豪华。”
    顾珍珍笑而不语，进了大门。
    走进客厅，马龙吩咐道，“阿嫂，有客人来，上茶。”
    阿嫂本来就对这对母子埋怨，但也不敢说什么，立刻上了茶。
    杨歌端着茶，环顾着四周。
    她觉得，能住在这样的房子里一定幸福的不得了。
    “顾小/姐，你家好漂亮，光装修都要不少钱吧？”
    顾珍珍没发话，马龙抢先说道，“装修几百万呢。”
    杨歌激动的不得了，“第一次走进这样的房子里，顾/小/姐，我能上去看看你的卧室吗？”
    顾珍珍当即说道，“这有什么不能呢，我带你上去。”
    两人上去，推开卧室的门，杨歌觉得自己立即喜欢上了这里。
    看看这，看看那，看看阳台，看看浴室。
    “你家的浴室都比我的卧室大。”
    顾珍珍意味深长的回答，“只要自己努力，什么都会有的。”
    杨歌没听出她话中的意思，赞同道，“是啊，只要自己努力，什么都会有的。”
    紧接着她又说道，“真的，我好喜欢这里啊，真不想走了。”
    “没关系，不想走，就在这住下来就好。”顾珍珍想起自己的监控，笑得含蓄。
        --newchapter--
            【262】不仅仅黑了天空，也黑了她的心
    杨歌顿时在心里觉得眼前的这个顾珍珍，脑子真的笨的可以。
    不仅为自己的聪明赞叹了一把。
    殊不知，顾珍珍早已将她的小心思看的无比透彻，她这么做，自然是有她的道理。
    心已不再，丈夫就是带十个八个小/三，也无所谓了。
    青春犯错，总要买/单。
    两人各有各的心思。
    马龙闻言顾珍珍要杨歌留下，有些不解。
    顾珍珍挽住他的胳膊，“她姐姐死在我家里，我对她自然有些愧疚，住下来有什么关系呢？”
    马龙当即赞赏，“老婆，你真是好女人。”
    顾珍珍面上羞涩的低头笑，实际上，眼底身处空洞一片。
    入夜，夫妻俩躺在一张床上入/睡，马龙想碰/她，顾珍珍以肚子不舒服拒绝了他。
    不免有些扫兴的马龙只得/假/装入/睡。
    顾珍珍也/假/装入/睡。
    两夫妻躺在床上跟同床异梦没什么区别。
    差不多半个小时后。
    马龙轻轻的喊道，“老婆，睡着了吗？”
    顾珍珍无应答。
    马龙看了看，悄然掀开被子，穿着一条内/裤，下了床。
    当门关上的时候，顾珍珍随即坐了起来。
    她将早已放在里面床头柜上的笔记本拿了起来。
    打开灯，电脑启动。
    顾珍珍鼠标点开视频画面，上面有十几个画面，分别是几间客房里的监/控。
    她实在没料到，自己白天突然安装好的监/控，此时起了作用。
    看到其中一个画面，她的眼睛再也挪不开。
    将其开了录/制功能，随后全屏。
    画面上，两人吻/得分不开。
    因为监/控就安装在床边不远处，所以，能很清晰的看到脸。
    两人亲了好一会儿，最后杨歌从自己的包包里拿出一个小/壶，还有白/色一样的东西，顾珍珍瞬间变认了出来，那是什么。
    她觉得有些可悲，但是，却无能为力。
    谁做错了事情，别人没有义务去帮。
    因为画面监控附带声音，顾珍珍戴上了耳机。
    亲眼目睹了他们吸/食完后，彼此为自己用嘴/式的服务，彼此兴奋的不得了，声音亢奋。
    期间，还听到了杨歌的声音：“你老婆好傻，将我留在这里，岂不是将她老公给/吃/的一点渣滓不剩？”
    马龙思维混乱，笑的十足，“那证明你的技术好啊。”
    顾珍珍坐在那里，直至他们做/完，她将视频保存起来，预防万一，将视频直接上传到了自己网/上的私/人空/间带上密/码锁。
    这才将电脑关闭，放了起来。
    重新将灯熄灭，躺在那里。
    直至他重新回来，钻进被窝，躺在她旁边，这一刻，她意识到，谁在她旁边的不再是她的老公，而是无比恶心的男人。
    等他睡熟，她看了看表，显示时间已经十二点半。
    她披上衣服。
    下了楼。
    出了大门。
    掏出手机拨打给了叶硗。
    电话一直处于无人接听状态，直至拨打第十遍的时候，才有人接听。
    “喂？”是马纯纯的声音。
    “怎么是你接的，叶硗呢？”
    马纯纯回答，“叶哥在卸妆，请稍等。”
    她拿着手机走到叶硗身边，“顾小/姐找你。”
    叶硗嗯哼声，伸出手，“给我。”
    马纯纯递给他，因为叶硗暂时无法接听，所以将扩音给打开了。
    “给你打了这么多电话，怎么都没接，是不是你的小助理故意不让你接的？”
    边上的安小暖和顾长卿也听到了耳朵里。
    叶硗解释，“不是，我刚拍完戏，她一直在这里，没跟我在一起。”
    顾珍珍随意“哦”了一声，说道，“叶硗，你杀青了吧？今晚回来么？我想见你，我现在就在家门口蹲着。”
    顾长卿错愕，看向叶硗，似乎有话要问。
    叶硗冲他摆了一个手势，示意他稍等。
    他说道，“嗯，我等会回去，先挂了吧，我在卸妆，你先回屋，外面冷。”
    顾珍珍答应了，随后挂断了电话。
    叶硗将电话重新递出去，示意让马纯纯拿着，谁知，手都快举酸了，一直没人接，他以为纯纯不在，扭头一看，发现她坐在那里，眼睛盯着地面，不知在想什么。
    “赶紧交代，珍珍是不是出事了？”顾长卿问道。
    叶硗摆手，让化妆师出去，随后看向马纯纯和马哲，“你们也先出去。”
    姐弟俩随即走了出去，关上了门。
    叶硗想了想说道，“长卿，我猜测，马龙肯定做了对不起珍珍的事情，所以，她才会那么决绝一声不吭的将孩子给打掉了。”
    顾长卿简直不敢相信自己的耳朵，随后，他又气又心疼的说道，“珍珍太如此一意孤行了！”
    “ 这件事，她说先不让我告诉你，你也先别说，就当什么都不知道，不然，我怕，她会做傻事，她说要自己亲手惩罚马龙，顾少，你一定先不要轻举妄动。”
    “珍珍若受了委屈，我怎么能坐视不管。”
    叶硗摆手，“听我说，你现在别/插/手，她想怎么做就怎么做，不然，顾少，你真的不怕她受到你的责骂，心里难受想不开？”
    安小暖点头，“长卿，你先别吭声，等到她愿意坦白的时候再说不迟。”
    顾长卿想了想，终于点了点头，答应叶硗，暂时装作不知。
    ***
    马哲看了看马纯纯，欲言又止，最后，说道，“姐，你心里是不是很难受？”
    马纯纯沉默了一会儿，说道，“没有。”
    马哲盯着她，“你骗得了自己，却骗不了我，姐，你眼睛都红了。”
    马纯纯低头，不再说话。
    姐弟俩有些僵持。
    化妆间的门打开，安小暖率先出来，牵住马纯纯的手，先走几步。
    后面三个紧跟上。
    回市里的一路上车里都比较安静，马纯纯一直看着窗外，一句话都没说。
    终于，车子开进了高档小区内。
    停在了顾长卿的别墅门前。
    叶硗刚下车，顾珍珍便疾步走上前，一把紧紧地抱住了他。
    死也不丢开的模样。
    让众人看傻眼。
    马纯纯站在那里，突然觉得，凌晨的天气冷的人发抖，凌晨的深夜，不仅仅黑/了天空，也黑/了她的心。
        --newchapter--
            【263】在她还没靠近他身边之前，他已经转身
    她看着不远处抱在一起的人，突然觉得自己站在这里，有点多余。
    顾长卿 这时开口了，“我这个亲哥站在这里，都没看见，先抱别人，看来， 白疼你了。”
    顾珍珍闻言，猛然松开了叶硗。
    脸色有些异常，“哥，原来你们一起的啊。”
    顾长卿反问，“ 你说呢？回家再说，深更半夜的，站在这里，受冻么？”
    “好。”
    顾珍珍如此回答着，下意识的看向叶硗。
    他面色平静，柔声说道，“进去吧。”
    顾珍珍不知怎么的，心下一横，抓住了他的手，“走吧。”
    叶硗转头看向马纯纯，发现她也在看着他，什么都没说。
    一行人一起进入顾长卿家的大门。
    走进客厅，佣人上了茶。
    几个人坐了下来。
    顾长卿欲言又止，但始终没说什么。
    他看着曾经高傲自信的妹妹如今憔悴不堪，短短的几个月，将一个意气风发的女人变成如今这个模样， 明显的出问题了，若是幸福，为何脸上没有笑容？
    “哥，我会跟马龙离婚的。”她主动的开口谈出这个话题。
    顾长卿沉吟，“给我 一个理由，我想知道真正的理由。”
    顾珍珍似乎鼓起了勇气，“我为了这段婚姻付出了沉重的代价，我想，这就是理由。”
    他没再问，“你的性子一向如此，珍珍，知不知道，你这样的个性让你会不少吃亏，想做什么就去做吧，别忘了，还有哥站在你身后。”
    顾珍珍眼泪流了出来，吸了吸鼻子，“嗯，我知道。”
    安小暖一句话没说，她觉得自己还没有立场说什么。
    “行了，熬到半夜，都回去睡吧。”顾长卿站起来，牵住安小暖上楼。
    马哲低声喊道，“姐，累了一整天了，我们也回去休息吧？”
    马纯纯点了点头，看向叶硗，“叶哥，你————”
    她明明知道自己这么问会多此一举，但是，还是要亲自问上一句。
    叶硗回答，“你先回去，我马上回去。”
    马纯纯闻言，先离开。
    客厅里安静如斯。
    顾珍珍坐在那里，静默了一会儿，说道，“你和她同/居了么？”
    叶硗并没有否认，“算是吧。”
    顾珍珍眼睛里闪烁着不可置信，“你真的，要跟她一辈子结婚生孩子在一起？”
    叶硗这一刻，竟然答不上来话，因为，他心里也不知道。
    “怎么了？说不出话来了？”
    “是因为我不知该怎么回答你这个问题。”
    顾珍珍缓缓地站起身，声音冷了几分，“那就永远不要回答了。”
    她快步的朝着客厅门口走去，叶硗急忙追在她后面，“珍珍！”
    两人走到大门口，还没来得及开门，便顿住了脚跟。
    叶硗一把抓住她的手，“顾珍珍，是你亲口告诉我的，我们还是做朋友吧，那么，就按照朋友的方式相处吧。”
    他的话却犹如一把尖刀一样，让顾珍珍深深地觉得，这话不像是他说出来的。
    “叶硗，你对我十几年的爱，难道还不如跟你这个小助理一两年的时间？我问你，你到底还爱不爱我？”她的眼睛里迅速的聚集了晶莹，“告诉我，你还爱我吗？”
    他深深地看着她，说出了自己此时此刻的感受，“若你四个月前问我，我想，我一定不会犹豫的说爱你，但此时此刻，我连我自己的心都看不清楚了，的确，十几年的感情突然放空，我没法做到一下子将这爱扫除干净，这点，我承认，我对你，依旧没有完全放下。”
    顾珍珍一把抱住他，泪涌泉出，“硗，给我一次机会，我知道错了，我再也不会放开你的手了，我们好好在一起，我的心再也不会摇摆不定了，好不好？”
    这样将自己的弱点暴露出来的顾珍珍，叶硗很少见。
    见他不说话，顾珍珍松开他，盯着他，“你是爱我的，硗，我知道，是我让你难过，是我让你失去希望，但是，以后我不会了，你知道吗？我现在很后悔，我羡慕小艺，她嫁给了赫柠哥，知根知底，他会对她很好，是我太倔强，错过了你，我在想，若我没有嫁给马龙，叶硗，我们现在该有多幸福，你会给我这个机会的对不对？”
    叶硗的心仿若置身于一片冰火两重天之中，今晚她的话，让他已经死掉的火苗，竟然重新有了燃起来的希望。
    “珍珍，你一直将我当做备胎，而我明明知道，却还执迷不悟，你告诉我，这次，还是戏耍我么？”
    无数个日子里，十几年，就像他说的一样，他不能完全剔除，以为时间是个良药，会帮助他淡化关于她的记忆。
    却未想到，事情有了新的转机。
    “我不敢了。”顾珍珍坚定地说道，“叶硗，我不会了，你会答应和我在一起的对吧？你会的，是不是？我知道，你一定会的，是不是，你告诉我啊！”
    她显得太迫不及待知道答案。
    叶硗在张开嘴准备说出口的时候，心里一堵，鱼和熊掌不能兼得，他知道这个道理，但越是这样，就越是不能拖泥带水。
    在她期待的目光中，他开口，“你什么时候离婚，将自己乱七八糟的事情处理干净？”
    顾珍珍说道，“两周之内，一定会处理的干干净净。”
    叶硗通过月光看着她的脸，“两周？你确定？”
    “我确定。”
    “好。”他终于说出了这个字。
    这一个‘好’字，代表了什么，他也想不清楚，局势回旋，从十几岁就开始喜欢的女生，这次真的要来到了自己的身边，可为什么，他内心有着说不清楚的情绪？
    顾珍珍满脸欣喜，喜极而泣都不为过，一把搂住了叶硗的脖子，高兴的喊，“我就知道你会回到我身边的，叶硗，我知道，你一直在爱我，太好了！”
    ps：关于询问结局的读者们，我想说，这个故事真的还很长，不要觉得快结局了，很多事情还没有出来，真的喜欢这本书的亲亲们，其实不觉得追文也是痛并快乐着的过程吗？真的到了结局的那天，会不会舍不得离开文里这些人物？
    不要有压力，文在一点一点进展，真的距离结局还很远，我保证接下来的剧情更让你们喜欢，相信我。
        --newchapter--
            【264】只要你想，怎样都行
    叶硗的手揽住她，相比较她的兴奋开心，他面上缄默冷清。
    马纯纯一个人坐在客厅的沙发上，越是等待，内心越是惶惶不安。
    以至于，时间过了三点钟，她还在那里坐着。
    清晰的脚步声停止在门口，她立刻转身去看，门被打开，他的身影出现在门口。
    随即关上门，“啪嗒”一声打开了灯。
    见她坐在那里，眉头不自然的一柠，“你怎么还没睡？”
    “叶哥没睡，我哪儿睡得着。”
    他视线瞥向别处，“以后，要习惯。”
    马纯纯缓缓站起身来，声音有些颤抖，“叶哥？”
    她的不安越来越重，她此时竟害怕他主动说要斩断刚刚萌芽的恋爱。
    叶硗嗓子有些低沉，看向地面，“蠢货，电视剧杀青了，你好好休息一段时间，我放你的假期，出去旅游转一圈。”
    “叶哥，我好端端的旅游什么，叶哥都不去，我自己去不好。”
    “纯纯——”他第三次喊她的名字，“就这样吧。”
    马纯纯低下头，盯着自己的鞋子，耳边好似做梦一样的重复他的话，没有解释，只有四个字来结束了她的初恋。
    她的眼泪一滴一滴的滴在了自己的小兔棉拖鞋上，随后抬起头，凝望着他，“好，就这样吧，我曾经说过，只要叶哥喜欢，怎么样都行，现在也是如此，只要你想，怎样都行。”
    她从他身边经过，进了卧室。
    打开窗户，冷空气蹿了进来，脸上的泪痕结成了冰。
    始终是，她太肖想了。
    可是，为什么这么想过后，眼泪还是不争气的一个劲的往下流，喉间的哽咽仿佛不受控制，肝肠寸断。
    叶硗耳边听到细微的哭声，情绪波动，却还是出了门。
    *********
    安小暖四点多醒来，便穿起了衣服，顾长卿从后面环住了她的腰，“还早。”
    她松开他的手，说道，“我刚才做了个梦，有点不好，去看看纯纯。”
    顾长卿闻言，诧异道，“梦不能当成现实，我跟你一起去吧？”
    安小暖摆手，“不用，今晚叶硗和珍珍抱在一起，还手拉着手，她心里一定难受，再怎么着纯纯也和叶硗交往了几天不是？”
    “好，那你去吧。”
    安小暖拉上羽绒服的拉链，下了楼，出了大门，走向对面。
    她拿出钥匙打开门。
    喊了两声，没人应答，赶紧跑向卧室。
    空荡荡的，没有人。
    衣柜敞开着，她一看，已经没了她的衣服。
    安小暖一惊，回到客厅，桌子上静静地躺着一张白纸。
    上面写了几句话： 小暖姐，我和阿哲走了。感谢你对我们姐弟的照顾，小暖姐，我们不能陪在你身边了，要好好照顾自己。
    安小暖脸色巨变，急忙就往楼下跑。
    跑到楼下就给顾长卿打电话，“赶紧安排人去汽车站，火车站，机场截住纯纯！”
    顾长卿立刻照做，也起身，出了大门，便开车带着安小暖一起先去a市她的老家，到了之后发现没人。
    继而前往火车站。
    还没到火车站，顾长卿便接到了电话，说在火车站西站区拦截住了马纯纯，不让离开。
    安小暖这才放下心来。
    车子疾驰的开到火车站门口。
    安小暖拉开车门便往下跑，来到了候车厅。
    因为现在清晨，人并不是很多。
    所以，她一眼便看见了马纯纯和马哲。
    “纯纯！”
    马纯纯站起身， “小暖姐？”
    安小暖向前，紧紧地搂着她，声泪俱下，“纯纯，你干嘛呀，你这是要和阿哲偷偷离开吗？那我呢？纯纯，我们说好是一家人，是最亲的人，你们走了，我没有娘家人了。”
    马纯纯热泪盈眶，闭上眼，眼泪簌簌而下。
    “小暖姐，对不起。”
    安小暖松开她，拽住她的手，“跟我回去。”
    马纯纯没动，她强行的拉住马纯纯上了车。
    坐在车内，安小暖心情才缓缓平复，看着她，“这里就是你的老家，你们要去哪儿？”
    “没打算。”
    安小暖叹口气，“纯纯，你不是说过，只有呆在他身边，才是距离他最近的地方吗？你这么走了，还怎么见的上他？”
    “他能跟她在一起，我选择祝福。”半响，她突然说道，“叶哥喜欢她那么多年，相比来说，我不能作为他的绊脚石。”
    她虽然这么说，安小暖却知道，马纯纯的心在煎熬，对于爱情，她想，没有人是不自私的，谁不想跟心爱的人一起生活一辈子。
    回到小区。
    安小暖陪着她上了楼，马哲也回到了自己房间。
    安小暖陪着她一起躺在床上，面对面。
    “纯纯，答应我，别走。”
    她含泪点了点头，“ 刚才姐在机场的话，让我有些愧疚，我们是一家人，我和阿哲走了，就只剩下你自己了。”
    “这么想就好，世间的缘分谁说的清楚，未来还有很多可能，纯纯，你还会继续呆在他身边吗？”
    马纯纯似乎是想通了，“只要他不亲口将我给解雇了，我都会在，直至他结婚的时候，我会辞职。”
    安小暖赞同，“这样很好，有我在，纯纯，没什么过不去的。”
    “小暖姐，你告诉顾少，别告诉叶哥我——”
    安小暖点头，“放心，我知道的。”
    ******
    权赫柠刚开车走，叶小艺的手机后面便响了。
    她一看显示的是国外的，当即知道是谁了。
    关上门，手指迅速点了点男性接听设置后开始接听。
    “喂，你好。”
    手机那头传来，“你好，是赫柠的助理吗？”
    叶小艺回答，“是的，请问余小/姐有什么事？”
    “是这样的，前几天我给你打电话，他没有给我打过来，你是不是没告诉他？”余冰雁当即问道。
    叶小艺语气一丝不苟，“ 我当晚就给传达了，但是，我们权少什么也没说。”
    那头传来一声喃喃自语，“他还是怪我。”
    叶小艺继续问道，“这两天，我们少奶奶隔三差五的就来过问有没有女人企图打我们权少的主意呢。”
    岂料，那头传来一句，“我早有耳闻，你家的少奶奶彪悍，凶狠，而且一点女人的样子都没有呢，呵呵呵。”
        --newchapter--
            【265】你个小卵/子确定在说我？
    叶小艺听到她那类似老母鸡的声音，恶寒了一把。
    回答，“是的，你说的确实是事实，我们少奶奶说了，一旦发现有女人给企图靠近我们全少一步，立刻就要关起来打断腿，尤其是，用一把铁链锁住女人的那个地方，终身囚禁，以儆效尤，但是，昨晚我偶尔看到我们少奶奶啊穿了一身薄纱，坐在我们权少腿上喝红酒，平日里，别提对我们少奶奶多好了。”
    刚说完，电话顿时挂断了。
    叶小艺将手机扔到一边，“彪悍？凶狠？一点女人的样子都没有？妈蛋，你个小卵/子确定在说我？”
    叶小艺走进衣帽间，想着外面冷飕飕的，她便拿下来一件白色的羽绒服。
    拿出两个单只到大腿的厚腿袜穿上，随后穿上袜子，穿上高跟筒靴在镜子前转悠了一圈。
    自言自语道，“我管你是大妈大婶还是大菠萝，我管你是旧情/人，旧恋人，还是他的心爱女人，但现在，姑娘我是他名正言顺的老婆，想要跟我抢老公？将你的脑浆都倒出来我看还够不到边儿！”
    站直身子，叶小艺看着镜子中敞开着的羽绒服上/身空无一物，下/身直到大腿处的厚腿袜，真正的真空。
    随后，她拉起羽绒服的拉链，一直拉到胸口。
    拿出一个围巾围住脖子。
    从表面上看，谁能看出来她里面是真空的。
    将手机装进包包里，拎着下楼。
    随后开车来到自己的服装店内。
    随后打电话让人将车开回了家。
    一整天，她都在这里面看店，到了傍晚，给权赫柠打了电话。
    “老公，我在店内，你来接我。”
    他没有一点拒绝，“好，等我。”
    挂了电话，十几分钟后，他出现在了服装店门口。
    店员卫生打扫干净，已经下班。
    看见她坐在电脑前神采奕奕，他走过去，“看什么呢？”
    但入眼的一幕让权赫柠黑脸。
    画面上两个超级大帅哥，一个趴在那里，另一个的巨/大在他的后/庭 抽/送。
    叶小艺抬头，“老公，你来了？”
    他转头，“整天看些乱七八糟的东西。”
    叶小艺不经意的将耳机插/头给扯掉，里面哼哼嘿嘿吟吟哦哦的声音立刻像是放了闸的水一般喷/涌而出。
    权赫柠第一次看这种耽/美剧情，当即脸便红了。
    “关掉，走，回来了。”
    叶小艺慢吞吞的关掉，不会好意的看了一眼他的裤/裆。
    权赫柠顺着她的目光看向自己，立刻窘了。
    自己都没有感觉到，自己的某个地方鼓鼓涨涨了起来。
    她站起身，轻笑，“老公，走回家。”
    将店门关上，一起上了车。
    坐到主驾驶位上，他倒抽了一口气，看向她，“老婆，你是故意的？”
    叶小艺按了一下按钮，窗帘顿时全自动的关上。
    “老公~人家才没有。”小女人姿态十足。
    他揽过她的后脑勺，猛烈的攫取着属于她的气息，叶小艺回应，很快便浑身如火。
    当他的手拉开她的羽绒服拉链的时候，权赫柠手明显的一顿，唇紧挨着她的唇笑道，“这是为了方便么？”
    “老公，回答正确。”
    权赫柠看着她，莫名一笑，“既然方便，我若不行动一下，对不起老婆的这番苦心了。”
    将羽绒服拉链彻底拉开，权赫柠看着眼前的一幕，忍俊不禁。
    “你真有创意。”
    “那是。”叶小艺奉上红唇，亲了亲， “创意就是为你准备的。”
    车内，顿时一片热情如火。
    两人在车里缠/绵了很久才完事。
    刚准备回去，权赫柠的电话便响了起来，挂了电话，他说，“走吧，别回去了，去顾少那里聚会，你哥也在。”
    叶小艺将衣服穿好，然后确认了一番后才说道，“那就去吧。”
    *****
    安小暖和马纯纯一起下厨，做了好多菜。
    摆满了餐桌。
    权赫柠和叶小艺到的时候，叶硗和顾珍珍还没到。
    直至大家都落座了。
    顾珍珍来了，她环顾一圈，诧异道，“叶子还没来吗？”
    权小艺点头，“没来，我们也刚到不久，珍珍姐，坐啊。”
    顾珍珍坐在了她旁边，看着满桌子饭菜，“看起来很不错，哥，你家的厨房佣人大有长进啊。”
    “这是小暖和纯纯做的。”顾长卿澄清。
    刚说完，门口响起了脚步声，叶硗走了进来，他一身蓝色大衣，面色有些不好。
    落座在顾珍珍的对面。
    “哥，咱妈说让你有空回家。”叶小艺开腔，“咱妈给我打电话特地嘱咐说，让你带着我嫂子一起。”
    马纯纯端着汤出来，脚步一顿，手里的汤差点掉落，安小暖接过来，笑道，“都到齐了，今晚是纯纯做的，我打帮手，都尝尝看味道怎么样？”
    叶小艺第一个动筷子，“我嫂子做的，一定好吃，刚才把我馋得不行。”
    顾珍珍的脸色刷的一变，开口道，“小艺，你哥没跟她交往，是为了应付你妈呢。”
    叶小艺否认，“怎么能呢，我哥都跟我嫂子一张床上睡觉了，我哥纯情的很，从没带过女孩回家。”
    马纯纯不说话，这件事应该开口是他，而不是她。
    但叶硗没说这件事，撇了撇一边的小助理，他的心更有点煎熬了。
    这煎熬从何而来，却不知。
    “嫂子，等会吃完饭啊，你跟我哥一起回家，我妈整天念叨你，说好久没见你了。”
    马纯纯微微一笑，“有空定去拜访她。”
    叶小艺笑了，“一开始啊，觉得你跟土鳖似的，现在发现啊，你是越看越好看，手艺还这么好，我哥啊娶到你是福气。”
    马纯纯几乎拿不住筷子，夹菜夹了好几下才夹住。
    安小暖接话，“谁娶到纯纯都有福气，别凉了，大家赶紧吃。”
    叶硗坐在那里，微微侧过头，看着她低头扒着饭，米饭快吃饭了，也没吃几口菜，不禁说道，“蠢货，你真的是蠢货么？为什么不吃菜？”
    马纯纯屏气凝神，胸口一堵，却冲他一笑，“都被你喊了那么多次蠢货了，不是蠢货也被你喊成是的了。”
        --newchapter--
            【266】只要住进了他的心，你就是赢家
    叶硗愣了，他这才完完全全的将她的神色和面部看的透彻，一双眼睛通红，但却挂着笑容，这笑容——好难看。
    他没在说什么。
    这场饭局，吃的是大家都不自在。
    吃完后，叶小艺催促，“嫂子，你跟我哥先回家去吧，现在**点了，晚上不用回来了。”
    马纯纯张了张嘴，最后还是说道，“小艺，以后我有机会会去拜访伯母的，今晚，就不去了。”
    叶小艺看了看叶硗，终于发觉出一缕不正常，“你和我哥吵架了？冷战了？是不是我哥欺负你了？”
    马纯纯摇头，“没有，叶哥不会欺负我。”
    “那到底是怎么了啊？”叶小艺看向叶硗，“哥，你说话啊。”
    叶硗红唇启口，“她现在只是我的助理。”
    “只是”两个字说明了两个人的关系，一切不言而喻。
    叶小艺傻眼了，“分手了？”
    随后她便表达了自己的不满，“哥，你是脑子进水了还是眼睛长在头顶上了，为什么要分手？”
    没人说出这个答案。
    一旁的顾珍珍开口，“因为我。”
    叶小艺瞪大眼睛，转过身看向她，“告诉我，这是什么狗血关系，因为你？难道珍珍姐你让我哥当你的小三？你是不是还没离婚？告诉我，你离婚了没？”
    顾珍珍脸色有些难堪，“快了。”
    “快了是什么意思？”叶小艺逼问，“珍珍姐，你怎么能这么对我哥？啊？如果你没结婚前，我是十分赞成你跟我哥在一起的，关键是，现在你结婚了，你是有夫之妇，我哥跟纯纯好好的，就因为你给分了？”
    顾珍珍解释，“过几日，我便离婚，我不会再放开你哥的手。”
    叶小艺靠在椅子上，望天。
    随后，她腾地站了起来，面色义愤填膺，“如果换成别人，我懒得说，现在，正因为是我哥，我才憋不住，你们是在做榜样，说小三也有光明正大的那一天吗？珍珍姐，我问你，你到底是我哥和纯纯的小三，还是我哥是你和你老公的小三！”
    叶硗脸色一冷，“小艺，别说了！”
    “我为什么不能说，哥，你的爱就这么廉价吗？你爱了她这么久还不够吗？现在她还要如此的对你，我是个藏不住话的人，我有什么说什么，我就是看不惯你们这种行为，跟鸡鸣狗盗有什么区别！”
    “说够了没有！”顾珍珍站起身，面对面的看着她。
    “小艺，你这么说我跟你哥，对你有什么好处，我走错了路，走错一步就要满盘皆输吗？小艺，我现在才明白，我之前的路有多么的愚蠢，就不能给我一次机会吗？你哥他爱我，我也爱他，我们是会在一起的，两周内，我会将离婚给办妥。”
    叶小艺冷哼一声，从小对顾珍珍的看法在这个时候彻底改变，“那等你离婚了再和我哥在一起吧。”
    说完，她目光看向叶硗，“咱妈天天在家看黄历，结婚用的东西都给你置办好了，天天在家高兴的跟什么似的，喜欢纯纯比我这个亲生的女儿都要重，哥，这些年，你将心都掏给了她，但愿，她别再辜负你。”
    深深地看了他一眼，叶小艺看向权赫柠，“老公，我们回家。”
    “我们先走了。”权赫柠冲顾长卿说道。
    “路上小心。”安小暖起身相送，马纯纯一起。
    四个人一路沉默到路口，权赫柠和叶小艺上了车，准备离开之际，叶小艺冲着马纯纯招了招手，“嫂子，过来。”
    马纯纯上前，叶小艺看着她，低声说道，“自己想要的就要千方百计的住进他的心里，别的都不重要，只要住进了他的心，你就是赢家，看在我妈这么喜欢你的份上，我只能说这么多。”
    马纯纯心存感激，“谢谢你，小艺，我这几天便去看望伯母。”
    叶小艺点点头，车窗缓缓地升起，车子离开。
    “小艺，性格直爽，却看的透彻。”
    马纯纯微微一笑，“姐，小艺的话让我觉得，女人就该这样。”
    安小暖点头，“你还要回去吗？”
    马纯纯摇头，“不了，我去很不自在，我先回去睡觉了。”
    安小暖只好说，“那也好，回去吧。”
    ****
    安小暖回到客厅门口，便觉得气氛沉闷。
    刚才叶小艺发言的时候，身为顾珍珍的哥哥，顾长卿一句话都没说。
    看见她进来，顾长卿站起身，将安小暖身上的围裙给解开，“要不要上去休息休息？”
    安小暖点头。
    两人一起上了楼，偌大的客厅，顿时剩下了顾珍珍和叶硗。
    和昨晚一样的处境，但心境却发生了变化。
    “叶子，你生气了吗？”
    他摇摇头，“没有，小艺一向如此。”
    顾珍珍准备说什么，手机响个不停。
    她掏出来低头一看，是马龙打来的。
    当即接听，“喂？”
    “你去哪儿了，我在家怎么没见到你？”马龙的声音从电话那头传来。
    “今晚你回来的跟昨天一样早。”其实，她能猜的出来他为何回来这么早，因为一起回来的一定有杨歌。
    “你在哪儿？”他重复的问道。
    “在我哥家，怎么了？”顾珍珍有些疲惫。
    “快些回来。”
    “好。”
    她挂掉电话，看着面前的叶硗，说道，“我先回去了。”
    叶硗抬起头，“好。”
    看着她的身影在门口消失，他靠在沙发上扶额，没由来的，心情一落千丈。
    此时此刻，他觉得，现在，不如在剧组的时候快乐。
    这快乐到底跑到了哪里？
    胸口，沉沉的，闷闷的。
    他走到院内，坐在秋千上，抬起头，朝着对面的四楼望去，那里的阳台上站着一道身影，纵然隔着这么远的距离，但叶硗还是看见了，她看见了他，这距离，牵扯的是悸动。
    这一刻，叶硗嘴角莞尔。
    掏出手机，在msn上，发出一道消息，蠢货，再不去睡觉有人要敲你的门了。
    很快，那头便回复了一句：叶哥，你来敲呗。
    他再度看去，这一瞬间， 他看见她在笑，笑容有些模糊，但却看见了。
        --newchapter--
            【267】我不想做
    门，轻轻的被打开，林骄阳脚步停顿在804的门口，走廊里静悄悄的，他的视线看着803的房门，驻足。
    手里拿着笔记本，紧接着关上房门。
    离开了这个酒店。
    车在高速上开的极快，一犹如他的心情一样。
    今晚剧组杀青，很多人都离开了这里，只有他最后才知道。
    自从顾长卿陪伴在她旁边，自己就没机会再靠近，就算再不满，似乎也无济于事。
    越想越郁闷，林骄阳开了快两个小时，十点多钟才到家门口。
    推开车门下来，走进院内，管家看见他回来，脸上笑得跟朵花儿似的，“少爷，怎么回来了？”
    他睨了管家一眼，“怎么？我的家我还不能回来了？”
    管家立刻照自己脸上胡了一巴掌，“哎哟，看我这张破嘴说的，我的意思是，少爷，你回来的有点不是时候。”
    林骄阳立刻顿住脚跟，面色一板，“谁在家？”
    管家低声说道，“你不在家的这段时间里啊，苏家的那个xiao姐苏梅啊几乎是天天来，现在还没走呢。”
    “苏梅？”
    管家点头，“是的。”
    “知道了。”
    林骄阳朝着门口走去，跨步进去，果然看见苏梅坐在沙发上，和自己的母亲在聊天。
    看见他回来，林母显然很开心。
    “儿子，回来了？”
    “嗯。”
    “正好，苏小/姐要回去了，你去送送她。”
    林骄阳语气淡漠，“她好手好脚的，为何让我送，我不送，困死了，我要去睡了。”
    说完就要朝着楼梯口走去，苏梅着急喊道，“骄阳！”
    他立刻转身，眼角带着无言的冰渣，“请喊我林骄阳，我们没那么熟。”
    苏梅被噎住，“我能跟你单独说说话吗？”
    林骄阳懒得搭理她，“当然不能，以后别再来了，就算你来无数遍，我也不会喜欢你。”
    “你都没试过，你怎么知道不喜欢我？”
    他转身上楼，彻底的无视了她的话。
    苏梅咬着唇站在那里，心里不是滋味，她觉得，自己都如此坚贞了，是块石头也该化了吧？
    林母叹口气，“他至今啊还没放下那个狐狸精，慢慢的就好了，这样吧，我让司机送你回去好吗？”
    “那就多谢伯母了。”
    林母眉开眼笑，“哪儿的话，应该是我谢谢你才对，陪我聊天聊了这么久。”
    送走了苏梅，林母在客厅里来回踱步。
    最后，她急忙上了楼，敲了敲林骄阳的房门。
    “儿子，是我。”
    “睡了。 ”里面懒懒的发出两个字。
    “妈有话对你说，快开门。”
    林骄阳只好开开门，“说吧。”
    “我问你，骄阳，你真的打算这么荒废下去么？公司也不去，整天追在那个女人屁股后头，有什么出息？！我今晚看到新闻了，她是顾长卿的女人，你就别打这个主意了。”。”
    “然后呢？“
    “然后你就死心。”
    林骄阳将林母推出门外，“知道了，我困死了，你也赶紧去睡觉，鱼尾纹又多了。”
    门关上，林母临走不忘又交代了一句，“听妈的话，该去上班了。”
    “知道了。”
    躺在床上，林骄阳难以入睡。
    一念之差，却越走越远，就是来形容他们的。
    去年到现在，原本两个要结为夫妻的，却一直都不能靠近。
    ***********
    顾珍珍回到家里。
    马龙坐在沙发上，马母和张歌看着电视说这话，她自己反而像是这个家里多余的人。
    “平时不是不怎么去你哥那里吗？这都半夜了，怎么突然去了？”
    顾珍珍回答，“住的这么近，就是有个照应，我哥喊我去吃饭。”
    马龙点头，迟疑不决的问道，“那你有没有对你哥说别的？”
    顾珍珍知道他想问什么，反问道，“说什么？”
    “没什么，我就是问你没有对你哥说小歌住在咱家里吧？”
    果然如此。
    顾珍珍垂帘，随即扬言一笑，“小歌她姐姐出事在我家里，我哥是知道的，再说，我没事提这个做什么。”
    马龙点头，“你怀着孕呢，我们休息吧。”
    顾珍珍低头看着被塞着东西的肚子，随意说了句，“好。”
    表面上看着两个人依旧恩爱的一对儿夫妻，心底早已产生了巨大的裂痕，只是两人都在彼此拼命的伪装。
    “珍珍，将上衣脱了。”
    “不脱了，早晨起来有点冷。”她躺下侧着身子。
    马龙的手伸向她，“老婆，我们好多天没做了，我想跟你做了。”
    顾珍珍打掉他的手，“不行，孩子这几天胎动的厉害，伤到他怎么办？”
    马龙竟板过她的身子，“不会的。”
    顾珍珍想起他和杨歌在一起的画面，就胃口涌动，“我不想做，好困，要睡了。”
    马龙见她十分不情愿，悻悻的说了句，“扫兴。”
    顾珍珍不语，闭上眼。
    马龙躺在那里玩手机，讯息的声音一直响个不停。
    时间一点一点的过去，他看了看顾珍珍，确保她已经熟睡后，便重新穿上了衣服，出了门。
    顾珍珍拿起电脑，发现客房里并没有两人。
    她也赶紧穿起来，因为只穿着袜子在地板上行走，所以根本没有脚步声。
    下了楼梯，在客厅门口，看见两人的身影消失在大门口处。
    她连忙穿上鞋，跟着到大门口，看着马龙开着车带着杨歌离开，顾珍珍眼睛一深，立刻上了自己的保时捷。
    尾随后面，不敢靠的太近，大晚上，路上本来车辆就很少，即使距离远一些，也可以清晰的看见对方的踪迹。
    车子来到了杨家的家属楼下，很快朝着楼道里走去。
    顾珍珍疑惑，自己别墅那么大，难道不够两人折腾么，为何还要回来这里？
    她将车也停在不远处，小跑到楼道门口。
    确认到两人进的是几楼哪个门口后，顾珍珍便小心翼翼的上去，站在门口。
    里面有说话声。
    她紧贴着门听了听，站在楼道里，过了好一会儿，准备回家的时候，有脚步声朝着门口走来，她连忙顺着楼梯朝着上面走。
        --newchapter--
            【268】能让女人好处多多，还能让男人感到愉悦
    门被打开的声音响起，以为会有人出来，但等了好一会儿，却没看到任何人走出。
    下了楼梯，手轻轻的推了一下，客厅里竟然是关着灯的。
    顾珍珍慢慢的走进去。
    洗手间的灯光在亮着，里面传来哗哗的水声，显然里面有人。
    顾珍珍以为马龙在里面的时候，却不料走到一个房间门口。
    里面传出的娇吟让她几乎可以确定，他就在这个房间里。
    她就坐在沙发上，过了一会儿，门被打开，他果然走了出来，朝着洗手间走去。
    顾珍珍也走了过去，这次，彻底让她目瞪口呆。
    里面竟然依旧有女人的声音。
    如果房间里的是杨歌，那这个里面的是谁？
    难不成是他另外包/养的？
    她的脑间空白一片。
    “她睡觉了吗？”
    马龙的声音传来，“看样子是睡了，你家老头子怎么没在家？”
    杨母一笑，“我让他去回老家看他老爹老妈了，要去好几天呢，这几天，你可以来家里，
    年轻就是好，精力充沛。”
    “干/的爽/不/爽？”马龙笑的得意。
    “不/爽我能经常让你来啊？”
    两人的对话让顾珍珍立刻便意识到了，洗手间的这个女人一定是杨歌的母亲无疑！
    怪不得声音有点熟悉，因为杨唱的事情，她去过顾家商讨赔偿，自己还和她打过招呼。
    知道家里就他们三个人在。
    或许她女儿怎么也想不到，自己看上的有妇之夫会和她的母亲——
    顾珍珍下了楼，开着车离开这里。
    走到一处公共电话亭里，往里面扔了一块钱。
    捏着嗓子将电话打到了杨歌的手机上。
    ****
    洗手间里，两人做着正起劲，洗手间的门突然被敲响了。
    动作顿时一停。
    “小歌，我还没洗完呢。”
    杨歌紧紧握着手机，努力的平复着自己的情绪，说道，“好，我先去睡。”
    她实则就站在门口。
    约莫过了十几分钟，洗手间的门开了。
    打开门的那一瞬间，马龙凌乱了。
    说要去睡觉的女人还站在门口，眼泪瞬间流下，杨歌推开他，一眼便看见自己的母亲赤着身子站在淋浴头下面冲洗。
    刚刚发生了什么，一切不言而喻。
    杨母见她发现了这些，十足的慌张，“小歌，不是你想的那样。”
    “那到底是哪样？”她简直不能相信，自己的母亲这些日子一直催促着让马龙来家里，竟然不是发现自己恋爱了，而是为了自己！
    这种双重的背叛感觉实在是不好受，她此时此刻竟忘记，这个男人也是自己用身体给抢来的，别人又怎么不能用同样的方式呢？
    “小歌，你千万不能对你爸说，你爸有心脏病。”
    杨母说着赶紧穿衣服。
    杨歌嗤笑，“现在知道不让我告诉我爸了？你上我的男朋友时候怎么不说这句话？！”
    杨母原本是不知道他们是男女朋友关系，后来自己知道了，觉得也没什么了，男朋友又不是老公，就算是自己的女儿老公也可能离婚的，这谁说的准？
    “你怎么不说话了？！”杨歌咄咄逼/问，“你都四十多岁的人了，怎么还能这么不安分，我爸满足不了你？”
    杨母反驳，“你爸要是能满足我，我还用得着找别人？”
    杨歌怒不可遏，“那你就这样吃你女儿的窝边草啊！”
    母女俩原本融洽的关系顿时变得僵持。
    而罪魁祸首的马龙却十分冷淡，只说了一句让人笑掉大牙的话，“行了，都被我干/过了，有什么好不公平的，大不了以后你们母女一起来啊。”
    杨歌顿时像是疯了一样的反扑乱手打他，“你怎么能这么对我！我的第一次都给你了！”
    马龙心里知道，却嘴上不服，“第一次？谁知道是不是第一次？我怎么觉得你还不如你妈的紧？”
    杨歌崩溃，痛哭流涕，“我简直不能相信，这是你说出的话！”
    马龙朝着门口走，“既然这样，那以后都不要见面了。”
    杨歌心头一跳，立马从后面抱住他，“你别生气，只要你答应我，以后不再跟我妈在一起，我就什么也不说了。”
    他转身，叹了口气，“我问你，是不是每次都是你妈让你对我说来这儿的？”
    杨歌点点头。
    随后像是明白了什么。
    转身，满身的愤怒和委屈化为了对母亲的怨恨，对着杨母就开始打。
    母女俩顿时在质问和哭声中打成了一团。
    等打完了，都消停了。
    马龙上前，一手拉一个拽进了卧室。
    “行了，都是母女，干什么，从今以后，你们俩好好相处，这样岂不是更好能不让你爸知道，晚上你妈来我们房间，你爸根本就不会知道的，如果你们不愿意，那我们以后都不要见面了，我现在问你们，愿不愿意，回答我。”
    杨母头发乱的跟鸡窝似的，低声说道，“只要小歌同意，我没意见。”
    杨歌眼泪横流，“好。”
    她不想以后见不到他。
    马龙顿时笑了，“这不就好了么？我们三个在一起玩，更有趣了。”
    他拉住杨歌的手，“行了，别生气了。”
    杨歌面上答应，心里却苦涩无比。
    此时此刻，她忘记的太多了。
    她忘记了，这个男人是结过婚的，这个男人和她在一起就是背叛了他老婆，和她在一起照样能背叛她去找别的女人。
    *****
    “小暖，我浑身好难受。”
    安小暖睁开眼睛，坐起身，一手打开台灯，“怎么了？哪儿难受？要不要去医院看看？”
    他一把将她重新搂在怀里，握着她的手放在自己的下面，“你摸/摸看。”
    安小暖的手放在坚/硬的巨/大之上，脸顿时红了。
    “我知道，你大姨妈走干净了。”顾长卿继续淳淳诱导，“听说女人长时间不做，会面色发暗，精神不济，做完后，通常是容光焕发，滋/阴养颜。”
    安小暖噗嗤一声笑了出来，“还有么？”
    “有。”顾长卿继续说，“不仅能让女人好处多多，还能让男人感到愉悦，何乐而不为呢？”
        --newchapter--
            【269】今天晚上，任由你来
    ( )
    安小暖笑了，“我知道你想干什么。”
    顾长卿亲了亲她，“干/你。”
    安小暖转过身抱住他，轻声道，“以前，你想干什么从不跟我商量，还经常有事没事都威胁我，变态上瘾了你，现在我都心甘情愿了，你反而懂得收敛经过我同意了。”
    顾长卿咬住她的耳垂，“告诉我，想不想？”
    安小暖鼻子发出一声轻哼，唇边荡漾着笑意，“今天晚上，任由你来。”
    闻言，顾长卿柔情蜜意的更加搂紧了她。
    “我会很温柔的。”
    将被子朝上一拉，盖住了两个人的头，看不清对方的脸，却能将彼此的气息完全的笼罩。
    顾长卿双手捧着她的脸，仿佛在捧着一件稀有昂贵的瓷器。
    鼻子紧贴着鼻子，唇有一下没一下的亲着，顾长卿从不知道，有这么一天，会狠狠的栽在了她手里。
    突然想起很久之前自己的话，他笑了。
    “笑什么呢？”
    “还记得么，你曾经说千万别让我爱上你，我也信誓旦旦的回答，说不会爱上你，但嘴巴显然拗不过心。”
    闻言，安小暖也觉得心头有说不出的感受，“我也觉得是。”
    他的手将她的裙子慢慢的撩/起，手在她的腿上游弋。
    安小暖感受到他把持不住的源头，此时的敏/感处又被他撩/拨的脸红气喘。
    “长卿~”
    他从她身上下来，将她微微侧着身子，从后面抬起她的一条腿，这样便方便进入。
    当他游走在幽/口处迟迟不进，安小暖身子朝着后面一挺，便如此顺滑的进去。
    当填满的那一刻，彼此都忍不住低/吟。
    顾长卿从后面抱住她，手从腋窝直接揉/搓着她的胸，动作果然轻柔的很，怕将她弄疼。
    这种情况下，有些煎熬。
    最后将她的胳膊给放在自己脖子下面，顺理成章的含/住了她硬/挺着的红色殷桃。
    两人如同连体婴儿一样，谁都不舍得退出彼此的身体一步。
    情到深处，动作加快，她哆哆嗦嗦的断续着一直说个不停，口不择言起来。
    “我爱你——长卿，我爱你！”
    他又惊又喜，“我也爱你！小暖！”
    将被子蹬到一边，两人缠/绵的身体彻底暴/露出来。
    他挺着下腹，动作快的几乎控制不住，每次进到她的身体深处，他都会抑制不住的想要更多，这也许是爱惨了她的缘故。
    房间的隔音效果很好，两人肆无忌惮的发泄着来自于身体的信号，一直做了很久。
    仅仅一次，便将安小暖累的不行，她的身体大不如从前。
    两人完全没必要避/孕，将她的身子擦干净，顾长卿便搂着她入睡。
    灯光熄灭，她安心的趴在他怀里，沉沉睡去。
    而他，却如何也睡不着。
    一双眼睛无半点睡意。
    披上衣服下了床，手里端着一杯红酒。
    站在阳台上，外面下雪了。
    午夜下雪，雪花纷纷而落。
    他的手端着高脚杯，红酒在酒杯里面轻轻晃荡。
    面色沉静，仔细一看，眉目间还带着一缕多愁善感。
    眼神带着不多的伤痛。
    没人知道，这个男人现在的心里到底埋没着怎样的煎熬。
    前些天，在他给人民医院和影视城附近的医院妇科打电话后，那时，他仅仅知道，她百分之九十五不能怀孕的事实。
    只是，在即将挂电话的时候，影视城附近的医院妇科主任亲自说道，安小暖做的子/宫内膜送检报告不日就会出来结果。
    他这才得知，那是癌症筛选。
    派人给医院提供了几百万的赞助，原本不日就要出来的报告结果，几个小时后便到了他的手里。
    还记得，那天下午，他拿到那份报告单的时候，在最下面的报告结论处看的那几个字。
    那是世界上最残忍的字。
    子/宫内膜癌早期。
    不是刀子，却胜似尖刀。
    这件事，目前只有他一个人知道，想尽了一切办法，全球寻找万无一失的主治医生，只为了让她永远的留在他身边。
    目前还在寻找当中。
    时间每过一天，他便深夜无法入睡。
    只是在前几日她去领取报告检查的时候，他安排医生给她的是单纯性增生报告，没什么大问题。
    因为，早期患者一般都要做子/宫全切，这样存活率是特别高的。
    但是，顾长卿知道，她纵然有病理性不孕不育，但是，却是骨子里极其想当母亲的女人。
    如果那百分之五的希望都没有了，那她还会快乐吗？
    他必须找到一位要么能保守治疗痊愈的医生，要么能突破先例寻找一位同样癌症晚期患者， 但不能是有妇科病的女病人切换子/宫手术。
    这位癌症晚期患者还必须达到全部的条件，包括心甘情愿，必须即将离世的年轻女人。
    所有的条件具备下来，何其的难。
    一个保守治疗，一个是手术。
    相比较而言，顾长卿还是选择后者，保守治疗极其容易复发，这点是他最担心的。
    这一系列的问题，让他的心无时无刻不在祈祷。
    顾长卿一口而尽杯中的红酒，他的心里多么希望，这一切赶紧过去。
    他返回卧室，脱掉大衣，仍在椅子上，口袋里的那张叠的工工整整的报告单掉了出来，由于分量极其的轻微，顾长卿没有察觉到。
    第二天，安小暖醒来，先去洗手间洗漱完毕，从洗手间出来，她的视线便落在了昨晚的掉落的报告单上。
    慢慢走上前，伸出手捡了起来。
    顾长卿坐起身，慵懒的拿衣服穿上，目光落在她的手上。
    心跳慢了半拍，想下去抢过来，但是，晚了一步，单子被她给打开了。
    上面的内容落在她的眼睛里，他突然间，不敢再去看她的视线，也突然间说不出话来。
    ***********
    ps：生活是无处不狗血的，相信我，这次的狗血与众不同，马上，小暖的命运开始大变了，我想，你们一定会喜欢后面的剧情的~~~~~~~~~~~~~~~~会给大家一个惊喜的，好戏在后头。
        --newchapter--
            【270】我们，好不容易才在一起
    ( )
    最后，他抬起头，却发现，事情不是自己想象的那样。
    她的双手捏着那薄薄的一张白纸，脸色并没有变。
    在亲自知道了这个真相，她波澜不惊。
    “原来这张真的单子在你这里。”
    顾长卿看向她，“小暖。”
    她重新叠在一起，“嗯？”
    “我在给你找医生，会好起来的。”
    她坐在床边，终于说出了自己的真实心里话，“我知道，你不会眼睁睁的看着我去死。既然你都不会放弃我，我又怎么会舍得离开你，我们，好不容易才在一起。”
    顾长卿眼眶顿时红了，“很快便会有消息，我要你好好的陪在我身边，一辈子。”
    安小暖点点头，莞尔一笑，“好，我答应你。”
    *******
    顾珍珍早晨醒来的时候，马龙睡在自己旁边，她不知道他是什么时候又回来的。
    没吵醒他，便下了楼。
    马母正在吃早餐，平时早上看见她，就像是没看见似的，今天，她却难得的开口。
    “珍珍，坐下，我有事对你说。”
    顾珍珍坐在自己的早餐面前，低头吃着，“什么事。”
    声音疏离，淡漠。
    马母讪讪的笑了笑，“是这样的，妈现在手头有些紧，能不能给我点钱？”
    顾珍珍嘴角带着嘲讽说道，“五百万，三四个月，花得精光，这就是我一直勤俭持家的婆婆么？五百万放在一般的家庭里，有可能一辈子也花不完，在你这里，花的如此之快，我想知道，能有谁养得起你呢？”
    马母脸色不好看，“给你要点钱，至于数落我么？”
    顾珍珍冷道，“我想知道，你口里的这点钱，到底是多少，说给我听听。”
    马母迟疑了一下，随即说道，“先给我个一百万吧。”
    顾珍珍端起牛奶杯一饮而尽，随后擦了擦嘴，站起身，“一百万？你给我一百万行不行？说的跟放屁似的那么轻松，给你钱，然后去包/养小白/脸去么？”
    马母被当着面说中，心里自然不乐意，“你把话说明白了，谁包/养小白/脸了！你是亲眼看见了还是怎么的？”
    顾珍珍懒得跟她争论，“你不承认那就算了，我想，总有你要承认的那一天。”
    马母准备接着说什么的时候，马龙下楼了，她立刻大哭狼嚎了起来。
    马龙看见她哭了，当即吓了一跳，快步向前，“妈，你这是怎么了？好端端的哭什么？”
    马母指着顾珍珍，“给她要点钱都不给。”
    马龙闻言便问道，“要多少，我给你。”
    “一百万。”
    马龙掏钱包的手一顿，“妈，一百万？你要这么多钱干什么？前段时间那么多钱就算你买了辆车，还剩下不少，都花完了？”
    马母点头，“前阵子打麻将输了不少，买了衣服，做了脸，都要花钱，花着花着就花完了。”
    马龙从里面掏出一沓钱，“这是八千块现金，你省着点花。”
    马母不情不愿的收下钱，“儿子，这点钱花不了几天的。”
    “妈，八千块够我们以前三个月的伙食费了，怎么花不了几天，那啥，你麻将少打点，美容少做点，衣服少买点，不就过来了吗？”
    马母一听，立刻说道，“我辛辛苦苦把你拉扯大，容易么，你和你老婆现在有钱，不让妈花让谁花？”
    马龙又从钱包里掏出一张卡，“妈，里面有五十万，你也拿去吧，够不够两个月？”
    她美滋滋的收起来，“半个月是够的。”
    顾珍珍心里冷哼不断，转身就上了楼。
    吃了早餐，马龙也上了楼，“老婆。”
    他抱住她，“咱妈给我要走了这么多钱，你再给我点呗。”
    顾珍珍转过身，松开他的手，说道，“我哥给我的那一千万给了你八百万，这几个月我又花了很多，现在我手上也就二三十万了，没钱了。”
    马龙立刻说道，“你去再给你哥要点。”
    顾珍珍摆明为难，“我哥若问我这钱怎么花这么快，我该怎么回答，我没脸去要，那么多钱
    被你挥霍完了，让我去问我哥要，我不去。”
    马龙急了，“老婆，咱们孩子以后出生也要好多钱的，不得准备准备么？”
    “我决定了，生孩子啊，去人民医院生，不住贵宾区了，这样剖腹产几千块，顺产几百块钱，我手上的钱绰绰有余。”
    马龙没料到，顾珍珍不愿意，还有这么充分的理由。
    “先将你这二三十万给我二十万。”
    顾珍珍眸子一沉，“不行，给你了家里开销怎么办？这是生孩子的钱，等生完了孩子我再问我哥要。”
    马龙哪儿能等到几个月后，他立刻说道，“老婆，你去给你哥要钱，你让我干什么我就干什么。”
    顾珍珍斜眼看他，“真的么？我让你干什么你就干什么？”
    “当然是真的。”
    “那我让你去死你去不去？”
    马龙忍着心里的怒火，面上嬉皮笑脸的继续说道，“我死了，你岂不是要受活寡了，再说，我死了，你还怎么舒服呢？”
    他的手指了指顾珍珍的两/腿间，
    顾珍珍冷叱道，“你天天早上便走，现在都要八点了，赶紧走吧。”
    马龙摆明不要到钱，不走的架势，“那你先给我钱，我就走。”
    她转身，“我手上就这么点，不行。”
    她心里想的是绝对不能给他一分钱！
    拿着她的钱去玩别的女人，他倒是想的美！
    马龙du/瘾有点发作了，只好先走进洗手间吸/食几口缓冲缓冲心里的焦躁，吸完后，收起工具，藏在了洗手间里。
    便出了门。
    亢奋的不得了，他接着说道，“珍珍，你当真一分钱不给我？”
    “不给！”她说的坚决。
    马龙一把从后面抱住她，一手将她的裤子给扒了下来，一手按住了她的手，没有任何前戏的进/入了她的身体。
    引/产后的一两个月都是要简直x生活的，避免发生感染，对女性身体有害。
    但顾珍珍没有告诉他自己将孩子打掉的事实，所以，他这么出乎意料的冲/撞进了她的身体，让她措手不及。
    ps：进入了月底倒计时，有月票的赶紧投给安安撒~~
        --newchapter--
            【271】他的心此刻是多么的难受
    ( )
    “马龙！放开我！”
    顾珍珍挣扎，但他因为吸食了du，所以，用劲要大，冲刺的比较狠，很快，她的反抗显的有些无力。
    她这一刻，想到的是，决不能等到两周后了！
    她要离婚！
    仅仅一个他出/轨的证据已经足够了！
    “老婆，我不会放开你的，你不给我拿钱，我就做到你同意了为止！”
    顾珍珍手被她反着按住，只能让他 胡作非为。
    渐渐地，身体里的湿润让她也不能控制自己，马龙将她的手丢开，顾珍珍忘记了反抗。
    从后面，比较进/入的深，每一次几乎都戳到她的子/宫。
    这一做，不得了，一直做了一个多小时，最后马龙尽数全部洒进了她的身体，可能是因为知道她此时怀着孕，所以才会觉得没关系。
    殊不知，她的肚子现在是伪造的。
    末了，她十分后悔的坐在床边，提上裤子，心里将自己唾弃了一把。
    但已经做了，她想到叶硗，有些愧疚，但此时，她觉得，必须要和他坦白离婚了，两周，看来是等不到了。
    马龙从洗手间出来，披着浴巾，擦干净准备穿衣服，却听到了她的话。
    “我们离婚吧。”
    马龙以为是幻觉，不仅再度重复问了一遍，“你说什么？”
    顾珍珍镇定无比的说道，“我说，我们离婚吧，马龙，我不想自欺欺人，你也别自欺欺人了，你妈在外面包/养小男人，你在外面包/养杨歌母女，你以为我不知道么？”
    马龙一直都以为她不知道，没想到，现在却被她直截了当的说了出来。
    “我妈包/养小男人？你别胡扯行不行，我们俩的事儿别扯到我妈身上。”
    顾珍珍站起身，“好，那就说我们的，你知道昨晚为什么杨歌会出现洗手间门口吗？昨晚被她发现了吧？那是我去了 杨歌的家，门开着，马龙，我清清白白的跟你，我这样的都不能让你专情，你说，我为什么还要跟你过日子？”
    马龙哑口无言，见狡辩不了，只好说，“珍珍，我只是做了男人都会犯的错，你原谅我一次好不好？我以后不会再见杨歌一眼，我向你保证！”
    顾珍珍冷笑，“保证值几个钱？嫁给你，我砸在你们母子身上一千多万了，你不觉得你应该知足了么？”
    “珍珍，看在咱们孩子的面子上原谅我一次不行么？”
    顾珍珍撩起上衣，将枕头解下来直接砸在了马龙的头上，“孩子？你看啊，这就是你的孩子！”
    马龙惊呆，“孩子呢？”
    他亲眼看见过她圆圆的肚子，但此时却真的是扁平着的。
    “在我发现你跟杨歌车上激情的那个晚上，我就去引产了！”顾珍珍眼睛迅速的湿润，“你妈找我做的鉴定根本就是假的，那是个儿子，但是，我不要，只因为我不想孩子出生有你这样的父亲！”
    马龙傻眼，瞬间怒火中烧，“顾珍珍！你真是好狠毒的心！”
    她哈哈笑了出声，“我好狠毒的心？我也承认我是狠毒的，所以，现在去民政局吧，离婚，民政局刚上班，不要迟到了。”
    马龙快速的穿着衣服，随后一把卡主了顾珍珍的脖子，渐渐收紧，“离婚？你想都别想，我是不会跟你离婚的，顾珍珍，我拖累死你！”
    顾珍珍手摸向自己的衣服里，突然拿出了一把手枪对准他，“手放开。”
    她快要呼吸不上来。
    马龙一看是枪，一点都不害怕，“看是我先掐死你，还是你先开枪！”
    顾珍珍对着他的大腿，便是一枪。
    子/弹进入他的**内，巨疼蔓延，他终于松开了手，一把捂住被血染了的腿部，顾珍珍趁机大口喘气，一只手仍然举着枪，一只手快速的拨打了顾长卿的电话。
    “哥，快来！”
    本想着靠着自己的能力将马龙求生不能求死不得，但关键时刻，自己还是没有这样的本事，依旧借助娘家的力量。
    她不敢想，刚才若自己没准备枪在手上，是不是就要被他给掐死。
    马龙大喊，“妈！”
    但此时此刻，马母早已出门找小男人去了，没在家。
    阿嫂赶紧上楼，被眼前的这一切吓住了。
    “阿嫂，赶紧找一根绳子。”
    她照做，从仓库拿出一条很好的绳子上了楼，将瘫坐在地板上的马龙给绑了起来。
    马龙大腿不断的流着血，动弹不得，又被绑了起来，他瞬间求饶，“珍珍，把我——送医院。”
    顾珍珍坐在床上等着顾长卿来，丝毫不受他影响，“一时半会死不了的，你就放心吧，再说就算你死了，也根本不算个事儿，等着我哥来再说。”
    马龙刚才便听到她给顾长卿打电话了，此时只要一想到顾长卿会来，心里开始害怕了，顾长卿是什么人，他一清二楚，黑/道白/道通吃的男人，家里那么多黑衣人护着，不是个等闲之辈！
    想要弄死他就跟玩玩似的。
    这个道理他比谁看的都清楚。
    “珍珍，这件事闹上了新闻，还是你们顾家丢人，你冷静点，咱们俩是夫妻， 就原谅我一次，好吗？”
    “怎么可能是我们顾家丢人，我会将你跟杨歌在客房里做/ai的视频公布的，马龙，这一辈子你都别想做人，娶了我，不好好对我，我就让你知道下场是什么！”
    顾珍珍心意已决，她既然选择了叶硗，绝对不能跟这个搅屎棍继续在一起。
    马龙束手无策，腿上的巨疼让他的此刻杀了顾珍珍的心都有，但是，现在自己却无计可施，只好冷哼，“刚才我搞你的时候你怎么不这样对我，是谁刚才在我身/子下/面叫的那么起劲，让我上/你，怎么了？舒服了？就翻脸不认人了？”
    门瞬间开了。
    顾长卿站在门口，一脸怒气，站在他旁边的是叶硗，只是，他的怒气并不像顾长卿表现的那么明显，刚才马龙的话，很显然，两人已经听到了耳朵里。
    叶硗看向顾珍珍，眸子的清冷好像是在看别人，没有人知道，他的心此刻是多么的难受。
    ps：明天绝对的好戏！
        --newchapter--
            【272】你在我心里不重要了
    顾珍珍腾地站了起来，支吾着看着叶硗，紧急之中，她否认，“别相信这个疯子的话。”
    叶硗没开口，反而是顾长卿走到马龙面前，低眸冷冷的看着他，“就凭你？就凭你还能做对不起珍珍的事儿？”
    马龙不敢抬头， 声音有些打颤，“大哥，饶了我这一次吧，我以后会好好对珍珍的。”
    顾长卿抬起腿，一脚踩住了他的头，直接将马龙的脸蹭到了地面上，踩压变了形。
    “男人若做到你这份上，太失败了，我给你机会，现在将离婚证办了，我就放你一条命，若不然，我现在就让你出不了这个门。”
    马龙立刻点头，“我办，但是，求求你，先把我大腿里的子弹取出来。”
    顾长卿回头，看向门口的黑衣人，“找个医生，过来给他子弹取出来。”
    很快，便有医生来了，没上麻醉，就那么生生的用刀子取出来的，马龙疼的快晕倒了，心里将顾珍珍骂了一万遍。
    包扎好伤口，换了一身衣服，马龙连休息的机会都没有，就被顾长卿请去了民政局。
    和顾珍珍如此之快的办理了离婚证。
    从民政局回去的时候，顾珍珍看叶硗一句话都没搭理她，不免有些心惊肉跳，“ 叶子，你生气了么？”
    叶硗抬起头，看她，“是的，我生气了，珍珍，你该庆幸，我现在还生气，我若不生气了，那就说明，你在我心里不重要了。”
    顾珍珍一把拉住他的手，触/碰到他的时候，发觉他的手冰凉一片，仿佛将自己置身于冰窖之中。
    “我们今天离婚了，以后，再也不会有这样的事情了，叶硗，我们可以光明正大的在一起了。”顾珍珍靠在他肩膀上，“你开心吗？”
    叶硗看着她，反问，“你开心吗？”
    顾珍珍红唇说道，“我担心，担心你家里人不接受我。”
    叶硗沉静回答，“我妈跟你妈关系好。”
    意思便是说，就算不接受你，也不会让你难堪，这个可以忽略。
    顾珍珍坐直身子，“那我们同/居好不好？”
    坐在前面的顾长卿转过头来，“你先给我静静心，身子养好再想别的。”
    顾珍反驳，“哥，不用静心了，难道你还不放心叶硗，我们会结婚的。”
    叶硗突然觉得心里一阵烦躁，说道，“顾少停车。”
    车子停下，他拉开车门，“我想一个人静静，你们先走。”
    顾珍珍错愕，看着车子开走，距离站在路边的叶硗越来越远，才反应过来，“哥，他，怎么了？”
    顾长卿叹了一口气，“珍珍，你真的让我有些失望，到现在，你都没觉得你错在了哪儿？就算你和马龙没离婚，但是，你决定和叶硗在一起，为什么还要和马龙——”
    他坐回身子，“你们的事情我不管了，我明日要和小暖出国一趟。”
    “出国？去哪儿？”
    顾长卿淡淡的解释 ，“小暖身子不舒服，去看病。”
    车子停到小区。
    别墅门口。
    顾母站在门口，似乎在等他们回来。
    “妈，你什么时候过来的？”
    顾母上前，看着顾珍珍，“离了？”
    顾珍珍点点头，“为这段婚姻划伤句号了，本来我还想等两周的。”
    顾母直言不讳的说道，“我早就觉得你该立即和他离婚，瞧瞧他和他妈那样子，就是一小市民！”
    顾珍珍指了指门口，“进去说。”
    顾母转身，一起进了顾长卿的别墅大门。
    刚进客厅，便看见了安小暖。
    原本的怒气更加膨胀，“长卿，我昨晚看新闻就说你和她又在一起了，你是存心气死我是不是？”
    顾长卿摆手，“行了，妈，我的事儿你别管了，说说珍珍就是了。”
    “你们两个都是我的孩子，我都要说。”
    安小暖看见顾母来了，赶紧去倒茶两手递在顾母手里，“伯母，请喝茶。”
    顾母伸手一拂，杯子顿时被掀翻，摔在了地板上，发出一声清脆的响声，四分五裂开来，滚烫的茶杯顿时浇了安小暖两只手，她倒抽一口气。
    顾长卿顾不得说顾母，拉着她便冲进了洗手间，放心冷水里侵泡。
    立刻吩咐人拿药膏。
    最后看着手背上几个大泡，他心疼的不得了，“疼不疼？”
    安小暖含泪的点了点头，能不疼吗？
    顾长卿亲了亲她，“你先上楼准备好明天要带的行李。”
    随后他走到客厅里，脸色冷了下来，“小暖好心好意给你倒茶，妈，你这是做什么？”
    “我不是故意的。”她凝眉。
    “妈你是不是故意的，我岂会没看见，她以后可是你的儿媳妇，你若是这么看不惯她，那拜托你以后就不要来了。”
    顾母站了起来，“为了这个女人，你是不是又要跟我翻脸！”
    “是，我看不得妈如此对她，这么对她就是这么对我，明日我和小暖要出国一次，希望我们回来，你能全心的接受她。”
    顾母气的不轻，她听了出来，自己的儿子此时不是在跟自己商量，而是在命令自己。
    “全心的接受她？”她嗤笑，“那你能不能全心接受心田？”
    顾长卿看她又提这个名字，语气不自然的冷了下来，“现在的曹心田根本就不是以前的她了，如此内心肮脏的女人，我看都不想多看一眼，更别说接受了，妈，这个话题我不想再听，你以后也不要再提了吧。”
    顾珍珍看两人又要激动了起来，立刻圆场，“你们俩能不能别一言一语的争论了，我今天重生了，能不能看在我的面子上消停会儿！”
    顾母瞥向她，“当初怎么劝你都不听，现在后悔了吧？你哥也是跟你当初一样，现在怎么说都不听，总有一天也会后悔！”
    “好了，妈，我们家要不要发个声明说我离婚了？”
    顾母哼道，“当然要，还要公布马龙偷/食的事情，免得都以为是你的问题。”
    顾珍珍赞同，“我手上还有她跟杨歌上/床的视频，一起公布了吧？”
    顾母点头，“好。”
    静默了片刻，顾珍珍突然说道，“妈，我跟叶硗在一起了。”
        --newchapter--
            【273】如果真的这样，那她根本就不是爱自己
    顾母没反应过来，“什么？”
    顾珍珍有些羞涩，“我说，我跟叶硗在一起了。”
    “真的？”顾母立刻笑容浮现，“那真是好事，叶子那孩子我放心。”
    顾珍珍实话实说，“他从十几岁就开始喜欢我呢，一直到现在。”
    顾母简直不敢相信，“这么说，都十几年了，那他为什么不说，前几日我还挺他妈妈兴奋的跟我炫耀说叶子要结婚了，对象说要对我保密，看来是在说你啊。”
    “前几日？”顾珍珍唇角蔓延，“那这么说，叶子前几日就跟他妈妈说了要跟我结婚了？”
    顾母点点头，“这还用说，看来了，我要给叶子妈打个电话了，确认确认。”
    顾珍珍有些迫不及待，“妈，你干脆现在打吧？”
    顾母掏出手机，“好，我现在打打看。”
    快速的找到叶母的手机号码，拨通后，顾母笑呵呵的问道，“我说叶子妈，你现在在干啥呢？”
    叶母心情这些日子以来一直特别好，“还能干什么，过阵子俩孩子要结婚了，日子我都挑好了，现在我要去做做美容去。”
    顾母笑了笑，继续说道，“我说，叶子妈，都到现在了，你还在给我卖关子呢，这叶子跟我们珍珍在一起，我也才知道，你这都隐瞒多久了啊。”
    顾珍珍小声说，“妈，我们才在一起啊，哪儿有多久。”
    这时，电话那头的叶母听懵了，“叶子跟珍珍在一起？我说，珍珍妈，今天可不是愚人节啊，你逗我的吧？”
    顾母脸色有些僵硬，“那你说的俩孩子的婚事，不是指你们家叶子和珍珍吗？”
    叶母无语，“我说，你真是会想，怎么可能是珍珍呢，珍珍都结婚孩子都怀着几个月了，几天没见，珍珍妈，你是神经错乱了吗？我说的自然是我们家纯纯和叶子了。”
    顾母整张脸都青了。
    尴尬的笑笑，“不能吧，珍珍今天都跟马龙离婚了，孩子也早就打掉了，现在跟你们家叶子在交往呢，不信，你问问你家叶子是不是真的。”
    叶母头有些混乱，她咬牙切齿的说道，“我现在就问他。”
    说完挂断了电话，几乎站不住，立刻拨打了叶硗的电话。
    电话打不通，只好打到了马纯纯手机上。
    此时的马纯纯正在家做中午饭，看见是叶母打来的，二话没说便接听了。
    “喂，妈。”不自觉的，这一口“妈”便喊出来了，想要收回已经晚了。
    叶母听到这一句‘妈’，心里稍稍安心了，说道，“纯纯啊，你最近和叶子好好的吧？”
    马纯纯不知道怎么回答她，但却不想继续骗她。
    “我和叶哥，现在只是上下属关系，其实，这么长时间来，我们都是假的，叶哥真正喜欢的人并不是我。”
    叶母顿时觉得天旋地转，眼看这顺眼的儿媳妇就要是自己的，不久的将来就要抱孙子了，转眼间，什么都没了。
    “告诉我，你现在哪儿？”
    马纯纯听出了她的着急，“ 伯母，您别着急。”
    “快说，你现在在哪儿？！”
    “在顾少家对面的楼上。”马纯纯刚说完，电话便挂了。
    她将火关上，拽下围裙，立即给叶硗打电话，得到的是无法接通。
    马纯纯顿时觉得不妙，只好赶紧关上门，准备去找叶硗。
    刚下楼，便在小区的不远处看见叶硗步行走过来。
    她立即喊道，“叶哥！”
    随即小跑过去。
    叶硗一看是她，不禁眉眼愣是生出了一丝柔和，“跑的跟个土匪似的，什么事这么慌张？
    ”
    “咱妈——不是，是你妈要来了。”
    叶硗反问，“我妈来这儿干什么？”
    马纯纯立即解释，“都是我不好，伯母打电话问问是不是跟你还好好的，我就实话实说了。”
    叶硗继续问，“你是怎么跟她说的。”
    “我说，我和你只是上下属关系，这么些日子都是假的，还说了你喜欢的不是我。”马纯纯小声的原话复述。
    叶硗望天，“你的脑子是猪长得吗？”
    马纯纯低头，“我也觉得是。”
    “我想，她应该马上就到了，算了，在这等着皇太后的到来吧。”
    刚说完，转弯处，一辆黑色的车迅速的朝着这边驶来。
    “已经到了，叶哥。”
    叶硗侧过头，“还真是，我妈真的是速度无人可敌。”
    刚说完，车子已经停到了两人跟前。
    叶母戴着黑色的墨镜，盘着头发，穿着时髦冬装，挎着包，十足的阔太太风范。
    她下了车，便快速的过来。
    一把摘掉墨镜，看着叶硗，“告诉我，你不是想让我去自杀？”
    叶硗蓦然笑了，撒娇道，“妈，瞧你说的，我当然不想让你去自杀了。”
    叶母抱臂，点头，“那好，你们两个给我上车，回家，明天就结婚，今晚我就让管家去发请柬。”
    叶硗摸了摸鼻梁，“妈，不着急。”
    叶母哼道，“还不着急？叶子，妈都催你多少年了！你十八岁我就开始催了，你都二十五了，马上过了年就二十六了，都多长时间了，到现在小艺都结婚了，还以为你终于理解我的心情了，将纯纯娶回来了，现在你告诉我，你到底想干什么呀？！”
    “妈，我能不能到三十结婚？”
    叶母差点一口气没上来，“三十？那你干脆等我死了再结婚你，好吗？”
    叶硗笑了笑，“我跟你说着玩呢，看你激动的，别激动啊，激动了皱纹就多了，就不美了。”
    “刚才，珍珍她妈给我打电话说你和珍珍在交往，还说珍珍离婚了，连着孩子都打掉了，因为你吗？”
    叶硗深深地觉得，他若是敢回答一句“是的”，今儿就别想活着了。
    “当然不是！”本来就不是因为他，他不觉得顾珍珍和马龙离婚，是因为他，如若马龙没有找女人，还是一如既往的对她跟结婚时一样好，她是不会离婚的吧？
    突然意识到这一层，叶硗透彻心凉。
    他真的想知道，是不是如自己猜测的这般，如果真的这样，那她根本就不是爱自己————
        --newchapter--
            【274】只要他开心，我就开心
    叶母闻言他的回答，笑了，“既然不是因为你，那妈的心就放下了。”
    刚说完，远处一声呼喊，让叶母侧目。
    “叶子妈！”
    “珍珍妈最近是不是操心操多了，大老远的，我都看见了她脸上的皱纹都快成包子了。”
    叶母凉凉的说道，随后摆了摆手，“好巧。”
    说完，一把牵住马纯纯的手，“走，跟妈过去瞧瞧。”
    马纯纯受宠若惊的点点头，叶硗大感事情不妙，但却无可奈何。
    顾珍珍，顾母，和顾长卿站在门口，叶母牵着马纯纯，叶硗紧随其后。
    这样的阵势怎么看怎么怪异。
    “珍珍妈，你刚才给我打过电话啊，我就赶紧来问我们家叶子啊，你说，我都四五十岁的人了，不经吓啊，我就说，叶子和纯纯就要结婚了，怎么会分手呢，就算他们要分手，我也是不同意的啊，我刚才问过叶子了，根本没有的事儿。”
    顾母脸色别提多难看了，看珍珍，“叶子也在这儿，到底交往没交往给我说清楚，别闹乌龙。”
    顾珍珍立即看向叶硗，“你跟伯母说我们俩是不是在交往？”
    叶母狠狠的瞪了一眼叶硗，示意他，若敢说，试试看！
    叶硗并非不是那不敢承认之人，只是，刚刚想到那个问题，他便说，“珍珍，我想问你个问题。”
    顾珍珍急了，“什么问题你直接说。”
    “若马龙对你还是如一开始一般好，你还会选择和他离婚么？”这个问题如此坦白问出来，让顾珍珍有些措手不及。
    “关键现在不是不那样么，你想那么多如果性的问题有什么用。”
    他心里已经知道了答案。
    纵然知道，但十几年的感情，他不想这么就丢手。
    “妈，我和珍珍确实是在交往中。”
    一句话，有人欢喜有人忧。
    顾母顿时笑颜开放，“叶子妈，我就说，我们珍珍不会说谎，这下好了，我们两家原本就门当户对，如此成为亲家，我是一万个愿意，再说咱们姐妹，我们珍珍真的嫁给你们叶子，我睡觉都会笑的。”
    叶母盯着叶硗，深深地看了他一眼，随后转身冲着顾母干笑一声，“可是我们纯纯现在已经怀孕了怎么办？是要将孩子打掉吗？”
    叶母的话顿时犹如一阵龙卷风似的强劲的刮了过来。
    连马纯纯自己都不知道自己什么时候怀孕了，她根本就没和叶硗发生过关系，怎么会怀孕——
    只有一个可能，那就是叶母为了她，才故意这么说的。
    叶硗嘴角抽搐，他知道自家的皇太后这么做的原因是什么，但是，此刻，他明白，他不能戳穿，戳穿了，凭借着自己老娘的个性，真的有可能去跳河自杀。
    顾母脸上的笑容顿时风中凌乱，和顾珍珍一起看向了马纯纯平坦的小腹。
    顾母立刻翻脸，“我说叶子啊，我们珍珍刚受到过情感的创伤，你这不是往伤口上撒盐吗？你怎么能这么做呢，将别的女人搞大了肚子，又说要和我们珍珍在一起？”
    叶母嘴角噙着笑容，“所以啊，珍珍妈，我儿子这么不靠谱，你说，不是让珍珍再次跳进火坑么？”
    顾珍珍心口堵得厉害，看着叶硗，“我问你，你是和她在一起还是跟我在一起？你若是和我在一起，就领着她去医院将孩子给做掉，若是跟她在一起，叶硗，我无话可说，还说爱我，你就是这么爱我的？”
    叶母顿时急了，“珍珍，你怎么能这么说，我们叶子喜欢你，我早就略有耳闻了，喜欢你那么久，你是怎么对他的？你都结婚了，为什么我们叶子不能和别的女孩在一起，现在他们都要结婚了，你半路又杀了出来，珍珍，伯母看着你从小长大的，以前，伯母多希望叶子将你给带回家，可是你不珍惜，现在不觉得太讽刺了么？”
    顾母知道叶母说的是实话，也无话可说，只得说道，“叶子妈，行了，咱们都关系这么好，有必要这样吗？我想知道叶硗到底是怎么打算的。”
    叶硗站在那里，想说什么，却说不出。
    马纯纯知道他为难，扑通一下跪在了叶母的面前，“伯母，我喊了你那么多次的妈，我多希望你能真的是我妈，但是，这样，叶哥会很为难，我知道你这么说是为了我，但是，我不想叶哥不开心， 说我傻也好，说我蠢也好，让他们在一起吧，他们彼此相爱。”
    看到这一幕，叶硗手骤然握紧，竟然想拉起来她，质问她，是不是真的是蠢货！
    叶母叹了一口气，将她拉了起来。
    “这件事我不管了，随意去吧，纯纯，你过来，我有话对你说。”
    看着马纯纯被叶母拉走，顾母气的够呛，“敢情怀孕的事儿是你妈胡诌的，你说我跟你妈关系多好，她就为了那个丫头————”
    顾珍珍此时此刻打心眼里嫉妒，凭什么叶伯母要对马纯纯这样的人这么好！
    ****
    在车里，叶母看起来很沮丧，“你刚才真是傻，叶子他不敢拆穿我，反而是你把我给拆穿了，现在啊，我跟珍珍她妈间隔了。”
    “对不起，伯母，真的对不起，都是我。” 马纯纯急的眼泪都出来了，“那该怎么办。”
    叶母深吸一口气，盯着前方的顾母，“没事，谁不为自己的利益，别看我们平时关系好，触犯到彼此公司的利益，她还是寸步不让的，关系好都是表面的，这都是小事，只是你这下怎么办？叶子跟珍珍在一起了，你怎么办啊？”
    马纯纯的眼泪更多了，此时此刻，她竟然像自己的母亲一样，为她担忧。
    “我才二十一岁，这么年轻，大不了我去相亲，反正我是肯定能嫁出去的。”
    叶母伸出手，擦去她眼角的泪，“傻孩子，你为什么总是想着别人，你刚才是为了让叶子不为难，而你呢，明明喜欢他，却不会为自己想办法留在自己身边。”
    她强颜欢笑，“只要他开心，我就开心。”
        --newchapter--
            【275】马纯纯相亲
    叶母心里莫名的心疼这个女孩，但却也无能为力，这是自己儿子选择的，她有什么办法。
    马纯纯远远地便看见安小暖焦灼的朝着这边跑来，“伯母，我姐来了，我先下去了。”
    叶母抬起头看了看，“这个就是长卿爱着的安小暖？”
    马纯纯点头，“是的。”
    叶母若有所思，没再说什么。
    “小暖姐。”
    马纯纯喊了一声。
    安小暖上下看了她一眼，“纯纯，你没事吧？”
    她摇摇头，“没事。”
    安小暖缓了缓，“吓死我了，我以为你————”
    马纯纯一把拉起她的手，“小暖姐，你的手怎么了？”
    “没事，就是不小心烫了一下。”安小暖轻声的说道，“纯纯，我们去那边坐一下。”
    两人一起来到咖啡馆，坐在靠窗的位置。
    “纯纯，躲避不是办法，别再偷偷地离开，让我担心，告诉我，你现在什么想法？”
    “一开始想默默地爱他，现在我发现，已经成为了他的负担，小暖姐，人的想法不是一成不变的，所以，我现在不得不想换一种方式了。”
    马纯纯低头喝着咖啡，说道。
    安小暖继续追问，“换一种方式？你想放手了？”
    马纯纯黯然一笑，“总要有些人埋在内心深处的，人也总要生活的，不能为了自己的私欲，便妄想一直死缠烂打的逼迫对方爱你，爱他，就要尊重他的决定，小暖姐，不是说忘记一个人的最好办法就是再爱上一个人吗？我去参加相亲。”
    安小暖不免有些唏嘘，但是，觉得这样也好。
    “我支持你，纯纯，爱情不是靠逼迫就能得来的，顺其自然，对了，我和长卿明日要飞往国外。”
    马纯纯猛地抬头，“姐，你去国外干什么？”
    安小暖不想对她隐瞒，“还记得，我们一起去做诊刮么？那个报告单，说我是子/宫内膜癌，不过是早期，最好的治疗办法就是将子/宫摘除。”
    马纯纯眼泪刷的就掉落了下来，落在了端着的咖啡里。
    “什么？！癌——早期？怎么会这样，姐你这么年轻。”
    安小暖冲她一笑，抽出一张餐巾纸递给她，“哭什么，擦擦，我都不害怕，会治好的，最重要的还是心态，顾少他不会让我死的，我会治好，只不过是另一种手术，需要年轻的癌症晚期女性心甘情愿的捐出子/宫，这样的手术世界还没有先例，所以，我应该是第一例。”
    马纯纯擦了擦眼泪，眼眶红肿，“那我陪你去，我和阿哲都陪你。”
    安小暖摇摇头，“你和阿哲在家等好消息，我和顾少去，听他说，主刀医生是个隐居医圣，并不是医院的医生，只允许两人去他的地方，我有信心会成功的，纯纯，你听我说，我不在的这段时间，你和阿哲好好在家里哪儿都别去，你们平安我才安心，一定别擅自偷偷离开，答应我。”
    马纯纯含泪点点头，“我答应你，小暖姐，你要好好的回来，我在这里等你。”
    安小暖点点头，“纯纯，我们都应该知道，这个世界上，并不是我们自己独自一人去奋斗，不管发生什么，我们就要用好的心态来面对。”
    马纯纯顿时觉得心里没那么难受了，世界都好像多了几束阳光。
    温暖照人。
    出了咖啡馆，两人并肩走到了楼道门口，马纯纯腼腆一笑，“我的饭还没做熟，我先上去。”
    “去吧。”
    安小暖过了道路，刚走到顾长卿身边，还没开口，顾珍珍便看着她问道，“你跟马纯纯说什么了？”
    “没说什么。”安小暖如实说道。
    顾珍珍表示怀疑，“别以为我不知道，你肯定和她传授技巧，怎么来征服叶硗是不是？我哥不都对你坚定不移的吗？”
    安小暖回道，“我没你想的那么龌龊。”
    顾长卿小心的拉起她的手，“我们回去。”
    顾珍珍生气，“哥，你什么意思？”
    顾长卿回头，“别神经了，回去好好照照镜子，看看你的脸。”
    说完，牵着安小暖进了院子。
    顾珍珍转头看向叶硗，“我的脸色很不好吗？”
    他有些压抑，“对，很不好，珍珍，这是最后一次，你若再不好好抓住，我不会再爱你，因为已经快要爱不起了。”
    顾珍珍心里有些患得患失，“叶硗，我有点怕，我怕你跟马龙一样，你千万别跟他一样，我会好好抓住机会的。”
    她的手紧紧地握着叶硗的手，随后又紧紧地抱住了他的腰，抱得很紧。
    叶硗转头看了看对面的楼道口，不知在想什么。
    马纯纯站在阳台上，目光望着下面 拥抱着的一幕，转身走进房间。
    厨房的火打开，随后坐在沙发上，打开了网上的最具有权威性的相亲网站。
    她将自己的素颜照给放上去，要求不需要高富帅，但需要是本地人，需要性情温和幽默。
    等吃完饭再去看的时候，有几个来勾/搭了。
    确认了信息后，马纯纯决定了今晚去相亲，分别确定了六点一位，六点三十分一位，七点一位，七点半一位，八点一位，五位看起来不错的。
    默默的关闭电脑。
    她去楼下做了一个棕色长卷发，前脚刚回来，便见安小暖来了，手里拎着三身衣服，还有一套很全的化妆品。
    “小暖姐，你这————”
    安小暖轻笑，“你不是要去相亲么？不打扮的漂亮点怎么行，你素颜惯了，我想看看你化妆的样子，这些是我送给你的，都是新的，我还没穿，我看型号你应该适合。”
    马纯纯点点头。
    “快坐下，我先给你化化妆，今晚我陪着你一起去，带上阿哲，我们好好看看，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满街跑，放心，我的眼光可好着呢，给你把关。”
    马纯纯坐在她面前，点了点头。
    安小暖手虽然不太灵活，但化妆的技术很好，她很用心，这个妆容，足足化了一个多小时。
    马纯纯脸都快僵硬了，终于化好了。
    最后是挑选衣服，时髦的冬季服装。
    里面一件低胸的白色长袖，外套则是名牌粉色羽绒服，下身黑色袜裤，外套黑色牛仔短裤，脚上高跟鞋。
    马纯纯站在镜子前几乎不敢相信，镜子里的是自己。
    “小暖姐，领口会不会大了点？”
    安小暖拿着一条绿色的丝巾给她戴上，“羽绒服不要拉链，这样很好看，就这样，这一化妆，纯纯，跟换了个人似的。”
    马纯纯轻柔的笑了笑，“多亏小暖姐你了。”
    “咱们等着吧，时间到了一起去。”
    *****
    这是马纯纯，第一次去参加相亲，刚出门，马哲几乎不敢相信自己的眼睛，“姐，这还是你吗？”
    马纯纯无形中也多了自信，“怎么不是我，这可是咱小暖姐的杰作。”
    马哲朝着安小暖竖起了大拇指，“走吧。”
    三个人坐车一起去了约定的地点，一家饭店。
    安小暖和马哲坐在临近的一张桌子上，马纯纯走到一位男士面前，询问道，“请问是黄先生吗？”
    对方点点头，“是的。”
    她坐下，微微一笑，“我是马纯纯。”
    他随意问道，“想吃点什么？随便点。”
    马纯纯摇摇头，“我不饿。”
    “不饿也要吃点。”黄先生说完，“服务员！来两碗拉面！”
    马纯纯倒是觉得挺好的，看着人挺朴实的。
    “先自我介绍一下我的家里情况吧，我的职业是司机，一个月三千块钱，家里一套小居室，小学毕业，还有两个弟弟靠着我养，就想找一个贤惠持家的老婆。”
    马纯纯友好笑笑，“你很坚强。”
    黄先生不好意思的说道，“能不坚强吗，家里一大家子都要靠我养着，所以凡事我要节省。”
    马纯纯觉得这样的男人挺好的，节省嘛，是过日子的类型。
    拉面上来后，两人边吃边聊，途中，她还得知，这个黄先生家里的父亲瘫痪在床，老妈性格不太好，说到后面，这个黄先生的一句让马纯纯傻眼。
    “另外，我还有个儿子三四岁了，他妈跑了。”
    马纯纯闻言，立刻觉得不行，她可不想给人当后妈。
    结账的时候，黄先生大方的说道，“我来结账。”
    只是刚说完，去掏钱包，上下都摸了，没找到钱包，尴尬的笑笑，“马小姐，对不起，我好似忘了带钱包了，能不能———— ”
    马纯纯立刻站起来说道，“没关系，我来付钱吧。”
    走出饭店，安小暖几乎吐血，“告诉我，这个男人不是极品？”
    马哲咒骂，“一个大男人来相亲居然不带钱包，一碗拉面钱都让女人来付。”
    马纯纯深吸一口气，“没事了，这才是第一个，后面还有四个呢。”
    只是，让人吐血的还在后面，后面三个一个比一个极品，直至八点会见最后一个的时候，马纯纯已经没有来之前的那份心思了。
    最后这个显然比较上档次点，在黄金地段的一家上档次的咖啡馆里。
    ps：网站开始控制vip章节每章三千字，所以这章就是三千字，而且以后每章节都是三千字，原本是二千字一章节，一天三章是六千字，现在是一章三千字，每天两章，一样的字数，加更也是加三千字，平时都是两章，今天开始~~
        --newchapter--
            【276】叶硗吃醋了
    悠扬的音乐，空气氛围很好。
    马纯纯等了一会儿，第五个相亲男才姗姗来迟。
    而且并不是他一个来，身旁还带着一个中年妇女，看起来是他的母亲。
    两人坐在马纯纯面前，中年妇女便开口，“你就是马纯纯？”
    “是的，阿姨。”
    “照片上看着挺有安全感啊，怎么现在化得跟个狐狸精似的？”
    马纯纯嘴角抽搐，不知道该怎么说下去。
    紧接着，中年妇女又问道，“你家里父母是做什么的？”
    马纯纯实话实说，“我父母过世了。”
    “原来没爸没妈啊，怪不得，你自己什么工作？”
    马纯纯说道，“我是给人当助理的。”
    这时，中年妇女说话了，“那你什么学历？”
    “大专。”
    她哼了哼，“我儿子可是本科毕业生，而且我们家条件也好，我们要找的长得一般就行，不能化妆，本科毕业生，有一技之长，每天必须要做好饭，还要做好家务带好孩子，我是不会带孙子的。”
    马纯纯正准备说什么的时候，目光定格在了咖啡厅门口。
    叶硗白色的羽绒服，顾珍珍挽着他的胳膊两人一起朝着这边走来，很快，他便看见了马纯纯，似乎不敢相信自己的眼睛。
    若不是看见安小暖和马哲坐在另外一张桌子旁，他根本就不会觉得那个让人眼前一亮的女人是马纯纯。
    目光扫视到她桌面的人物，很显然的，他看出来了他们在干什么。
    相亲。
    她才多大就相亲！
    她这么缺男人吗？
    叶硗眉目间多了一层愤怒的火苗，以至于他自己都没发觉。
    马纯纯迟迟不回答中年妇女的话，后者不免再度郑重提醒她一次。
    “长辈给你说话呢，你是听见没有啊？”
    马纯纯回过神来，说道，“当然听到了，只是，阿姨，我想说，你对你儿媳提这么多要求，你儿子除了是个本科生，会做饭吗？会洗衣吗？会做别的家务吗？现在有工作了吗？月薪多少？老妈老婆掉水里先救老婆吗？还有，会生孩子带孩子吗？这些你儿子做不到，凭什么要求你儿媳会做？只不过家境好点，长得帅点，你是选儿媳不是找女佣，好吗？”
    中年妇女被她问傻眼了。
    一直吊儿郎当没开口的相亲男终于抬起头认真的看着马纯纯，眸子里闪过一丝狡黠的笑容。
    他坐直了身子，直视着马纯纯，声音异常的动听，“阿嫂，你可以出去了。”
    一旁的中年妇女点点头起身。
    看到这一幕，马纯纯愣了，“她原来不是你妈？！”
    相亲男点头，伸出手，“是的，你好，我们认识一下，我是厉茳。”
    马纯纯客气的伸出手跟他握一下手，她原本没怎么看他，如今这么一看，发现这个男人脸上虽然挂着冷清的面容，但是，却对她笑容达到眼底。
    两人的手紧紧握在一起，厉茳的手紧紧地捏住她的手不丢手。
    这一幕落在叶硗的眼底，刺眼的很。
    顾珍珍也认出了马纯纯，她朝着叶硗看去，他脸上的神情她看不清。
    于是，叶硗坐在了背对着马纯纯的椅子，彼此挨得很近。
    马纯纯将手从厉茳手里抽出，干笑，“我看就到这吧。”
    “到这怎么行？那边有个高台，跟我合跳一支舞怎么样？”
    马纯纯摇摇头，“我不会跳舞。”
    他拉着她，“我教你。”
    换了节奏快的音乐，他将她的绿色丝巾给解了下来，顿时便露出里面的低胸口，乳/沟很深，看的真切。
    厉茳唇角带笑，看着她生涩的步骤，觉得好久都没见过这么纯的女孩了。
    只是，马纯纯的确没有跳过舞。
    一直踩他的鞋子。
    只好不停的对他道歉。
    两人的互动，彻底的落在了叶硗的眼睛里。
    眸子颜色愈来愈深。
    顾珍珍心里不高兴，咖啡没喝两口便站了起来，“我不喜欢这里，我们回去吧。”
    “不是你说要来喝咖啡的吗？”
    “我现在不想喝了，回去。”
    叶硗站起来，两人很快又走了。
    安小暖和马哲看了看他们的身影，波次对视一眼。
    “阿哲，将你姐喊下来。”
    马哲立刻点头，朝着马纯纯走去。
    “马小姐，我们交换个电话如何？”
    马纯纯干笑，“还是别了，后会无期。”
    说完，和安小暖马哲一起离开了咖啡厅。
    厉茳跟在他们后面，一直到马纯纯上了楼层。
    他的车便停在楼道下面。
    估摸了一下时间，抬起头看了看楼层瞬间亮灯的层数，便心里有了底。
    等了半个小时，看着和马纯纯一起的同伴出来进了对面的别墅，他便下了车。
    进了楼道。
    当马纯纯打开门一看是他的时候，有些冷飕飕的感觉，“你怎么跟到我家来了？”
    “因为你不给我联系方式，我只好厚着脸皮来跟着你。”
    马纯纯只好说，“我觉得我们并不合适，所以才没给你。”
    拒绝的话说的很坦白了。
    但他却明显有些不相信，“不合适？那要如何才合适？”
    马纯纯沉默了一下说道，“能给我平淡的生活的男人，又能让我安心的男人，本身洁身自好，私生活干净的男人，你是吗？”
    他轻笑，“还真是找对人了，我很少抽烟，很少喝酒，不赌/博，不打女人，不和女人暧昧，并且长这么大，只在十六岁的时候谈过一次恋爱，算的上现在男人中的佼佼者了，难道我还配不上你？”
    马纯纯摇摇头，“你这么帅，想要什么女人没有，我真不明白，你为什么还要来相亲？”
    “因为家里非要找的，我也没办法，没想到觉得你还不错，我都委曲求全了，你还不愿意！”他的话说的快又清晰。
    马纯纯终于说到，“你说的这些话都是真的？”
    “是不是真的，给我个机会不就好了。”
    马纯纯点头，将电话号码给他交换。
    随后送他下楼。
    走到车前，厉茳笑眯眯的说道，“以后你可是我的女朋友了，等我电话，我们进行第一次约会。”
    说完，跳上他的跑车离开。
    马纯纯转身，刚走到楼道口，便再也挪不动脚步。
    叶硗靠在墙壁上，似乎是在等她。
    “你新交的男朋友？”
    马纯纯笑容绽放，冲他一乐，“是的，叶哥觉得怎么样？”
    叶硗手指里的烟突然掉落，转身，双眼看着她，“ 你来问我怎么样？你怎么敢——来问我——”
    马纯纯不动声色，“叶哥既然不想回答，那就别回答了，天色已晚，晚安。”
    她从他身侧经过，却被他反手狠狠的抓住了手腕，“你，是故意的？”
    “你在开玩笑？我对你故意有什么企图，我只是想找一个温暖的男人，给我一个温暖的家，不是你说的，就这样吧，现在真的就这样吧，你还纠结什么呢？”
    叶硗手渐渐地松开。
    “以后别这样了，顾小/姐看见不好。”
    她抬起脚，大步的朝着电梯口走去，就在这一刹那，所有灯光戛然而止的中断。
    这不是人为的中断，是整个小区都停电了。
    马纯纯没拿手机，她摸索着楼梯，想上去。
    他的脚步声却一点一点的靠近，马纯纯的心跳动的厉害，她一个劲儿的朝上爬，但后面却在跟着。
    在三楼半的时候，叶硗一把抱住了她。
    两人都是浑身一震。
    “我不知道为什么。”他的嗓子哑的厉害，“我看见你跟这个男的一起，我就想要发疯。我知道我不应该，但是，似乎一切都乱了，蠢货，你告诉我，我怎么了？”
    马纯纯浑身僵住，微微挣扎，“我不知道。”
    叶硗将她扳过身，彼此看不见彼此的脸，但是，彼此的气息却感受的那么明显。
    他的手触/碰到她的唇，软软的，手挪不动。
    “我想，我是晚上跟你睡习惯了，这两夜，我没睡好，夜夜失眠。”
    马纯纯闻言，就恼了，“叶哥不是应该让顾小/姐和你一起么？你晚上去睡在她身边，就不失眠了，你们现在可是名正言顺的，我都主动狼狈的退出了。”
    叶硗不动，“今晚，我还想睡在你这里。”
    马纯纯果断拒绝，“叶哥，不可以，我现在是有男朋友了，你睡在这里被他发现怎么办，我该怎么面对他，你怎么对得起顾小/姐，你爱了那么久的女人，叶哥！”
    叶硗一把拉住她便朝着上面走，走到了四楼的门口，直接推开门。
    马纯纯内心惶惶，不知道他想干什么。
    “你是真的想要跟这个约会的男的交往？”
    马纯纯点头，“是的，我要忘了你，我要开始新生活，我是奔着结婚去的。”
    “谁允许你擅自决定的？”
    “我自己允许我自己的。”
    “是谁允许你自己允许你自己的！”他的声音拔高，纵然看不清他的脸，但马纯纯似乎感受到了，他生气了。
    “叶哥，你恼什么？这件事跟你有半毛钱的关系么，你————唔————”
    他对着她的唇亲了下去，将她按在墙上，动弹不得，就这么的强吻了她。
        --newchapter--
            【277】想都别想！
    马纯纯怒了，她都放弃了，他还藕断丝连了？
    一巴掌，举起，落下，只需要那么短暂的时间。
    便打在了他的脸上。
    清脆的声音，隔阂了两个人的空间。
    他的唇离开她，不可置信的看着她，居然敢打他？
    “叶哥，不要欺人太甚！不要以为我不会反抗，不要以为我是你的附属品，一直围绕着你转，我也是人，我也想好好谈一场恋爱，你不能给我，就不要这么对我。”
    叶硗没说话，在这一刻，他发现，马纯纯此时就像一只挥舞着利爪的小猫。
    马纯纯看他不说话，也沉默了起来。
    此刻，窗户外面有光亮映照进来，来电了。
    她伸出手，打开灯。
    彼此都看得见彼此。
    “好，既然你如此执意，那你就和他交往吧。”
    他的话，无疑是正戳中马纯纯的心。
    要知道，女人大多都是口是心非的，她说不要交往了，有一半是在说反话，只要男方哄一哄，问题便很容易迎刃而解。
    但是，很多男人不明白这个道理。
    马纯纯仍然强颜欢笑，“叶哥，事情到了这一步，我也再不合适做你的助理，叶哥开始找人吧。”
    她要辞职。
    叶硗眼底风云突变，“辞职？想都别想！”
    一句话，不容置疑的反驳，没有回旋的余地。
    马纯纯看着他，“这样对我们都好，我已经打算彻底的放手了，就成全彼此吧。”
    他变幻莫测的看着她，“我用惯了你，不适合别人，我给你加薪，现在是三千块一个月，我给你加到五千。”
    看她不言，他继续道，“一万？”
    “两万？”
    马纯纯长呼出一口气，随后点头，“两万就两万，这么高的工资，与以前相比差距太大了，我这么爱钱的女人，自然是要干的。”
    他抬起脚步转身，“那就好好做好你的工作。”
    门被关上，空荡荡的房间顿时又剩下了她一人。
    疲软无力的坐在沙发上，她伸出手按住自己的太阳穴，酸疼麻木。
    有些事情似乎已经超出了自己的想象，无法控制。
    ****
    次日，安小暖带着行李和顾长卿一大早的便乘坐专机飞往了全世界医疗最高的国家y国，继而会见隐居的医圣。
    飞机飞了四个小时，到达y国首都。
    继而转为汽车，行驶了很久才到达隐居的地方。
    这是一个很难找的地方，若不是顾长卿派人四处打探，恐怕难以找到。
    车子终于停下。
    映入眼帘的是一处用木头打造的木门。
    有专门接待的人迎接。
    下了车，迈步进门。
    院子里很干净，一位上了年纪的老年人身体健朗的前来迎接。
    “顾少主，幸会幸会！”
    顾长卿伸出手和她握手，“吴老幸会，介绍一下，这位是我的女人，小暖。”
    吴老朝着安小暖看去，顿时愣住了。
    “这位小姐，看着好生面熟。”他仔细的打量着。
    顾长卿轻笑，“小暖第一次来y国，吴老可曾去过f国？”
    吴老摇头，“不曾，但就是好像在哪儿见到过一样，也是有缘，屋里请。”
    一行人一起进去。
    房间十分清雅。
    看的出来，这是招待客人的地方。
    上了茶，顾长卿开口，“我将在医疗上的检查报告给你看过，不知吴老看的如何？”
    吴老留有一把白色的胡子，看起来跟清风道骨的神仙似的，“我已经看过，但是，我还要亲自检查，一般，医疗上的检查，只能查出一个结论，并不能看出具体的细节，这样，两位请跟我来。”
    朝着里面的一个屋子里走去。
    门关上。
    打开灯，这才看见，这里面原来是一间很大的房间，里面各种仪器都齐全，跟医院里看见的天壤之别。
    吴老穿上白大褂，将一台仪器打开，对安小暖说道，“小暖姑娘，请躺在这上面。”
    安小暖照做，躺在那里。
    无需做什么动作，只是躺在那张看着怪异的床上，旁边的电脑便跟自动扫描一样检查全身的病误区。
    二十分钟的时间，吴老转过身，直言不讳的说道，“她的子/宫内/膜癌虽然处于早期状态，但癌细胞分散的特别看，几乎拖一天就有一天的危险期，这种植入新的子/宫手术全世界都没有这种先例，我也没有十足的把握可以安全无事，所以，你们想清楚，若决定成为第一人，那必须先签份文件。”
    顾长卿继而问道，“如果不做这种手术，是不是必须要摘除她体/内的，并且过了二十四小时，不能再植入？”
    吴老点头，“是这个道理。”
    安小暖回答，“我选择冒险，我想活下来，但也想能有一个可以生孩子的条件，就算存在风险，我也要试试。”
    吴老打心眼里敬佩她的勇气，“好，我一定尽全力为你医治，现在你们跟我一起去看看为你甘愿捐献的年轻女孩，她还没有谈过男朋友便得了不治之症，生命没几天了，但听说能帮助你，她很愿意。”
    安小暖和顾长卿对视一眼，彼此将对方的神色收到眼底。
    这个坎儿，他们一起携手度过。
    *****
    因为《太阳出来就相爱》的热播，叶硗越来越忙。
    安小暖的突然缺席，无人知道她究竟做什么去了，只知道，只有叶硗带着配角一起上节目。
    因为这部戏还在持续的播着，从今天开始，叶硗便脚不沾地的开始忙碌。
    只是，人红是非多。
    整个剧本的名字不但出了《月亮出来就相爱》《星星出来就相爱》还有各种版本的都市题材蜂拥而出，甚至其中的男女猪脚均整容成了叶硗和安小暖的模样。
    网上吐槽一片。
    a网友说：哎哟！我去！你以为你弄个《月亮出来就相爱》就会收视率大涨了？我们观众不是瞎子好不？
    b网友继续发言：男女主角你整容也就算了，但请你将你的嘴不要整歪好吗？还有眼睛，跟扣了两只纽扣一样不会转圈。卧槽，第一集的十分钟都没看完，真是造孽！
    各种吐槽的评论让模仿《太阳出来就相爱》的这部电视剧刚播出就惨遭冷冻。
    最终，惨淡收尾。
    叶硗这部戏拍完原本就打算休息几个月，暂时不接戏，因为，他的心情一直不在状态。
    到了五点多种，顾珍珍的电话便打来了。
    让他晚上去她那里吃晚餐，他答应了。
    他手里转着笔，看向另一边手托着脸眯眼打盹的马纯纯。
    慢慢的站起来，将衣架上的大衣穿好，走到她的桌前顿足。
    只那么一下，便继续前行，但脚上的重量却明显的减轻。
    脚步声几乎听不见。
    开车离开顾珍珍家门口，停下车，捏着车钥匙推开门。
    一个身影跪在那里，正是马龙。
    听见脚步声回头看，马龙顿时脸色生变，“你来这儿干什么？”
    叶硗懒得理他，从他身边经过直接走进客厅，原本以表忠心求复合的马龙赶紧站了起来。
    顾珍珍穿着围裙，看见他，笑眯眯的说道，“这是我第一次下厨，你尝尝看。”
    叶硗拿起筷子，夹了一块豆腐，嘴里蔓延的咸味硬是让他生生的吞了下去。
    “怎么样？”
    “不错。”第一次，给予鼓励。
    顾珍珍拿着碗盛饭放在他面前，“吃饭。”
    刚坐下，马龙便怒气冲冲的闯了进来。
    “顾珍珍，还说我找别的女人，你跟他勾/搭在一起多久了？不知道什么时候就给我戴绿帽子了，刚离婚，你立马找个男人，顾珍珍，我看你是故意将犯错方倾斜给我！”
    顾珍珍白了他一眼，“你怎么还没滚，上一枪真的不管用，要不要再来一枪？”
    马龙大腿还没愈合，疼的不像话。
    “珍珍， 你是爱我的，就算我犯了错，你难道就不给我一个机会吗？”
    顾珍珍掏出手机，“派四个黑衣人过来。”
    马龙赶紧跑了出去。
    放下手机，开始吃饭，当吃第一口菜的时候，顾珍珍差点吐出来。
    她立刻倒了杯温开水喝了几大口，才缓过神来。
    “别吃了，真难吃，你还说不错，我们叫外卖。”
    她强行收拾了起来，随后给外卖打了电话。
    “你第一次做，总要给你鼓励的不是么？”
    顾珍珍将这些饭菜统统丢进了垃圾桶，“以后要学习一下做菜，现在，我的愿望就是贤妻良母。”
    叶硗不禁一笑，“好，未来的贤妻良母，拭目以待。”
    顾珍珍将围裙揭开，坐在他旁边，“叶硗，我觉得现在很好，你只要在我身边，我就有安全感。”
    “受了一次打击，就这么患得患失了么？并非天下的男人都是如此。”他说的缓慢，似乎在斟酌该怎么说。
    顾珍珍挽住他的胳膊站起来，“你跟我来。”
    两人一起上了楼，走进她的卧室，墙壁上的喜字还没有被揭掉。
    顾珍珍打开衣柜，从里面拿出一个东西来，叶硗定晴一看，发现正是她结婚的时候，自己写给她的。
    “那天我看了后，大哭了一场，叶硗，你为什么不早早的便将这个给我？若你早早的给我，也许我不会有这一段失败的婚姻。”
        --newchapter--
            【278】我们第一次的缠/绵
    “我也不知道，可能是机会错过了太多次，也许是怕给你了，你会不看一眼便撕掉。”
    顾珍珍不可否认，他的话是对的，按照她那会的心态，真的会这么做的。
    她坐在床边，突然一下子将叶硗给按倒在了床上，骑在了他身上，“你主动那么多年，换我来主动一次。”
    俯下身，擒住了他的唇。
    很凉，仿佛没有温度。
    这种感觉让顾珍珍既好奇又新鲜。
    她灵活的和他热吻，直至qing欲高涨，她的手伸向他的皮带，却被他一把抓住了手。
    “叶硗，要我。”
    他慢慢的将她从自己的身子上推下去，坐了起来，“珍珍，我怕你后悔，送外卖的快要来了，我下去接。”
    顾珍珍一把拉住他，“叶硗，我不会后悔的。”
    他的手放在她柔顺的秀发上，“我们下去吃东西。”
    顾珍珍眼睛里的失落明显，她沮丧的只好说道，“好吧。”
    黑衣人并没有来，因为顾珍珍当时根本没有拨打黑衣人队长的电话。
    叶硗吃后便走了。
    她独自一个人坐在沙发上，或躺或坐，想不明白，他为什么不跟自己那个。
    外面一片漆黑，自从将马母和马龙赶出去后，阿嫂也回去休假去了，这个大房子里，只剩下了她一个人。
    晚上，她躺在房间里，翻来覆去的睡不着。
    这个晚上，她做梦了，梦见自己和叶硗在这张大床上缠/绵不休。
    他的一次又一次的冲/撞就跟真的一样。
    直至身上被一双手给抚/摸，顾珍珍醒来，她并没有睁开眼睛或者喊出声，就跟熟睡了一样，一动不动。
    这双手很轻，揉着她的胸，怕弄醒她一般。
    谁知道，他怕弄醒她，她已经醒来，却故意装作不知。
    温热的舌头含住她的ru头，来回吸/允，终于忍不住，哼唧出声。
    原本就是luo/身，无需脱/衣服。
    节奏加快，他的手指在她的下/半身斟酌。
    顾珍珍心里一喜，傍晚跟他缠/绵他还不乐意，晚上偷偷摸/摸的来了。
    她主动的分/开了腿，以方便他进/入。
    因为室内漆黑一片，又是在被子里。
    她只是一厢情愿的认为，那是叶硗。
    丝丝撩/拨让她心情如同过山车一般，七上八下的。
    叫/床声不绝于耳。
    磨蹭了很久，他都还没进来，顾珍珍只好轻声说道，“快进来。”
    很快，被窝里的男人便挺进了她的洞/穴，板着她的两条腿，分开至最大，跪在中间奋发向上，让她的喊声不间断的释放。
    末了，他完全的s了进去，她并未阻止。
    只因为，她以为是叶硗。
    男人从床上下来，提起裤子，便走了出去。
    顾珍珍自己摸索到灯光，随后抽出纸巾，自己擦拭。
    心里美滋滋的，这晚上，她睡得好梦一晚。
    ****
    会见了甘愿捐献的女孩。
    安小暖既感激又有说不出的情绪。
    同样是如此年龄的女孩。
    便快要离世，顾长卿除了拿让她家人一辈子花不完的钱，不知道还怎么感谢。
    吴老决定今晚就要动手术，因为不能走再拖。
    夜深人静，手术室内亮如白昼。
    吴老带着几个男女均有的弟子站在门口对顾长卿说道，“是否成功就看今晚了，你最好做好心理准备，这个我真的不能把握不出事，也无法保证没有后遗症，尽管如此，你确定还要继续吗？”
    顾长卿点头，“进去吧。”
    吴老点点头，带着弟子进去。
    顾长卿站在门口，这一站便站了一个半小时。
    就是如此不长也不短的时间内。
    让他内心备受煎熬。
    告诉自己要冷静，却心慌的控制不住自己。
    在十点二十分的时候，门终于打开。
    吴老脱掉白大概，说道，“手术成功，子/宫在对方的身体里开始跳动，只是两人都没醒，下面是一个关键点，能不能醒来还要往后看了。”
    顾长卿看着闭着眼睛，唇色发白的安小暖被推出来，瞳孔一紧。
    整个晚上，他便趴在床边，守候着她，希望她快点醒来。
    直至黎明，也没有醒来。
    顾长卿的心一点一点的下沉。
    他不能做什么，只能握着她的手，紧紧地不撒手。
    “小暖，快点，醒来。”
    *****
    权赫柠和叶小艺在吃早餐的时候，佣人前来说门口有人找先生。
    叶小艺立刻站起来，安抚道，“ 老公，你坐在这里继续吃，我出去看看哪个慕名而来的女人。”
    权赫柠点头，“好。”
    叶小艺走出门外，看了一眼女佣，“以后有找先生的女性，先通报给我，如果我们在一起吃饭或者坐在一起，把我喊出来说就行了。”
    女佣点头示意知道。
    叶小艺走到大门口，当打开门的那一瞬间，她的心立刻沉了下来。
    眼前的这个女人很显然就是余冰雁。
    但她还是要装作不知。
    “你找我老公？”
    余冰雁含蓄一笑，“是的，请问赫柠在吗？”
    “在。”叶小艺应道，“现在早晨六点多，哪个男人不在家陪着他老婆吃饭呢？找他什么事？对我说就行了。”
    余冰雁眸子一闪，“这恐怕不方便呢。”
    “既然不方便，那就站在这里等着吧。”
    她刚转身，后者便立刻说道，“我是余冰雁，请告诉他，我想，他会立刻出来见我的。”
    叶小艺呵呵笑道，“立刻出来见你？凭什么？就凭你是他前女友？”
    余冰雁没想到她立刻猜了出来。
    也打开天窗说亮话，“不仅如此，我还是他迄今为止最爱的女人。”
    叶小艺哼道，“好一出前女友重新回来找男主的狗血剧情，但是，可惜，你算盘打错了，趁着我没发火，给我有多远滚多远，信不信，我将你扔进猪圈，让公猪伺候伺候你！”
    余冰雁脸色一白，“叶小艺，你真是粗俗，一点女人的样子都没有！”
    叶小艺反问，“我什么都没有，你什么都有，为什么我老公娶得是我而不是你呢？”
    余冰雁哈哈笑了起来，“让我告诉你原因好吗？那是因为我拒绝了他的求婚，所以，才找你的。”
    叶小艺不再多言，转身进了大门，片刻后，一辆车被开了出来，大门瞬间再次关闭，从车上下来几个高大的的男人，直接余冰雁给压上了车，用胶布贴住了嘴巴。
    叶小艺出来，走到车边，看着她，“两个人可不是讲究先来后到，而是讲究适不适合，独自一个人还敢来向原配示威？那我就尽尽地主之谊，好好款待你，千万别客气。”
    车门关上，车子被开走。
    “外面是谁？”
    叶小艺波澜不惊的回答，“自称是你的前女友，我给弄走了，这已经是本月的第三个了。”
    权赫柠擦了擦嘴，站起身，在她额头上亲了亲，“还是我的小老婆能够镇住后宫，以后但凡有这样的，清理了就是。”
    叶小艺漫不经心的回答，“这个自然是必须的，打我老公的主意，也要先看看我这关行不行的过。”
    他宠溺一笑，“是，我去上班了，你赶紧将早餐吃完。”
    叶小艺起身将他送到大门外，摆了摆手，看着车子离开，她脸上的笑容也是转瞬即逝：如果你知道那是真的前女友，还会这么对我说吗？
    ********
    马纯纯早晨刚起床，还没梳洗，门铃便一直响个不停。
    她打开门，发现是厉茳。
    “怎么大清早的来了？”
    他手上提着早餐递给她，“今天可是周六，不休息么？”
    马纯纯摇摇头，接过来，“谢谢，我这工作没有周末不周末之分，一个月可以休假一天。”
    “那你这个月的假期休了没有？”
    “还没有。”她打开早餐袋子，“闻着很香，我还没洗脸。”
    说完飞快的跑到了洗手间，出来坐下吃。
    “明天你休假，我们第一次正式约会。”
    马纯纯同意了，“好。”
    厉茳送她到公司，刚到办公室门口，别的同事便将一封快件递给了她，“纯纯，叶哥的快递。”
    马纯纯疑问，“检测过了？”
    “放心，不是粉丝送来的，是高档小区里接收的，送件人是叶哥的朋友，没问题的。”
    “好，谢谢，我等下交给他。”
    刚将快递放到桌面上，门便被叶硗推开了。
    “叶哥，有你的快递。”
    叶硗嗯哼一声，拿起来刚撕掉，手机便响了起来。
    将快递放在那里，“我去何总办公室一趟。”
    他转身，快递从桌角被带掉在了地上。
    “拾起来。”，
    他没回头，出了门。
    马纯纯弯腰，两手将快递给捡了起来，手不自觉的看了看里面，一张纸。
    拿出来，目测上面的字迹，让马纯纯手止不住的发抖。
    只见，上面写了几句话：叶子，没想到你昨晚那么热情如火，我们第一次的缠/绵，我对你的技术真的很满意，晚上，我等你，还要来哦。——珍珍
    昨晚，他们————
    她赶紧将纸重新放进去，放在桌面上，心里如一池春水被搅乱了，而且久久不能平静下来。
        --newchapter--
            【279】他想要了她！
    叶硗推开门的时候便见她站在办公桌边儿，脸色惨白。
    他的目光落在桌子上的那件快递上。
    “怎么了？”
    马纯纯抬起头，“没事。”
    她坐在自己的位子上，快速的打着电脑，目光瞩目。
    叶硗打开快递，看到纸条上的内容，他随后便撕了，其实，他只是以为昨晚的热吻而已。
    就是这样的误会，才会让顾珍珍最后到了无法收拾的地步。
    到了下午下班的时候，马纯纯收拾好东西，说道，“叶哥，这两天并没有去外地的工作，明天我想休假了。”
    叶硗刚想说“好”，随后他顿了顿，“你明天要去做什么？”
    “我男朋友说明天要约会，毕竟第一次，不能爽约，所以——”
    叶硗低头吐出一句话，“可是，我已经接到顾少的电话，明天要去y国看望小暖，听说，昨晚手术后至今还没醒过来。”
    马纯纯瞪大眼睛，“我也去。”
    “那约会——”叶硗话音一转，“不去不好吧，毕竟你们第一次约会——”
    “没关系！小暖姐重要！”
    叶硗嘴角噙着一抹笑意，“好。”
    出了公司的门，远远地便看见厉茳站在车边，帅气的脸吸引了不少女生回头率。
    看见马纯纯，他微笑的摆了摆手。
    马纯纯快步的上前，“怎么来了？”
    “来接你。”
    “对不起，我明天要出国，恐怕不能——”
    他笑，“现在有空吗？我们现在可以。”
    马纯纯点点头，“好。”
    站在公司门口的叶硗心情突然不爽。
    他拿着车钥匙开着自己的车，不知怎么地，竟然跟在了俩人的车后面。
    率先想到的竟然是这个呆瓜不会跟他去酒店开/房吧？
    脑子这么一转，他目光紧紧的锁定了前面的车。
    尾随了很久，终于停到了五星级大酒店门口。
    叶硗看着酒店的门口，心里蹭的就起了火苗。
    果然如此，若不是自己跟着来————
    从车子后座拿出一个帽子戴上，口罩墨镜当然不能少。
    跟着进了酒店。
    马纯纯跟着厉茳进了房间。
    推开门的那一瞬间，她震惊了。
    房间里似乎就是一片花海，桌子上摆满了食物和红酒。
    好多盆花，各种各样的都有，五颜六色，最多的要说还是玫瑰。
    马纯纯心疼的说，“这要花不少钱吧？”
    “花不了几个钱，为了让你一笑，我觉得值得。”
    马纯纯点点头，“我很喜欢，谢谢你，破费了。”
    他拿出相机，“我们能不能一起拍个照？”
    “可以。”
    他将相机摆好，快速的和她站在一起，两个人挨着一起照了一张。
    紧接着便一起坐在桌边吃饭聊天。
    里面温馨无边，可是走廊上，叶硗跟个做贼的似的，走来走去。
    时间一分一秒的过去了，两个人还没有出来！
    电话响了几遍都没有听见，最后反应过来，才接听。
    是顾珍珍打来的。
    叶硗只好开车回到高档小区。
    打开门，还没有进去，便被顾珍珍搂住脖子，就要接吻。
    叶硗没拒绝。
    回到客厅，是买来的饭菜。
    “叶硗，我们结婚吧。”
    他手一顿，瞥向她，“这几天我都没回家，等会我回去跟我妈说说。”
    顾珍珍笑颜绽放，“好。”
    她依偎在他怀里，偷笑，“昨天，你真是技术好好。”
    叶硗反问，“是吗？”
    “当然了。”
    “我先回家，有什么事给我打电话。”
    顾珍珍没挽留，她觉得叶硗就是个闷骚男，表面上不敢，反而要深更半夜的来。
    故意将大门只是关上，并未上锁。
    早早的在浴室泡澡，将自己洗的白白净净的，期待晚上他的到来。
    *****
    叶硗回家了。
    叶母坐在客厅里看新闻，故作没看见他。
    他嬉皮笑脸的坐在叶母旁边，“妈，还生气呢。”
    “你是谁啊，来我家干什么，出去！”
    叶硗汗颜，“我当然是美丽大方高贵动人叶夫人的儿子了，这是我家，你是我妈，我出去难道要认别的当妈吗？”
    “完全可以。”
    叶硗晃了晃她的胳膊，“好了，妈，别生气了。”
    叶母这才转头，看着他，“你说，你这张脸这么像我，咋脑子一点都不像我？跟你爹一个德行！”
    叶硗哼道，“我爹要是不这么痴情，妈你还不哭去啊。”
    “少给我在这贫嘴，我问你，你现在梦想成真了，心里是不是很兴奋？”叶母盯着他。
    叶硗摇了摇头，“没有，我也以为我会很兴奋，这一天终于实现了，但实际上是说不清道不明的感觉。”
    “你只是不愿意相信，爱了这么多年的女人，到手之后是这种感觉，一般来说，男人在追女人的时候，前一段时间是妄想期，中间一段时间是不服期，最后一段是死灰期。”
    “妈的意思是，我的是死灰期？”
    “这还用说吗？”叶母抓一把瓜子，边说边磕着，“我现在觉得，珍珍那闺女，真的不知道是像谁了，脾气跟牛似的，而且，还没脑子，更何况，说句不好听的话，她连自己几个月的亲生骨肉都打掉了，不是狠心是什么？女人总有看走眼的时候，但是，跟孩子有什么关系？我也不是那么封建的人，我不在乎她离过婚，也不在乎她将孩子生下来，但是，我在乎的是，她对我儿子是不是真心？这才是最重要的。”
    叶硗凝眉，“你觉得她不是真心的？”
    “你心里不是早就怀疑了么？还来问我。”
    母子两个陷入沉默期。
    “妈，我明日要去趟y国，小暖在那里做手术，至今还没醒来，顾少在那守着，我去看看。”
    叶母若有所思，“她得的是什么病？”
    “子宫内/膜癌早期，不过，现在换了子/宫，若能醒来就完全康复了。”
    叶母深深叹息一声，“她妈妈就是这种妇科癌症，没想到，她也是，这孩子，命不怎么好。”
    “但顾少很爱她，他们彼此相爱。”
    叶母冷不丁的回答，“相爱也要看什么样的婆婆了，如果像我这样开明的，倒是好事，若是你顾伯母，那就难说了，听说啊，她那个干女儿啊，最近内外兼修，乱七八糟的，一看就不是个好鸟。”
    “是，我承认，我妈比顾伯母各个方面都很厉害。”
    叶母沮丧，“可惜生了个你这样不中用的东西。”
    ******
    又是深夜。
    外面下起了雨。
    增加了不少冷清。
    顾珍珍躺在床上，心里头兴奋的不得了。
    窗帘拉好，房间里同样一片漆黑。
    时间滴答滴答的差不多过了十点。
    房间的门果然被谁推开。
    她睁开眼，看到了一个身影。
    不敢再看，闭上眼睛。
    手如同昨天一般，再次伸进了被窝里。
    顾珍珍闭着眼睛享受着。
    两人无缝隙的在彼此的身体里，配合的十分默契。
    当将种子全部洒进她的田地的时候，两人还没有开始擦，顾珍珍却突然的翻身跨坐了他的身上。
    继续来。
    漫漫长夜，时间是如此的短暂。
    最后两人沉沉睡去。
    早上顾珍珍醒来，身边已经没有了男人的踪迹。
    她微笑的洗了澡，患上干净的衣服。
    趴在书桌上，用笔快速的写了一行字：总是如此深夜来临，这么神秘的感觉，昨晚，你在我身体里奔腾，我在你身体里飞翔，这感觉太好，今晚继续来哦。
    让快递依旧送进了叶硗的办公室。
    叶硗带着马纯纯一早便赶飞机去y国，这封快递，便放在了他的办公桌上，静静地躺着。
    ****
    “昨晚你几点回家的？”两人并挨着。
    “八点。”
    叶硗继续问道，“你们做/爱了？”
    马纯纯脸一下子就红了，恼羞成怒，“叶哥，你以为我跟你一样吗？”
    “跟我一样？我又没做。”
    马纯纯哼道，“昨天那封快递我看了，叶哥就别不承认了。”
    “没有就是没有。”
    马纯纯闭上眼，“有没有，你心里不清楚？再说，没必要跟我说，这是你的私事。”
    叶硗轻笑，“是啊，你昨晚跟那个骚包男做没做，谁知道？”
    马纯纯转头，“就是没有。”
    “我试试怎么样？”
    “怎么试？”问出来，她就后悔了，“不用了！”
    叶硗低笑，“蠢货，有种检查不需要亲身力行，用手就可以，我看你就不是，怎么不敢让我检查？”
    马纯纯脸色红的绯然，嘀咕道，“想染指我就直说，这么烂的理由都说的出口。”
    “哼，我要是想染指你，还用现在？在拍戏的时候就把你给做了。”
    马纯纯不禁一想：是啊，他们同/床共/枕那么多天，还一起洗过澡，他都没动自己。
    “快点，让我给你检查检查，确认一下。”
    马纯纯脸红的跟猴子屁股似的，“那就一下。”
    “嗯，我保证。”
    他的外套盖在两人的腿上，手轻轻地探进了她的裤子。
    这一刻，叶硗不可否认，自己的心砰砰乱跳。
    他的心都是紧张的。
    手指在她的腿/间轻轻摩/擦，马纯纯不自在的坐在那里。
    “好了没有？”她轻声轻饶。
    叶硗喉结转动了一下，他竟然想在这里，和她共赴乌雨。
    他想要了她！
    这是他自己都没有想到的。
        --newchapter--
            【280】我们，到此为止
    “还没有开始呢。”他说道。
    马纯纯心里乱跳，用手按住他的手，“出来。”
    他的手慢慢的出来。
    看了看他，“你的脸那么红。”
    马纯纯哼道，“叶哥，还是先拿镜子照照你自己吧。”
    叶硗掏出手机，屏幕中的他，果然脸比她的还要红。
    他戴上眼罩，“我先睡一会儿，到了喊我。”
    马纯纯“嗯”了声，心情却扑通扑通的安静不下来。
    飞机在中午的时候降落。
    当两人来到安小暖修养的房间时，不禁脸色凝重。
    马纯纯更是眼眶泛红，“顾少，小暖姐还没有醒来么？”
    “没有。”
    “那有没有喂东西？她会不会饿？”
    “喂了一些流食。”顾长卿胡茬长了出来，脸色略显憔悴。
    马纯纯坐在床边，看着安小暖紧闭着的双眼，终于忍不住泪落，“小暖姐，你快醒醒。小暖姐！”
    回应的依旧是沉默。
    她静静地躺在那里，长发披散在枕边，安静的仿若死去了一般。
    皮肤白的透明，唇色浅浅的。
    三个人的心情都很沉重。
    *****
    由于行程很急，叶硗和马纯纯在晚上七点便回去了。
    两人先去公司，打开办公室的门。
    叶硗一眼便看见了桌子上的快递。
    几乎没有悬念便大抵知道是谁邮寄来的。
    只是，打开看见那纸上的内容，他久久的没有挪动视线。
    纸条上的意思，几乎不用猜便知道是什么意思。
    说的那么明显。
    他脸上阴沉的不像话。
    将快递扔进垃圾桶，便摔门而出。
    马纯纯从垃圾桶里捡起来，看后，也是蓦然一沉，联想的白天叶哥的话，又想到他刚才的表情。
    顿时觉得事情不妙。
    随后紧追上去。
    坐上说话，车子开的很快。
    快了他的车，“叶哥，捎我一程。”
    他没的让马纯纯心惊胆战。
    车子停在了顾珍珍的别墅门口。
    门口稍稍开着，很显然没有关门。
    他径自下车，马纯纯也下了车。
    看他脸色难看的很，没敢往里面去。
    她站在那里，准备回家。
    “别走，跟我一起进去。”
    马纯纯不知所措，他的声音里带着轻微的颤抖。
    脆弱。
    她点了点头。
    跟在他后面进入了顾珍珍的家。
    一片漆黑。
    两人直接进去。
    客厅里很安静。
    叶硗前面带路，准备的上了台阶。
    马纯纯小心翼翼的跟在他的身后，没敢说一句话。
    当脚步踏上拐角的楼梯时，他便不动了。
    马纯纯也僵硬了。
    卧室门口里传出来的激/情高昂的声音正是来源自顾珍珍。
    仅仅停顿了几分钟，他便继续上去。
    她不免也要跟着。
    叶硗一把推开了卧室的门，很用力的推，仿佛用了自己全部的力气。
    声响让两个人的动作戛然而止。
    他的手打开灯光，瞬间，房间灯光四射。
    映入眼前的，正是有心理准备不堪的一幕。
    顾珍珍看着身下男人笑着的嘴脸，又看了看门边的男人，晃了晃神。
    片刻，她的脸白的没有一丝红色。
    “啊！！！”如疯了一样的她开始猛打身下的马龙。
    马龙两手抓住她乱挥舞的手，不屑一笑，“宝贝儿，都到这份上了，你还想来个抵死不承认么？”
    继而，他看向叶硗，“走过来看看，看看我的**是不是在她的dong里cha着！”目光示威的语气不言而喻。
    叶硗已经说不清是什么感觉了。
    顾珍珍惊慌失措的想要挣脱马龙的手，但却依旧被他死死地抓着，还不忘朝着上面chou送几下，发出“啪啪”的声音。
    马纯纯看向叶硗，此时的他脸色虽然没有特别大的表情，但给人一种可怕的气场。
    他淡然的看着眼前的一切，“小艺说的对，我的爱就是这么廉价，以至于被你一次一次的消磨殆尽，顾珍珍，我们，到此为止，而且，永远不会再复合，我觉得你，真是无比肮脏。”
    顾珍珍欲哭无泪，疯了一样的喊叫，“叶硗！我不知道是他，我一直以为是你啊！你原谅我！”
    叶硗转过身，这一刻，他泪流满面。
    深呼吸一口气，他关上了门下楼。
    马纯纯依旧跟在他身后，没说一句话。
    同样在拐角处。
    原本叫喊的顾珍珍，此时的叫/床声再次起伏连篇。
    他脚步加快，快速的不做任何停留，出了大门。
    身子仿佛软了一般，蹲在那里。
    马纯纯心情不好，看见他这样，她的心情便好不起来。
    “叶哥，你，别太难过。”
    他站起来，“你回去睡觉吧，我也回去了。”
    车子快速离开，消失在她的目光里。
    这一夜，马纯纯彻夜没能睡觉。
    一大早，她便早早的去了公司，早饭都没吃，便等到了八点四十。
    没等到他来。
    她只好前往他的住所。
    敲了好久的门都不开，只好拿出备用钥匙强行打开门。
    刚进去，便是扑面而来的酒气。
    客厅的桌子上几乎摆的都是空酒瓶，不知昨晚喝了多少。
    她推开卧室的门。
    入眼的是空无一物的赤身luo体，四仰八叉的那么躺着。
    马纯纯扯出一条被子给他盖上。
    将房间打扫干净，又去厨房做了醒酒汤和早餐。
    最后，才到床边坐下来，轻声喊道，“叶哥？醒醒？起来吃早餐了。”
    他翻了个身，最后又翻了过来，一把搂住她的腰，“蠢货，你来了。”
    马纯纯身子一僵，“快些起来，等下都要凉了。”
    他微微的睁开眼，惺忪的看着她。
    “几点了？”
    “都九点半了，我早上去了公司，看你一直没来，便知道你肯定喝酒了。”
    他慵懒一笑，“你怎么那么肯定？”
    “因为我也偷偷的喝酒过，都是在心情极度不好的时候。”
    他眯眼坐了起来，就那么赤着身子下床，“房间好暖和，不盖被子也不冷。”
    马纯纯一把捂住眼睛，“叶哥，你没看见我在这儿吗？好歹也等我出去再下床。”
    他回头一笑，“不就早看过了，有什么。”
    “此一时彼一时，不一样。”
    叶硗打开衣柜，穿上衬衫，紧接着是裤子。
    从洗手间梳洗到客厅，心情微微一暖。
    客厅里原本乱七八糟的，被这么一收拾，感觉有了家的味道。
    看着她围着围裙，更像是家里的娇妻。
    坐下来，他说，“平时看你蠢头蠢脑的，没想到，倒是个家庭主妇的料。”
    马纯纯不禁自信一笑，“别的也许我做的不够好，但干家务我可是顶呱呱的，从小我妈就没了，我爸去干活，家里只能我来收拾。”
    “这个倒是优点。”
    两人吃完，马纯纯刷完碗出来，便见他在穿羽绒服。
    出了小区楼道口，他抬起头，“昨天半夜下雨，这会儿又是艳阳高照，天总是这么反复无常。”
    马纯纯点头，“没有什么是过去的，谁离开谁都能活，这是一个真理。”
    他回头，“我希望，你离开我就活不成。”
    马纯纯无语，“我现在离开你了，不也好好的。”
    “你这不还在我身边吗？”
    “可这能一样吗？”
    “有什么不一样的？”
    “———————”
    ***
    顾珍珍醒来后，便立即给顾长卿院子的队长打电话，让其派十个人过来。
    完了，她又给叶硗打电话，总是关机，殊不知，叶硗用了多年的手机号码昨晚已经
    扔进了马桶里。
    想到昨晚的场景，她羞愧的不得了。
    只好回了躺顾家。
    将这件事给顾母说了。
    顾母听完，真是快要被气死了，“珍珍，告诉妈，你是不是妈生的？”
    “当然是了。”
    “那为什么你这么傻？你现在就算让你哥的手下给你看守，但不觉得已经亡羊补牢，已经过晚了吗？”
    顾珍珍急了，“我怎么知道那是马龙，我还以为是他。”
    “现在去叶硗公司找他，给他道歉，发誓去！还来这儿干什么？！”
    “妈，我觉得他不会原谅我的。”
    “原不原谅你，你去了再说！”顾母催促道。
    顾珍珍只好答应，开车前往鑫悦经纪公司。
    前台接待的领着她来到了叶硗的办公室门口，敲了敲门，里面传出他的声音，“进来。”
    “叶哥，顾小/姐找你。”
    叶硗手徒然握紧，看着她，“什么事？”
    前台接待的先出门，门关上，顾珍珍看向一旁的马纯纯，“你先出去。”
    马纯纯正准备起来，叶硗说道，“不用，又不是什么见不得人的事儿，不需要这么遮遮掩掩，有话就说。”
    顾珍珍心里同样不是滋味，她明显的感受到了，叶硗对她的冷淡。
    “昨晚，我真的将他当成了你，叶硗，你再原谅我一次，只要你原谅我，我什么都答应你。”
    叶硗蓦然笑了，“好，我原谅你，珍珍，为自己保留一点最后的尊严，我们再见还是朋友。”
    这句话，让她成功的脸白了几次。
    “你，说什么都不肯原谅我？”
    他垂眸，“这爱，我亲自开头，我亲自斩断，我们已经绝无可能。”
    “十几年的感情，你真的能说忘就能忘记？”
    “这个问题我不想多谈，纯纯，送客！”他生硬的语气显然说明了，这件事已经无转寰的余地。
        --newchapter--
            【281】顾长卿兴奋的播/种
    马纯纯起身，“顾/小姐————”
    顾珍珍眼睛发红，看着她，“是不是你故意挑拨的！一定是你！”
    “顾小/姐，我如何能挑拨与你？这话可要说明白，是你自己和你前夫那样。怎么能怪到我头上来？”
    她虽然傻，但也不能任人白白的欺负！
    顾珍珍正在气头上，被她这么一反驳，更是怒火中烧，抓起叶硗书桌上的一本书就砸向了马纯纯，“就是你。心思不正，整天想着勾yin叶硗！癞蛤蟆想吃天鹅肉是不是？！”
    砸在了她的额头上，因为是棱角正中，有一个红印子。
    这还不算完，她手快的拿起烟灰缸，又砸了过去，叶硗没拦住。
    “顾珍珍！你这是干什么！”
    叶硗腾地站了起来，赶紧抽出纸按住马纯纯被烟灰缸给砸流血的额头。
    顾珍珍觉得心里特别难受，“我干什么？叶硗，凭什么你说爱我就爱我，不爱我就不爱我了？你爱了我那么多年，我犯错了，怎么就不能原谅我两回呢？”
    叶硗神色木然，眼睛中布满不可置信，“珍珍，你，现在，根本就不是原来的你。”
    “我还是原来的我，叶硗，你别离开我。”她嗓子带着哭腔，发现他说的话都不是气话，着急了。
    叶硗没说话，而是转身拿出医药箱，给马纯纯清理了一下伤口。
    顾珍珍见他这样，拉开门走了。
    ****
    在此后的十天内，顾珍珍每日按时出现在叶硗的公司，原本，叶硗就是个男艺人，他身边的事儿都尽可能的被媒体曝光，久而久之，这件事也被曝光，在紧接着，原本就已经公布离婚的顾珍珍一下子被放大的成为了新闻的头条。
    媒体采访了马龙，他不承认自己有小三，反而指是顾珍珍先出gui的。
    更采访了马母，马母是老泪纵横一把眼泪一把鼻涕的痛诉顾珍珍仗势欺人。
    网上怎么说的都有，事实的真相究竟是什么，一时间也都说不清。
    这里乱成了一锅粥，在y国。
    安小暖昏迷了整整十几天。
    吴老亲自做了检查查看子/宫恢复状况。
    发现子/宫并没有排异，反而很好的已经接收了指令工作。
    “顾总，今早捐献者已经醒来，原本生命即将终结的她延续了这么多日的生命，也算奇迹，只是，安姑娘还没有苏醒的迹象，我看了看，觉得她这是在一点一点的失去大脑的能量。就是说，这是后遗症。她醒来后，可能，会回到第一次让她痛不欲生的时间里，目前不清楚是哪个时间段，这要等她醒来再说。”
    “失忆？”顾长卿心咯噔了一下。
    吴老却摇摇头，“不是，她跟失忆完全不沾边，失忆是指由于压力太大或者出现车祸伤到了大脑产生的暂时性或永久性的状况，但她这种，完全是因为手术的后遗症，她并不会忘记任何人，只是会将时间倒退到一年前或者两年前亦或者更多年前，这个事例目前世界上是有的，也仅仅十几例。”
    顾长卿终于放下心来，“不会忘记人就好。”
    吴老突然一笑，“如果是倒退到认识你之前的时间段里，我想，顾总，安姑娘需要重新认识你了。”
    顾长卿脸部抽筋，“如果真是那样，我就将你这个老头子给绑起来送到太平洋上去！”
    “看看，你又要急了，我话还没说完呢。”
    顾长卿点头，“继续说。”
    “目前尚不清楚她的脑能量能消失多少，但对于顾总而言，我想，生命总大于这些。”
    “说的也是，只是，这个后遗症以后会恢复吗？”
    吴老摇摇头，“不知。”
    “那比如，她倒退了四年前，她会不会觉得自己18？”
    吴老想了一下，“这个时代不是有日历的么？她只会觉得自己十八岁是幻觉的，会屈从现实。”
    顾长卿心里又不安静了，“吴老，我怕万一她不认识我了，能不能和她身体交流交流，先让她怀孕，然后她会不会也屈从这个现实？”
    吴老两手被在身后，笑了笑，“虽然现在她刚刚恢复，但是，我觉得避免感染，顾少还是尽量少一些，但也不是不可以。”
    顾长卿笑了，“那就完美了。”
    “我提醒你，趁着她还没醒来，你是可以的，她醒来还停留在认识你的阶段可以，但万一她停留在不认识你的阶段，顾总，你这么做会被她认为强的，你好自为之。”
    吴老转身朝着门口走去，停在门口，他不仅仅再次回头，冲顾长卿竖起大拇指，“你刚才的办法，我认为，是最好的办法。”
    顾长卿立刻将门关上。
    然后掀开了安小暖的被子，轻轻地扒下她的裤子。
    最后，趁着白天，将自己也脱个精光。
    前戏都免了，就是希望赶紧播/种。
    进入她的身体，顾长卿兴奋的不得了。
    可能是太久没进，所以，几分钟后，他便将种子播了出来。
    随后在她臀部下方垫了两个枕头，防止白/液外流。
    大约过了十分钟，这才擦了擦，重新继续提枪上阵。
    这一次时间久了点。
    几乎半个多小时。
    最后他依旧那么给她垫着枕头，自己穿上衣服。
    刚穿好。
    幸运又不幸的事情发生了，那就是安小暖醒来了。
    但是，她坐起来，看见自己分着腿，完全的呈现在一个不认识的男人面前的时候，顿时崩溃了！
    “妈蛋！”她咒骂一声，腾地将两/腿合并，提上裤子，就朝着门外跑。
    “小暖，等等我！你身体还没完全好呢！”
    顾长卿只好在后面追！
    但是，安小暖跑的比较快，很快便甩开了他。
    “有流/氓！有色/狼！快来人啊！快救救我！”她跑的上气不接下气，一边跑一边回头看。
    终于看见了吴老，安小暖拍了拍胸口，“爷爷，请你救救我，后面有个死不要脸的男人对我耍流/氓！”
    吴老笑眯眯的看着后面同样气喘吁吁的顾长卿，说道，“别怕，在我宅子里有流/氓，我自然会好好清理的，姑娘，别怕，我替你做主。”
    ps：今天加更啊，文要开始有爱了，你们准备好了吗？
        --newchapter--
            【282】拿什么给你性/福，我的爱人
    ( )
    安小暖这才点点头，环顾了一下四周，“这是哪儿啊，我怎么来的？”
    顾长卿回应，“当然是跟我一起来的。”
    “我跟你一起来的？这是哪里？”
    “y国首都。”
    “来这里干什么？”
    “为你动手术。”顾长卿如实的回答。
    安小暖看向吴老，后者点点头，“安小/姐，你现在是因为手术的后遗症导致脑能量倒退，你，确实是和顾总一起来的，我们有监控可以作证。”
    安小暖半信半疑，“让我看看。”
    “这边请。”
    三个人一起进了吴老的房间，调出十几天前安小暖和顾总一起来的时候画面。
    看到画面的时候，安小暖简直不敢相信，自己和眼前的这个男人手牵着手一起来的，还脸上带着不同寻常的笑容。
    “这是真的？”
    “当然。”
    安小暖站起来，“我要回国。”
    吴老语重心长的说道，“我不建议你现在回去，我现在针对你这种后遗症在想方案，这是个难度问题，我希望能尽全力的帮你恢复。”
    安小暖讶然，“恢复？”
    “是的，你的是因为手术引起的，还请你继续呆在这里。”
    安小暖有些焦急，“那需要多久？”
    吴老实话实说，“我必须要先知道是手术中哪个措施不当引起的，或者是你身体哪个地方刺激了脑电波引起的，才能对症下药，我希望可以将你这个例子成为世界第一成功的例子，而不是残缺的。”
    “我答应你，但是，我希望你能保护我的安全，不要让他——”她瞪了一眼顾长卿，“再对我为所欲为。”
    吴老深感抱歉，“因为你们原本来的时候就是男女朋友，这件事，我无法保证，安姑娘，我想，你真正的自己也是不希望这么做的。”
    安小暖更加急了，“起码我现在不希望！”
    吴老不再谈这个话题，“你身体刚痊愈，还是静卧比较好，回去休息吧。”
    安小暖说道，“刚才还说为我做主，现在又这么说，为老不尊你！”
    他捋了捋胡须，赞同的点头，“姑娘，我们要屈从现实。”
    安小暖悻悻然的转身，跑回了房间。
    她将门死死地从里面反锁，这才躺在床上。
    随后又坐起来，查看了一圈，也没发现房间有什么防狼武器，只找到了一包未开封的方便面汤包。
    放在枕下，这才安心的睡觉。
    这一觉安稳的睡到了傍晚。
    安小暖醒来的时候变发现身上有个男人。
    她定晴一看，冷笑，“顾总你这是在干吗？”
    “上/你。”
    安小暖伸手朝着自己身下一摸，才发现裤子早被他给脱/掉了。
    “你————”
    她气的说不出话，“你给我下去！”
    他凑近她，“我下去，你空虚了怎么办？”
    “你怎么这么无耻！”
    “一直知道的，我一直就这么无耻。”
    安小暖深呼吸一口气，从枕头下面摸出方便面汤包。
    “那你能不能带上套/套？”
    顾长卿瞬间笑了，他能将套/套故意戳破吗？
    “可以。”
    安小暖递给他，“给。”
    顾长卿接过便撕了开来，里面的辣椒盐粉末瞬间倾泻而下，落下了他翘翘的巨大上。
    瞬间，灼痛袭来。
    “这是什么？！”
    他立刻跳下床，打开灯才发现这哪儿是避孕/套，而是汤包！
    捂着下/身立刻进了洗手间。
    大冬天用冷水洗，那滋味真是不好受。
    安小暖提上裤子，穿上鞋，出去吃饭。
    等她回来的时候，发现顾长卿无比委屈的坐在床边，她将餐盘放在桌子上，“吴老让我给你带的。”
    他哀怨的看着她，“你下半辈子的性福算是没了。”
    安小暖瞥了他一眼，“我下半辈子的幸福多的很！”
    “怎么会多呢？我的大鸟儿都被你给射伤了，拿什么给你性福，我的爱人！”
    安小暖这才发现，他们完全鸡同鸭讲，根本说的不是一个词。
    “赶紧吃饭。”
    安小暖走过去，“挪挪地儿，你的床在里面，别坐在我床上。”
    他扑在她怀里，蹭了蹭，“小暖，我都是你的，坐在你床上不是理所应当么？”
    安小暖鸡皮疙瘩掉了一地，甩开他。
    “虽然视频显示我跟你一起来的，但是，在我脑海里，根本就不认识你，所以，请你自重点！”
    顾长卿讪讪起来，端起餐盘吃饭。
    “小暖，这晚上怪冷的，我给你暖床吧？我身强力健，高大威猛，既可当做暖宝宝，又能保护你的安全，你，何乐而不为呢？”
    安小暖轻哼，“你就是最大的不安全！”
    顾长卿笑容绽放，“知道就好，你男人我被那么多女人迷恋，自然不安全，看紧点，否则，到时候哭鼻子我可不负责。”
    安小暖觉得跟此人说话，简直牛头不对马嘴，索性闭上嘴，半躺在那里，安静的看书。
    ****
    余冰雁被叶小艺给绑起来了。
    这些天，有专人照看着，所以，暂时不会出现在权赫柠面前。
    但是，很快，余冰雁的家人便报警了，声称人失踪了，警方立案调查。
    叶小艺只得派人将余冰雁给放了。
    晚上，她让厨房做好饭在家等着权赫柠回来，但却迟迟没等到人。
    叶小艺连忙打电话给他，也一直连接不上。
    她觉得不妙，当即拿着车钥匙开车去找他。
    开车来到他处理帮里的事务的地方，刚走到大门口，便见吴娇娇站在那里，看见她，出其不意的带着笑容，“权太太，您来了？”
    叶小艺挑眉，“你怎么还没被开除卷铺盖滚蛋呢？”
    吴娇娇笑容僵硬，眼珠子转了转，继而笑道，“权太太，您赶紧进去吧，我相信你看见里面的那位一定比看见我更恼火的。”
    “跟你不过一丘之貉而已，有什么大惊小怪的。”
    说完，踩着高跟鞋昂首挺胸的迈步进去。
    吴娇娇鼻子里发出一声重音，低声说道，“等会，就有你哭的时候了！别得意的太早！”
    她也赶紧追上去，看好戏。
    此时的叶小艺心里已经做好了准备。
    就算知道了自己的老公可能跟前女友在房间里说话，做为正室夫人，千万不能恼怒，无理取闹，也不能不分青红皂白的就撒泼，聪明的女人绝对不会在自己的老公面前，做出这样没头脑的事情。
    纵然心里再生气！
    也只能用自己的办法调教好自己的老公！
    所以，当叶小艺站在权赫柠办公门前的时候，心情平复的一点不起波澜才推门而进。
    余冰雁果然在。
    脸上不知从哪儿弄的伤口，她貌似只是关她几天而已，并没有对她动手动脚吧？
    权赫柠脸色很不好，叶小艺一眼便看了出来。
    结婚后，前女友找上门来，而且是深爱着的女人。
    哪个男人会心情好？
    “叶小艺！”余冰雁站了起来，盯着她，“你还敢出现在我面前，若不是你的，我能受伤吗？还把我囚禁了几天！”
    “这位小姐，现在是21世纪好吗？别血口喷人好吗？你谁啊，对我大呼小叫的，在我老公办公室还说我出现在你面前，搞清楚好吗？”她若承认了，她就不是叶小艺了！
    “死不承认了？赫柠娶你真是倒了八辈子的霉了！”
    叶小艺淡定一笑，“关你什么事？”
    余冰雁看向权赫柠，眼底水雾浮起，“赫柠，你不是曾经说过，不允许任何人在你面前欺负我的吗？”
    言下之意，便是，现在叶小艺欺负她了，他管不管？
    一直没动的他，缓缓地站了起来，走出了椅子，慢慢的朝着余冰雁走去，无形的压力，让余冰雁脚步朝后退。
    “为什么要回来？！”他出声。
    “我想你了。”她眼泪滑落。
    他低吼，“不是说过永远不再踏入a市的土地么？！我问你，为什么还要回来！”
    “我说了，我想你了。”重复了一遍。
    一旁的叶小艺站在一旁，突然觉得，他们两个才是故事的主角，而自己，只是配角。
    “你想我了？谁允许的？”他的手骤然卡主了她的脖子，余冰雁脸色瞬间被憋红，跟猪肝一样的颜色，呼吸喘不上来。
    “我说过，你再敢出现我面前，我就亲手杀了你。”
    “你，不，会，的！”她眼含泪花，一字一句的回答。
    他的手束紧，紧握着她的脖子，越来越紧。
    “赫柠 ，我怀孕了，三个月了！”
    一句话，如一个定时炸弹一样，在房间里彻底炸了。
    叶小艺踉跄了一步，扶住办公桌。
    他的手果然松开了她，余冰雁身子软了下来。
    大口大口的喘气。
    权赫柠回过头，去看叶小艺，他的老婆。
    她未完全褪掉青涩的脸上惨白，整个身子站在那里，仿若一棵小树苗，任何一场大风都可以将其刮断。
    叶小艺突然笑了，笑的极其难看，她站直身子，走到余冰雁面前，睨着她，“怀孕了？你确定是我老公的？”
    余冰雁抬头，“当然！”
    “哦~~~那就只有一个办法了。”叶小艺猛然看向权赫柠，“去做了，不要以为我会给你腾地方，让你母凭子贵的这么快就上位！”
    她收起笑容，脸色肃杀一片，朝着门外吼道，“来人！”
        --newchapter--
            【283】多少个夜晚，我们一起缠/绵度过
    ( )
    瞬间门被打开，出现一排手下。
    “将这个女人给我带到许医生那里，肚子里的孩子给我拿下来！”
    权赫柠摆手，“住手！”
    一群手下面面相觑，不知道到底该听谁的！
    叶小艺冷笑，“你的人自然听你的，但是，我，一定，付出一切代价，让这个女人知道，她在跟谁较量！”
    她低头，掏出手机，准备跟叶硗打电话。
    权赫柠一把按住了她的手，眼底透出一抹痛色，“小艺，你先回家，这件事我来处理！”
    “我不相信你！”
    就凭他如此阻止她，她就不相信他，她不能让这个女人将孩子生出来带到自己面前。
    他双眼第一出现让叶小艺不喜欢的东西，那是两个字：祈求。
    他在祈求她。
    祈求他的老婆暂时不要对这个女人下手。
    叶小艺的心在滴血。
    此时此刻，她竟明白，他一开始说的话，除了令人心动的爱情，他都能给她。
    但是，一个婚姻里。
    若没有有血有肉的爱情，跟一张骷髅上披着一张皮有何区别！
    一开始想的太过于简单， 所以才会凸显的复杂。
    一切事情都不是自己想象中的那么容易。
    “好。”
    她转身，挺着脊梁跨出了门口。
    开着车回到了家里。
    桌子上的饭菜在这样的天气里，早已冷掉了。
    佣人上前询问，“太太，要不要重新热一遍？”
    她无力的说道，“摆在那里吧，你去休息吧，将灯关掉。”
    “好的。”
    灯光熄灭，整个客厅静寂的如同一张铺天盖地的大网朝着她笼罩而来。
    吞噬着那微弱的光亮。
    没开暖气，浑身都是冰冷的气息。
    她坐在沙发上，拢了拢手臂，埋头沉睡。
    ***
    马龙和马母又搬回到自己原本的旧房子里。
    马龙吸du吸的愈来愈厉害。
    每天都要几千块钱。
    他的钱挥霍的很快，因为吸食这种东西，脸色特别差。
    今天白天，他将自己三四百万买的车给卖了。
    拿着这些钱，大学也整日休课，整天吃喝玩乐。
    因为顾珍珍宅子里有人把守，他这几天都没能进去。
    只好去杨歌家里。
    对于他的离婚，杨歌是比较欢喜的。
    但他并未开口说娶她。
    今天晚上。
    刚到杨歌家里。
    杨父便从老家回来了。
    他在杨歌的房间没出来。
    杨母对于丈夫的回来有些不开心，“不是说多呆些日子吗？怎么这时候回来了？”
    杨父笑眯眯的提着买回来的吃的说道，“看了看老人，给他们点钱，就回来了。”
    说完，他上下打量着杨母，发现她穿着十分性感的睡衣。
    “小歌妈，你这是迎接我的吗？”
    杨母接过吃的，“当然。”
    杨父急急地拉着她说道，“小歌不在家吧？”
    杨母看了一眼房门，“不在。”
    杨父 去亲她的嘴，被她躲闪了一下，“都没刷牙。”
    他嘿嘿一笑，转而去亲她的脖子。
    手伸进睡衣里，片刻间，客厅里的两人便浑身赤条条的展开了战斗。
    马龙悄然打开门，看了看，随后低声对一旁的杨歌说，“你爸真是猴急。”
    杨歌不以为意，“我爸才四十来岁，又不是**十岁的老头子，正常。”
    马龙 yin/dang一笑，“没看你妈对你爸都不满意吗？”
    杨歌 转身坐到床上。
    “有了你后，我妈对他更不满意了，毕竟你年轻力壮的。”
    马龙也跟着进去，“其实，我觉得你爸应该对你妈也是没感觉了，都那么多年了，能有什么感觉。”
    杨歌对此不发表感言。
    再度一看，马龙嗤笑，“才几分钟啊，就完事了。”
    杨父洗澡出来穿上衣服，对坐在沙发上的杨母说道，“我下楼去看下棋的去。”
    “去吧。”
    门关上，杨母没意思的拿着衣服回屋。
    刚进去，马龙便趁机钻了进去。
    门从里面关上。
    杨母沮丧的坐在床边，“我真不知道若没你，这日子怎么过的下去。”
    马龙上前，翻身将她压在身下，“不是有我吗？不必忧虑。”
    杨母仰起头，主动凑上前，亲了亲他，“快，满足我。”
    马龙拿出纸巾擦了擦，紧接着便直接进去。
    两人打得火热。
    杨歌本来就心里不舒服，虽然表面接受了三个人的这种关系，但从心眼里是恼怒母亲的。
    她站在门口停着房间里的声音，将买的新卡掏出来cha在手机里，然后给自己的父亲发了一条短信。
    紧接着，又赶紧将手机卡换过来，躺在床上装睡。
    原本刚走到楼下的杨父重新返回了家。
    进了门，便听见声音很大的叫/床音，他气急败坏的推门。
    “开门！”
    杨母和马龙吓了一跳。
    杨母赶紧穿衣服，小声催促着马龙，“赶紧藏起来。”
    “你这房间没地方藏啊。”
    床下没地方，是实打实的床，衣柜更不用说，没地儿，似乎一眼扫过来，真的没地方。
    杨母指着窗外，“要不，你先站到空调架子上躲一会儿？”
    马龙穿上衣服，“发现就发现了，躲什么躲，我不躲了。”
    杨母显然不愿意，“快点躲起来。”
    经不住杨母的催促，马龙四下瞅了瞅，这才走到窗口，往下看了看，的确在半米处有一个空调架子。
    但这也太高了点，五楼。
    门被拍的啪啪响。
    “赶紧开门！！！”
    杨母冲马龙摆摆手，示意他快点。
    马龙心一横，真的
    慢慢朝下面跳了下去。
    有点岌岌可危。
    连个抓的地方都没有，只好慢慢的蹲在那里。
    房间里立刻传来杨父的声音，“你刚才跟谁在做？”
    杨母淡定的不得了，“你满足不了我，我自己安慰自己不行啊，刚放的片子。”
    “那你为什么这么久才开门？”杨父半信半疑。
    “那是因为我要穿衣服啊。”
    杨父查看了房间一圈，也没有发现什么人，但看着窗户开着，他正想朝着那边看，杨母却一把拉住了他。
    “老公真的没人。”
    她拉着他的手放在自己胸上，“我们去泡温泉吧？”
    杨父看了看她，“行。”
    随后两个人走了出去，门关上。
    马龙这才慢慢的爬了上去。
    长吁一口气，这才出了门。
    回到杨歌的房间，躺在床上。
    翻过身搂着她，“刚才你爸突然回来，让我躲在空调上的铁架子上，差点掉下去。”
    杨歌嗯哼一声，“你小心点。”
    心里却极其的不爽，心想着，下次一定让父亲捉住，然后母亲就不敢了。
    这样马龙就是自己的了。
    ***
    叶硗晚上回去睡觉的时候，发现顾珍珍蹲坐在门口，像是睡着的样子。
    他转身重新踏进电梯，离开了这里。
    开着车不知不觉的来到高档小区。
    敲开了马纯纯的门，没料到，她的相亲对象也在。
    “叶哥？”
    “借宿。”
    两个字，说的简洁利落。
    厉茳不高兴了，“就算是女属下的上司，也不能随便晚上就和女属下睡一个地方。”
    叶硗根本没将他放在眼里，“又不是跟你睡在一起。”
    “这是我的女朋友，纯纯，走，跟我去酒店。”
    叶硗闻言，心里十分不舒服，要知道，酒店是个多么暧昧的地方！
    “你敢去？”他眯眼。
    马纯纯看着叶硗，“叶哥，我男朋友说的对，咱们孤男寡女的毕竟不方便，你去酒店吧，干净又方便。”
    叶硗轻哼，突然说，“有什么不方便的，我们都睡过了，纯纯，怎么，现在有男朋友了，将我们一起睡过的事实给忘记了？”
    厉茳脸色风云突变，看向马纯纯，“你跟他，睡过了？”
    马纯纯默认，他们的确曾经一起同床共枕过。
    厉茳嘲讽，“原本，我还以为你是个很纯的女孩，没想到，跟你的上司乱/搞，如此不自爱！算了，这样的女孩我也不稀罕要！”
    “我没有乱/搞————”
    叶硗抱住她，“纯纯，难道你忘记了多少个夜晚，我们一起缠/绵度过的吗？”
    厉茳冷言冷语的看着马纯纯，“女人，果然不能只看外表，以后别再联系了。”
    说完，摔门而出。
    马纯纯没料到，叶硗的几句话，让他便说了分手。
    还没开始几天呢。
    这就分手了？
    想着是叶硗乱说话。
    她不免觉得委屈。
    好不容易碰见个温暖的男人，却这么断了。
    “叶哥！你这是干什么！”
    叶硗松开她，这才发觉，她哭了。
    “你们才认识几天，你爱上他了？”
    “他是我的男朋友，你对他那么说是什么意思？！”马纯纯嘶吼。
    “我问你难不成你是爱上他了！”
    “是爱上他，不是爱上他，关你什么事啊！！”
    叶硗看着她哭的梨花带雨的，想着是为了别的男人哭，他就心里烦躁。
    “我不准！我不准你爱上别的男人！分手了有什么不好，你以为他爱你吗？他只是想玩玩你！没听见他说以为你是个很纯的女孩吗？仅凭着别的说几句话就分手的，他是真的了解你了吗？我看未必，到时候，伤害的还是你！”
    马纯纯看着他，“就算他再怎么伤害我，能有你伤害得深吗？”
        --newchapter--
            【284】我爱你（月票红包加更！！）
    ( )
    叶硗愣了，仔细的看着她，“你说什么？”
    马纯纯与他对视，“我说，你带给我的伤害，难道不是更深吗？凭什么，你说开始就开始，你说结束就结束，叶硗，你太自私了。”
    她第一次喊他的名字。
    喊的让他的心都跟着揪在了一起。
    “纯纯。”
    “别喊我。”马纯纯转身朝着卧室里走去，“我去睡了。”
    叶硗一把拉住她，“纯纯！”
    她被他强制的拉进怀里，“今天这个男人根本就不爱你，分手了好。”
    “他不爱我，难道你就是爱我吗？”
    他搂紧她，脱口而出，“我爱你。”
    说出来，两个人都愣住了。
    “你，说什么？”
    他亲吻她，轻柔的吻如海绵一样的软。
    两个人在这静的不像话的夜里感受到彼此的心跳。
    这份悸动是这么明显。
    “叶哥你——再也不要开这种玩笑了——”
    他的手指将她眼角的泪抹去。
    “不是玩笑，从来没有像现在这么真过。”他的呼吸扑面而来。
    让她的心仿佛每时每刻都要跳出来。
    她紧张的说不出话来，只是一个劲儿的流泪。
    “别哭了，我们去睡觉。”
    躺在床上，彼此并肩，谁能睡得着。
    两人的手紧紧地握在一起，抓的很紧。
    似乎都在适应这样的突然。
    谁也没有越雷池一步，整个夜里，不知道是怎么睡着的。
    次日醒来，马纯纯睁开眼睛的时候，便对上一张放大的脸。
    是他。
    这种醒来就能看见他的情景，真的感觉很好。
    “醒了？”
    “嗯。”马纯纯脸微红。
    “快起来，我们去楼下吃早餐，别做了，吃完回家。”
    “回家？”马纯纯坐起来。
    “你难道不想告诉我妈这个好消息么？”他冲她一笑。
    马纯纯闻言，赶紧拿出一身干净的衣服换上，洗漱后，两个人一起出门。
    刚关上门，便碰见住在对面的马哲。
    “姐，叶哥？你们俩？”
    叶硗搂住马纯纯的肩膀，“以后见了换称呼，姐夫，知道吗？”
    马哲上下看了俩人，“你俩是梦游还没睡醒么？”
    “我是认真的。”
    马哲看向马纯纯，“姐，你俩又好了？”
    “嗯。”
    马哲略显惊讶，“叶哥，你是真的爱我姐吗？”
    “你说呢。”
    “那，我希望，你别再让我姐流眼泪了。”
    叶硗点头，“还没吃早餐吧？一起？”
    马哲顿时喜笑颜开，“一起。”
    三个人坐在楼下的早餐铺。
    完全没有架子。
    三个人相对而坐。
    马纯纯心里始终还是不敢相信，他们又在一起了。
    这对她早已灰暗的心冲击的不行。
    吃完。
    马哲上了楼，两个人一起准备开车回叶宅。
    顾珍珍的车就那么快速的落在了叶硗的车旁边。
    她下来，脸色很差，黑眼圈很重。
    “叶硗，我昨晚在你家门口守了一夜，你没回去，跟她睡在一起？”
    叶硗淡然的看着她，就像看见了许多年一样，那个固执倔强富有个性的小女生羞涩的冲自己表白。
    心中触碰的记忆，也许在很早的时候早已随风而去，只是他们彼此没有发现而已。
    “我和纯纯现在在交往，珍珍，你也该结束内心的结了，这么久的时间，验证了，我们到底是不合适。”
    顾珍珍红了眼眶，“是因为我的错，才会这样，叶硗，你就再原谅我一次，好不好？”
    “这不是原谅不原谅的事情，是我们本身都没有意识到的事情，还固执的朝着前方走，珍珍，回头吧，我已经对你彻底的放手，别让我们连普通朋友都没办法做成。”
    “不！叶硗，我不愿意，我不愿意就这样结束，我们才刚刚开始。”
    “也许在以后的日子里，我始终都能想起，曾经有一个女人让我怦然心动，让我坚守死地，只是，在面对面的时光里，却注定只能隔海相望，永远也无法走进彼此真正的心底。珍珍，祝你幸福。”
    说完，他拉开门坐了进去。
    车子离开。
    消失在顾珍珍的视线里。
    她的眼睛跳起了舞，任由那悔恨的眼泪肆意蔓延到她的脸颊上。
    从来都不知道，自己会如此狼狈的在这场即将展开的爱情中这么无地自容。
    她如此高傲的个性，都选择如此低三下四，他却置之不理。
    难道就因为他的小助理？
    她上车，开到自己家门口，坐在座位上很久都没下车。
    是不是，非要她死了，他才会重新回到自己身边？
    顾珍珍下了车，蹒跚的开门进去。
    坐在酒窖里。
    喝的烂醉的顾珍珍摇晃着爬出酒窖的时候给叶硗打电话，依旧是关机，她还不知道他的新手机号码。
    最后她打到叶小艺的手机上。
    “喂，小艺，我是珍珍。”
    “你是不是喝酒了？”叶小艺问道。
    “你哥关机，不接我的电话，小艺，你说，我如果死了，他会不会难受？”
    叶小艺穿上鞋，“你说什么胡话，你们又怎么了啊！”
    “我犯错了，他和我分手了，小艺，我好难过。”
    “你在哪儿啊，我去找你。”
    “你别来了，我去桥上吹吹冷风去。”
    说完，电话便挂了。
    叶小艺赶紧将电话打到叶硗的新号上，着急的说道，“哥，刚才珍珍给我打电话了，好像喝了很多酒，说去桥上吹冷风，问我，是不是她死了，你难受不？我怕她出事啊！你快点去找找。”
    叶硗闻言，立刻站起身，“妈，珍珍要闹自杀，我和纯纯先去找她。”
    叶母闻言，刚才还没缓过来的高兴被冲刷了，“行，你们先去，我先去找你顾伯母顾伯父，然后我们一起去。”
    叶硗点头，“好。”
    随即便带着纯纯开车去寻找顾珍珍。
    他猜想，顾珍珍可能去的地方便只有一个地方。
    率先冲到那个地方。
    距离桥面不远的地方，果然看见她依偎在不高的桥栏上，摇摇欲坠的样子，头发像飞舞了一般遮住了她的脸，看起来，很落魄。
    ps：今天继续加更了，到月底了，有月票的赶紧投给安安吧，不要犹豫了，现在总月票榜第五名，亲爱的们能帮我冲上第四名吗？
        --newchapter--
            【285】第一次身体的亲密接触
    ( )
    叶硗下车，慢慢的朝着她走去。
    顾珍珍发现他，大吼一声，“别过来！你再敢过来一步，我立刻从这里跳下去。”
    叶硗果然顿住，“珍珍，你真的会这么傻吗？”
    顾珍珍喝的烂醉如泥，看着他，“你太高估我的承受能力了，叶硗，为什么连你都要这么抛弃我？我会改的，我说了，我会改的！你为什么不相信我！”
    “不是我不相信你，是你自己不相信自己，与其说我抛弃了你，不如说，是你自己放纵了你自己，珍珍，现在闹这样，只会越来越僵，并不会改变什么结果。”
    她剧烈的摇了摇头，“会的！叶硗，你选我还是选她，你如果选她，我就从这里跳下去，我就死给你看，我不甘心，你爱了我那么多年，怎么能说不爱就不爱了？”
    叶硗怕刺激到她，只好说道，“你过来，我们好好谈谈，行么？”
    “我不过去！要谈现在在这里说完！”
    叶硗无奈，静候了几分钟，顾母顾父来了，并且已经给顾长卿打电话让其回来。
    叶母和叶父也在后面快速赶来，马纯纯没下车，她也怕自己的出现会加剧顾珍珍的激动。
    “珍珍！你这是干嘛啊！”顾母几乎要昏厥，又气又怒。
    “珍珍！有什么解不开的先过来再说好不好？”叶母也是好言相劝。
    “我才不会相信你的话！叶伯母，你以前那么喜欢我，现在却处处帮着马纯纯，我不相信你的话！”
    说完，顾珍珍看向叶硗，“你说话！你要我还是要马纯纯！”
    这句话无疑是在说：选择马纯纯她就跳下去，选择她，她就过去。
    这是以死相逼。
    这是在深深伤害叶硗，他不喜欢这样，他喜欢坚持自己喜欢的，不然也不会喜欢她那么多年。
    顾母眼泪都出来了，一把抓住叶硗的胳膊，哀求道，“叶子，赶紧说选择她，先将她过来再说。”
    叶母站在一旁默不吭声。
    叶父则说道，“叶子，先让她过来。”
    叶硗抬头看着她，“我选择你，你过来。”
    顾珍珍却好似看穿了他，“你们合伙的，叶硗，你现在给娱乐媒体打电话，在全球公布，我才会过去！”
    叶硗转头看了一眼车里的马纯纯，后者冲他点了点头，表示不在意。
    他点头，“好。”
    亲自拨打电话爆料了这件事。
    消息迅速的传播开来，在网上彻底曝光。
    顾珍珍在手机上看见了新闻，终于放下了所有的警惕，准备过去。
    只是，在走了几步后，却发现车里的马纯纯。
    “谁让你带她来的！让她滚！ 我不想看见她！”
    这样的顾珍珍在叶硗眼里，十足的疯子。
    他平静的说道，“这里距离市里很远，如果走着回去，要一天的时间。”
    顾珍珍情绪激动，“不行！让她走！”
    顾母怕她真的出事，转身跑到叶硗的车前，“你赶紧离开这里！”
    叶母劝道，“她不会开车，这么远怎么回去？！”
    顾母被冲昏了理智，“我不管！我们珍珍要出事了，罪魁祸首就是她！”
    叶母气的不说话，只好对纯纯说，“纯纯，要不，你先去前面的路口等着，等将她弄上车，行吗？”
    马纯纯打开门，“好。”
    她朝着路走远。
    按理说，现在顾珍珍该过来了，但是，她还是没动。
    “珍珍，她走了，你赶紧过来！”
    顾珍珍泪流满面，“叶硗，你还爱我吗？你告诉我。”
    叶硗手握紧，又不能真的看她去送死。
    “我爱你，过来。”他说出这句话的时候，心都是颤抖的。
    曾经爱过你，但却仅仅限于曾经。
    一句“我爱你”真的有那么重要吗？
    如果说一句，能救人一命，又有什么不可以呢？
    演过多少次这种戏，也不差这一回。
    见她还是不动，叶硗只好缓缓地上前，一把拉住了她。
    顾珍珍一把扑进他怀里，紧紧地搂住他，“别离开我。”
    叶硗转身，拉着她的手走向几位长辈面。
    顾母泪眼婆沙，“珍珍，你真的很愚蠢！”
    顾珍珍笑了，浑身酒气的她像个小孩子一样，“我就知道，叶硗不会扔下我不管的。”
    叶母哑口无言，只好说道，“珍珍，你这么大人了，怎么这么小孩子气呢，你说，要是我们叶子不来，你这样能怎么样呢？”
    “我知道，他会来。”
    这是笃定。
    叶母摆手，“行了，都上车吧。”
    顾珍珍坐在副驾驶上，纵然坐在车上，她的手依旧没有丢开叶硗。
    三辆车离开这里。
    马纯纯坐在路口那里，靠着大树的后面，等待着车前来，当车经过的时候，顾珍珍再度看见了她。
    叶硗停车，顾珍珍拉住他，不让下车。
    叶硗甩开她，强行的下车。
    顾珍珍也紧跟着下车。
    “纯纯，我们回去了。”
    马纯纯站起来，点头应道，“好。”
    这一路回去，她坐在后排，看着顾珍珍紧紧挽着自己男朋友的胳膊，一直没能跟叶硗说上话。
    车子来到高档小区。
    已经到了中午。
    马纯纯先行回到家里，叶硗和顾家人一起说了顾珍珍，开导了一番之后，她便睡着了。
    叶硗这才得以脱/身。
    顾母怕顾珍珍再有三长两短，就住了下来陪着她。
    叶硗从顾珍珍家门口出来，将车停在顾长卿门口。
    步行去了对面。
    从电梯出来，他想了想，按了门铃。
    门很快被打开，马纯纯什么都没说，一把抱住他。
    叶硗也抱住她，将门关上，一手捏住她的下巴，“生气了没？”
    马纯纯摇摇头 ，“只是觉得女人疯狂的时候只会对关心她的人捅刀子，因为她知道，你不可能丢下她不管。”
    “珍珍自小优越感比较高，一直都认为只有自己不要的，也许，她接受不了我主动说分手。”
    马纯纯踮起脚尖，轻轻地亲他，“叶哥，爱情是自私的，是不能容忍第三者介入的，我不会把你让给她的，只要你爱我，我就不会主动放开你的手。”
    叶硗搂住她的腰，回应她，“这样最好。”
    她的身子被热情的吻软了下来，慢慢的两个人倒在了沙发上。
    他的吻密密麻麻的开始落下，她的额头，她的唇，她的脸，她的脖颈，她的耳朵上。
    独特的气息近的发烫。
    马纯纯的眼睛迷离了起来，躺在那里，看着近在咫尺的他，情动的无法控制。
    叶硗的双手去解她的拉链，她没有阻止。
    羽绒服掉落。
    长袖掉落。
    上身露出了她粉色的文/胸，以及紧紧地包裹着的嫩白饱/满 。
    他的目光看着她的美好，嗓子有些沙哑，“真好看。”
    马纯纯的手触到他的拉链。
    接下来，两个人的衣服便用最快的速度脱了干净。
    如此坦然相对。
    已经不是第一次。
    但接下来要发生的事情，却是第一次。
    她看的出来，他十分紧张。
    手一点一点的向下，停留在了她的黑发处。
    另一只手抬起了她的腿放在自己的肩膀上。
    入眼的神秘便向他打开。
    手指带着轻颤来到了第一次触及到的地方，此时的他，像个十几岁的毛头小子一样，好奇。
    修长白洁的半截手指慢慢的拨开粉红的地方。
    她的，比任何在片子里看到的女主角的都要好看。 温热的内壁，紧致的不像话。
    “叶哥————”
    “嗯？”
    “我有点难受。”
    他迷人一笑，“是不是想让我进了？”
    马纯纯虽然羞涩，但还是说道，“叶哥，是我很爱很爱的人，我愿意将我的这一辈子都赌注在你身上，非你不嫁。”
    若是别的女孩，叶硗会嗤之以鼻，什么年代了还非你不嫁？
    但，眼前的她。
    她是个极其传统的女孩，她的骨子里是身子给一辈子值得爱的男人。
    这一点，他清楚。
    所以，在之前，他才没有要她，怕辜负她。
    如今，他可以确定，心甘情愿的和她在一起，生儿育女，直至老了，走不动了，还愿意跟她在一起。
    侧着躺在里面，从后面抱着同样侧着她。
    不大的沙发正好可以完全的占据地方。
    下巴抵在她的脖颈处，动听的声音响在了她的耳畔。
    “纯纯，我想和你在一起，是真心的。”
    “有叶哥的这句话就够了。”
    他身子慢慢的抵在了她的幽口处，一点一点的进去。
    当进入一半的时候，他欣然笑了，因为他被成功的堵住了。
    她的第一次给了他，他的第一次，亦是给了她。
    “可能下面会疼，忍一下，很快就好。”
    她点了点头，手抓紧了沙发。
    身子微微一挺，便捅破了那薄薄的一层膜，马纯纯疼出声，“好疼，叶哥。”
    他的手揉在她的胸口，安抚道，“乖，很快便不疼了。”
    只是，刚律动了两下，他便喷了。
    用纸擦了一下，又开始来。
    这一次开始，叶硗便找到了诀窍，抱着她，陪着她适应了疼触。
    *******
    ps：在【我投月票】【我要打赏】左边！
    有个【推荐作品】四个字。
    下面投选十周年经典作品。
    力挺本书的！支持作者的！
    赶紧为书投票哦~~~~~
    时不等人，就这几天了！
        --newchapter--
            【286】他做上瘾了！（狂求月票！）
    ( )
    这是他第一次有这样的感觉，在她的身体里飞腾。
    身子微微起身，两手支撑在她的身子两侧，动作轻柔又一惯到底。
    冲上了她的灵魂。
    听着她嗓子里喊出来的美妙声音。
    足以让他忘记了一切烦恼的事情。
    此刻，他只想和她做个天昏地暗，只想在她的身体里待个一辈子，不出来。
    实际上，两个人忘记了时间。
    从中午到傍晚，几个小时，没有停止过。
    也许是第一次尝鲜，叶硗一下子便上了瘾，这等**的感觉，身体与身体的彼此交融，让两个彼此相爱的男女，感情更深了一步。
    叶硗最后看她已经红肿的si处，才停止了下来。
    “疼不疼？是我没节制。”
    马纯纯躺在那里，却笑了，“身体好像被你给重组了一遍，叶哥，你体力好好，我都累死了，你还一直变着姿势做。”
    他穿上衣服，拿来药膏，用手指给她涂抹，清凉的感觉让她心里不觉得疼反而觉得喜悦。
    涂抹好，给她盖上被子，他在她的脸上亲了一下，“蠢货，我的第一次给你了，要不要一辈子负责，你看着办吧。”
    “叶哥，我的也给你了。”
    叶硗心情看起来超好，原先的郁结气色一扫而光，“饿吗？我去给你买点吃的。”
    “好。”
    看着他出门，马纯纯不顾酸疼的身体，腾地便坐了起来，咬了自己的胳膊一口，不是假的。
    她瞬间在床上翻滚，似乎这是能表明自己得到了幸福的唯一途径。
    闹腾了会儿，她又重新躺下，安静了下来。
    想起自己和叶硗初相识到现在，期间的点点滴滴。
    她觉得既酸涩又欢乐。
    不过，幸好，她成功的住进了他的心里，这比什么都重要。
    叶硗和顾珍珍相爱的消息彻底曝光。
    在网络上掀起一片风雨。
    叶硗是当红男星，最受追捧的男艺人。
    他出道几年，人气一直高居不下，海内外有无数粉丝。
    这是第一次曝光他恋爱的消息。
    但半个小时后，经纪公司却亲口否认了这个传闻。
    一时间，网友们不知是真是假。
    由于找不到他的人，记者们只好在经纪公司门口守株待兔。
    这个时候，谁能想到，他正在和他的小助理一起吃饭。
    在这之前，在网友们热烈讨论的时候，她们的偶像结束了二十五年以来的贞洁。
    刚吃完饭，叶硗便接到了顾长卿的电话。
    要见他。
    叶硗答应了。
    只身前往对面的顾长卿家里。
    顾长卿这次是着急回来的，看见他，冷静的问道，“到底是怎么回事？”
    “要听实话还是假话？”
    “废话。”
    “好，坐下来说。”叶硗不准备对他隐瞒，将这期间的事情所有都给他说了。
    听完，顾长卿沉默了。
    半响，他说道。
    “珍珍她心理可能有问题了。”
    “长卿，你好好说说她，我不可能一直如此做，我有我的原则。”
    “我现在去那院看看。”
    顾长卿来到顾珍珍的别墅内。
    走到客厅门口，发现她无精打采的坐在沙发上打游戏，顾母坐在一旁看着她。
    “长卿，你回来了。”
    他跨步进去，走到顾珍珍面前，“将游戏机收起来。”
    顾珍珍目不转睛的低着头，仿佛没听见他的话。
    “顾珍珍！”
    她终于停止手里的动作，抬起头。
    面容憔悴，十分灰暗的一张脸，哪儿有二十几岁的朝气勃勃。
    顾长卿看见她如此，两手按住了她的肩膀，“你还是我们顾家的女儿吗？嗯？你还是我那个不可一世的妹妹吗？”
    “你妹妹已经死了，现在的我就是行尸走肉。”
    “顾珍珍，你为什么要这样？知道吗？现在你在我眼里，就是疯子。”他的脸带着冷清的气息，却又隐隐透着一抹心疼。
    “哥，你回来就是要告诉我这个吗？那拜托你可以走了。”
    顾长卿怒了，“顾珍珍，你这样是在折磨谁呢！不要以为人叶硗对不起你，你自己用脑子好好想想，到底是谁对不起谁！他喜欢你这么多年，难道你就要抓住人家这一点一辈子给你做牛做马吗？你不是爱叶硗，你只是将伤害强加给他，顾珍珍，你醒醒吧，之前，我一次一次撮合你们，你都不带理人家的，现在你为你自己的行为付出了代价，人家接受了你，你告诉我，你为什么还要和马龙纠缠不清！”
    顾珍珍眼泪横流，她站起来，嘶吼，“我怎么知道是他！我以为是叶硗！你觉得我愿意啊，以前我不懂，现在我懂了，哥，我求求你了，你和他关系好，你去求他，让他回来我身边！我知道，今天上午，他只是在哄我，我也没想真的自杀，我只是看他在乎不在乎我！哥，我现在就想跟他在一起！”
    顾长卿冷笑，“自己作的，自己承受，凭什么让我去求他？他是个人，他喜欢谁就跟谁在一起，就跟他执着的爱了你这么多年一样，珍珍，你已经让他彻底对你死心了，就放过他，还会碰上更好的，你如此这样，只会让人觉得你犯jian！”
    顾珍珍哽咽，“我只想要他。”
    “现在的你就跟当初执意要嫁给马龙一样，珍珍，叶硗已经爱上别人了，他不会再回来了，所以，你别妄想了。”
    “我就是想要跟他在一起啊！”顾珍珍双腿一软，跪了下来，情绪失控，“哥，你带我去找他，我要见他！我要见他！啊啊啊！我要见他！！！”
    顾长卿抬起手一巴掌打在了她的脸上，这一巴掌打得她歪在了地板上。
    嘴角流出了血丝，她捂着脸慢慢的坐了起来，“哥，你打我？从小你都没打过我，现在你打我！”
    “顾珍珍，你给我听好了，叶硗他不会再跟你在一起了，别说是他，若是我，我也不会跟你这种女人在一起，你已经快要晋级步上曹心田的后尘了，你自己还不知道么？有的时候，执着不是好事。”
    她摇摇头，“我不知道，我也不想知道，我只知道，若没有马纯纯那个低贱的女人，叶硗他还会爱我的！”
    顾长卿松了松领带。
    看向顾母，“妈，我明天还要返回y国，小暖一个人在那里我不放心，我会多派些人看好她的，你回老宅去吧。”
    “珍珍这个样子，叫我怎么放的下心，我在这里陪着她，长卿，安小暖在国外干什么？”
    顾长卿眸子一闪，“没干什么，你不用管了，我的事儿我自己有打算。”
    他转身，去安排了一下队长在这里多放点人，便出了大门口。
    顾珍珍慢慢的站起来，内心荒凉一片，她觉得，全世界都抛弃了自己。
    不会再有人真正的为她好。
    朝着楼梯口走去。
    “珍珍，你哥也是希望你别跟自己较劲，你想开点，天下好男人多的是，不单单叶硗一个，你别那么极端。”顾母喊住她。
    她没什么反应，一步一步的朝着楼上走去。
    上了楼。
    她坐在床上，静了几分钟。
    随即，她掏出手机，“你好，是勇乐会吗？我想请你们偷偷给我做一件事，那当然，价钱很高，我一会儿先付给你们一半，事成以后，还有一半——————”
    ***
    安小暖知道顾长卿回国了，她一个人坐在那里，想来想去，总觉得自己在这里是不是被囚禁了？
    这里连个通讯工具都不给她。
    略显无聊。
    傍晚，她走出房门出去溜达溜达。
    不知不觉的来到吴老的窗户边上，听到了里面的话。
    “师傅，顾总走了，是不是将那位安姑娘留下来了？”貌似是吴老的弟子。
    “明天就回来了。”
    “师傅你现在在研制什么？催进排卵的药物对安小姐管用吗？”弟子又问。
    吴老悠悠的说道，“不试试怎么知道管用不管用，再说了，顾总的意思就是想要她的身体赶紧调理好，到时候一杯蒙汗药下去，还不是让他坐享其成，想干什么就干什么？怀孕是早晚的事儿。”
    安小暖闻言，心里将顾长卿骂了个无数遍。
    她悄悄的溜回房间。
    开始烦躁起来。
    她就知道，将她关在这里不是什么好事，借着看病的幌子想要让她怀孕？
    窗户都没有一个！
    思虑再三，安小暖决定不能坐以待毙。
    她早已发现自己手上有个钻戒了，特别值钱的样子，没钱可以给当了。
    于是，什么都没带，带了点吃的和水，安小暖偷偷的溜达到后院，没人的地方，奋力的爬上了墙头，跳了下去。
    这是一片树林，她拿着一把手电筒，快速的跑着。
    跑累了休息一下，不敢怠慢的太久。
    不知道究竟哪里是哪里，就是一个劲儿的跑。
    黑灯瞎火的，一个人影子都没有。
    跑了很久，才碰上一个村子，她也没敢在这里歇脚，总想着上一个集镇再休息一下。
    走走停停，在天亮的时候，终于到了集镇上。
    跑了几家金店，竟然没有人能给出这戒指的价钱。
    最后，安小暖当了十万块钱现金，将这戒指给当了。
    如果她知道这戒指价值几千万的话，会不会觉得自己是个败家子。
        --newchapter--
            【287】多金帅哥不要，还离家出走了！
    ( )
    带着这十万块钱，她坐上了车。
    她倒是跑了，可吴老可急坏了。
    立刻给顾长卿打了电话。
    顾长卿当即返回来，已经上午十点钟了。
    派人四下寻找，只得到了一个消息。
    “少主，金店的老板说一大早有个年轻的女孩带着昂贵的钻戒来当，没那么多钱就没兑换。”
    顾长卿哭笑不得，立刻下令，“集镇上所有的金店给我查个遍。”
    半个小时后，终于得到了线索。
    “报告少主，的确是安小/姐，属下看了监控，她将钻戒兑换了十万现金便离开了。”
    “十万？这么点钱就给卖了。”顾长卿哼道，“愣着干什么！将戒指给我拿回来！换回来去！”
    送到他手里的时候，的确是自己给她买的，自己手上的是另一只。
    这两个是一对，前不久，他亲自给她戴上的。
    “全力给我通缉她，全球给我通报寻人，照片曝光她，这件事闹得越大越好，就说，顾家少夫人安小暖离家出走了！寻到人着重重有赏！”顾长卿下令，他要看看她能跑到哪儿去？
    只是，这一举动，上了全球新闻。
    各种语言的版面头条都是这个事情。
    f国a市的钻石王老五亲口承认了新晋女星安小暖是其正在交往的女朋友，具体是否已经领证不得而知。
    网上闹翻了天，女网友 一个个锤着大腿酸呼安小暖不知好歹，这么个多金帅哥不要，还离家出走了！
    这个世界是要乱了么？
    原本这些天安分不少的林骄阳闻言这个消息，心里高兴了一把，他不是趁人之危，他是想知道，安小暖为毛要离家出走？
    于是，林骄阳也派人四处寻找安小暖的踪迹。
    ***
    安家院子里。
    安小心坐在椅子上晒太阳，嘴里嗑着瓜子。
    看着安惜朝回来，她喊了一声，“哥，你知道么，安小暖那个傻鸟居然离开顾少跑了。”
    安惜朝好久没有见过安小暖了，早就看到新闻在说这个事儿了。
    “好好管好你自己吧，别操闲心了。”
    “你说，这些上流社会贵公子们都是眼睛瞎了吧？都找些什么人啊，名媛也不过如此，有钱人还是配有钱人比较好，你看顾珍珍，找的那个凤凰男，吃她的，喝她的，用她的，花她的，拖家带娘的，最后还用她的钱找女人，现在已经成为圈子里的极大丑闻了，做女人做到这份上也真够是失败的！”
    安惜朝瞥她一眼，“说别人，你自己不也跟丑闻挨边，消停会吧。”
    “我怎么不消停了，我给你说啊，哥，咱们公司现在又稳定了，你赶紧听咱爸的，找个女人娶回家，你不结婚，我也不好嫁人。”
    “你想嫁人没人拦着你，你跟你那个什么老板的事儿都传到我耳朵里了，都闹的让人家离婚了，小心，他会娶你么？”
    安小心将瓜子皮扔到一边，讪讪然说道，“我们前几天分了，以后不要给我提他，我还这么年轻，大把的男人任由我挑选。”
    安惜朝郑重的说道，“看看，人家和原配老婆离婚了，也不会娶你，反而和你分手了，哥希望你找个可以依靠的男人，不要这么随便。”
    安小心撇撇嘴，“可也得让我碰见一个可靠的男人才行啊，我不是跟安小暖似的，随随便便，就有顾少那样的男人护航，如果给我一个顾少那样的，我也心满意足了，关键是，不是没有吗？”
    安惜朝懒得说她，“毕竟他那样的是凤毛麟角，都跟你这么想似的，那所有的女人都不要嫁人了。”
    安小心手机突然想了起来，她看了一眼，冲安惜朝摆摆手，“ 行了，哥，你进屋去吧，我
    接个电话。”
    按下接听键，她小声的说道，“你怎么又打电话来？”
    “昨晚跟你经纪公司老板喝酒，听他说你床/上功夫不错，你跟人家好长一段时间吧？多少钱？我包/养你。”庆祥的声音传来。
    安小心哼道，“他给你说的？”
    “当然了，说你在床/上可lang了，我真想见识见识，你都跟他，为什么跟我不行呢？一样给你钱，愿意吗？愿意现在给你打钱，今晚过来。”
    安小心立刻变了脸色，“我的价钱挺高，你给的起吗？”
    庆祥说话更是直接，“你这都被睡了不知道多少次了，还价钱高？我出的起，你配的上吗？”
    安小心咬了咬牙，“就算那样，我也是高级的，价格高点。”
    “高级的ji，能高到哪儿去呢？一个月二百万，愿意就来，不愿意拉到，这样的价钱都能吵个chu的了。”
    安小心想了想，说道，“好，今晚我去，地点说一下。”
    挂了电话，她哼了哼，转身上楼去挑选衣服。
    对她来说，庆祥跟自己的老板没什么区别，都是肥头猪耳的，一个造型，做不了几分钟就xie的样子。
    她上楼，去好好泡了两个小时的澡，又挑选了性感的衣服穿上，套上羽绒服，这才坐在梳妆台上浓妆艳抹的。
    化好妆，她便坐在楼下看电视。
    一直坐到了六点。
    冬天的六点总是即将进入漆黑的世界。
    昏暗，无光。
    开着车来到约定的地点。
    唇唇欲动贵宾区专房。
    推开门，便见他坐在那里。
    安小心关上门，笑道，“你来的可真早。”
    庆祥站起身，靠近她，“这段日子你都不肯见我，只接电话，是不是之前在这个房间，我要和你做，有阴影了？”
    安小心承认道，“那个时候，人家身子那么清白，那么害怕，你不懂的，后来，你不也绊倒一局么？”
    “谁让你犯jian的想要栽赃嫁祸给我老表的，脑子不精怪的了谁？”
    庆祥扔掉烟头，一把扯开了她的衣服，看着呼之欲/出的大/胸，他不禁狠狠的捏了一把，啧啧称道，“记得我之前看到的还没这么大，被你老总玩的这么大了，不知道下面松了没有？”
    ****
    ps：今日持续加更，安安感谢亲亲们的月票红包大力支持！承蒙亲爱的们齐心协力努力，今天上了总月票榜第四名，请大家继续稳住位置，并继续朝着第三名努力！
    谢谢你们了！我太爱你们了！
        --newchapter--
            【288】卖肉钱现在也不好挣啊！
    安小心一笑，“松没松，试试不就知道了么？钱，打到卡上了么？”
    她的手游走在庆祥的胸膛前，他一把抓住，“打上了。”
    安小心这才放心的主动凑上自己的红唇，闭上眼，将面前的肥头大耳，当做翩翩俊公子。
    这样闭上了眼睛，就当一切都是幻想。
    衣服一件比一件少，粗狂的大手在她的身上游来游去。
    安小心一直闭着眼睛，默默地承受着。
    本以为，几分钟，这个猪头肯定完事，只是，做了几个小时还不算完。
    当鞭子抽到她身上的时候，她疼的哀嚎睁开眼，才发现，他是个x虐待。
    接下来的就不用说了，享受谈不上，受罪是是轻的，被抽的她无助的喊叫无济于事。
    反而让他兴奋的更加用力了。
    结束的时候，她已经快要昏死过去。
    卖肉钱现在也不好挣啊！！
    ***
    白天纵欲过度，叶硗和马纯纯俩人晚上便十分安分的躺在一起。
    他搂着她，两个人紧紧相偎。
    一夜相安无事，早上，他买好早餐，放在床头，看着她趴在被窝里，他笑，“我今天要去参加公益，你在家好好休息，大概下午就回来了。”
    马纯纯点头，“我在家等你。”
    “好，下午回来，我们一起出去散散心。”
    刚走不久，门铃便响了起来，马纯纯以为是叶硗返回来了，便匆匆的穿上睡衣，去开门。
    看着眼前的陌生大汉，她有些警惕，“你们找谁？”
    “找你。”
    四个人上前，马纯纯想要关门，却来不及，她只好率先出手，一脚踹翻了两个。
    “md！还会点功夫！”
    后面两个大步向前，马纯纯大喊，“阿哲！”
    殊不知，马哲去楼下吃早餐去了，并不在家。
    马纯纯纵然身手不错，但是，相比较另外四个同样训练有素的彪悍大汉，她还是敌不过夹攻。
    她穿的是睡衣，本身就不能抬腿，很是不方便。
    最后被擒住是意料之中的。
    “你们是谁？！”
    “怪我们是谁干什么？你需要知道的你得罪了谁？乖乖的，不然，弄疼了你，或者弄伤了你，可别怪哥哥们不懂得怜香惜玉！”
    刚说完，两个人将胶布贴在了她的嘴上。
    手用手铐束缚住，脚绑住。
    装进了麻袋里。
    随后光明正大的装进了一只箱子里，将门关上，进了电梯。
    马哲从早餐铺回去，走到楼道口的时候，怪异的看着四个大汉抬着一个大箱子，里面还有些晃动。
    他看了看，觉得有些不对劲。
    上楼敲了敲自家老姐的门，没人开门。
    “不对啊，刚才叶哥还说姐没有起床。”他嘀咕了一声，随后喊道，“姐！赶紧起来开门了。”
    依旧没动静。
    马哲又喊了喊，便回屋拿出备用钥匙打开了门。
    客厅里的散乱让他有些起疑，随后推开了卧室的门，没有人。
    “姐？”
    掏出手机拨打电话，手机却在卧室里的桌子上。
    马哲想到刚才的那几个大汉，拔腿就往楼下跑，边跑边掏出手机拨打叶硗电话，“叶哥，我姐没在家，刚才我回来，看见几个黑/帮的人抬着一个大箱子，会不会是——”他不敢继续说。
    叶硗闻言，立刻掉头，往回开，“先去小区保安部调取监控，我马上回来！”
    马哲按照他的话去做，调取了监控，发现，从叶硗出楼道口，根本就没看见自家姐的踪迹，他立刻报警。
    叶硗赶回来的时候，警方也立即赶到，看了监控，立即成立了专案组。
    叶硗回到房间，看着客厅里乱的不像话，这是打斗过的痕迹，再看看她的衣服都在，唯独睡衣不在，说明，纯纯刚才穿的是睡衣。
    来来回回看了好几遍监控，无法确认这几个人到底是哪个帮派的人，因为全身上下包裹的严实。
    警方顺着小区外的监控，一路追踪到了一处空旷的田地周边，便再无踪迹。
    对此，好似凭空消失了一般。
    因为这前面便是大海，所以，综合考虑，对方一定是乘船离开。
    叶母知道这件事后，而是很冷静的召唤叶硗回家。
    “在这个节骨眼上出事，我不能不想到珍珍，让警方去调取她的电话记录和网络联系人的ip地址。”
    叶硗点头，心里乱成了一锅粥。
    “我会如实的向警方透露这一点，以便确认幕后主使。”
    “叶子！”叶母喊住他，“如果真的是她，你会心慈手软吗？”
    叶硗回头，“我不知道，我只知道，我不会放过一个对我在乎的人下手的黑手，无论，她是谁。”
    “嗯，儿子，找回纯纯，别再藏着掖着了，你们结婚吧，将纯纯娶回来。”叶母皱着眉头，“疯狂的女人总是比无情的男人更心狠。”
    “好。”
    叶硗去了警察局，请求查顾珍珍的通话记录，认定她最有可能做这件事。
    警方在听取了他的理由后，秘密的调取了顾珍珍的银行账户明细和通话明细。
    很快，便发现了顾珍珍有作案嫌疑。
    为了确保不打草惊蛇，警方决定一方面继续监督观察她的一举一动，另一个方面决定继续海上拦截从a市出航的轮船。
    这一天，对于叶硗来说极其的难熬。
    他完全没料到，出事的竟然如此之快。
    从警察局出来，那么大的阳光，却照不进他心里的阴霾。
    ***
    叶小艺在家坐了一天一夜，权赫柠都没回来。
    她一早看到马纯纯疑似被当地黑/帮掳走的消息，便坐不住了。
    和叶母通过电话后，她下了床，看着乱糟糟的头发，便一头扎进了浴室。
    洗了一个澡，化了妆，青春的一张脸上带着无与伦比的魅力。
    随后从衣柜里拿出 一套透视装穿上，外面套上一件粉红的大衣，吹干头发，便下了楼。
    她从来不是坐以待毙的女人。
    只是刚上车。
    叮叮叮的消息声音一直不间断的传来，这才打开手机查看，一看，微博上有大量的评论，正在以不逊之势增加。
    上面都是各种安慰的评论，还有说同情她的，可怜她的，并且给她都点上了蜡烛。
    只是，看的多了，叶小艺便查看最新新闻，一个小时前，新闻的头条突然换上了这么一句话：有图有真相，权赫柠陪同一位陌生女人产检，女方怀孕三月！
    她点开看，还真的是这人的身影。
    只是，她还来不及处理这件事，便被曝光了！
    叶小艺靠在后座上，继续看着评论，一小部分网友开始骂她活该，说她自作自受，早晚离婚之类的。
    关闭手机。
    她的脑子里一片空白，十九岁的脸上呈现了一抹决绝。
    余冰雁肚子的孩子在她和权赫柠结婚前怀上的，现在这件事既然已经成为了定居，她若妥协，她若退出，那就是白白的腾位子。
    更何况，他心里本来就有那个女人。
    现在除了一个婚姻的壳子，叶小艺知道，自己根本就不占任何优势。
    正想着，电话响了。
    先是叶母，后是叶硗。
    “小艺，新闻上的是真的么？”叶硗的声音听着依旧波澜不惊。
    叶小艺眼睛突然就通红了，也只有自己的亲人亲自问起，才会直接触到内心里。
    “哥，这个女人是他的前女友，是我们结婚前怀上的，这件事，哥不必插手，就当做不知，相信你妹妹，能自己亲手处理好这件事，相信我！”
    她的声音带着坚定和不容置疑。
    “你要如何处理？”
    “我现在就去老公那里，你先全力以赴寻找嫂子，我担心她会出事，哥，无论付出任何代价，一定要让她平安的回来。”
    叶硗的心沉重的如被巨石压着一般，“有什么事给我打电话，别那么死较真，有哥在。”
    “嗯。”叶小艺一把挂掉电话，趴在方向盘上终于泣不成声。
    但很快，她便重新止住眼泪，拿出化妆品包补妆。
    粉底遮住哭过的痕迹，她的脆弱，只能自己知道。
    她的婚姻，她也只会自己亲手捍卫，任何企图cha进她婚姻的女人，她会一点一点的斩草除根，永绝后患！
    不要小瞧了女人！
    先给那个女人时间蹦跶，先从自己老公身上找原因。
    叶小艺扭动钥匙，脚踩着油门，冲出了自己的家。
    车子停止在权赫柠的办公处，脚上踩着八厘米的高跟鞋，她戴着墨镜下车。
    在哪儿都能碰见吴娇娇，真不知道是故意的还是有意的。
    “权太太，你来了？”
    叶小艺鼻子里发出一声鼻音，“你是故意在这等着我吗？”
    吴娇娇轻笑，“权太太，人逢喜事精神爽啊，看你精神不错啊。”
    叶小艺毫不客气的说道，“这个是自然，你这个小卵/子又如何明白呢？再说了，就你这整天邋遢的脸，跟我一相比，简直是粪水和清水较量，所以，先回家收拾收拾吧，嗯？”
    吴娇娇反唇相讥，“老大的前女友怀着孩子回来了，整个国家都知道了，你又何必逞强呢？再说了，请你放尊重些，谁是小卵/子 ？！！！”
        --newchapter--
            【289】在你身体里，拔不出来了
    “你是小卵/子，说的就是你，怎么着，有本事你咬我啊？”
    吴娇娇被气急，口不择言起来，“ 就你这样的，没有男人会喜欢你的，早晚离婚的命！”
    “就算离婚，我最起码也拥有过，你呢？提鞋给我老公都不要，这就是区别，回去再好好练练吧，不然，迟早有一天死都不知道怎么死的！”
    说完，叶小艺不再多说。
    她进入电梯，在窄小的空间里，两眼有些茫然。
    当电梯门打开，再次重装待发。
    推开权赫柠的办公室，随手关上了门。
    余冰雁坐在沙发上看书，穿着孕妇装，手里捧着《十月怀胎》书籍。
    而他则在办公。
    看见她来，权赫柠抬头问道，“今天不去服装店吗？”
    叶小艺表情带笑，似乎看不出一点被逼/宫的模样，走过去，依偎在他身上，“老公，服装店哪儿有你重要，你两晚一天没有回家，我深感寂寞空虚，没有你睡在旁边，我真的不习惯，今晚回家——”她巧笑嫣然，低声说道，“我有惊喜给你。”
    “嗯。”
    “你派人帮助我哥查询一下那些人。”
    权赫柠点头，“已经派出去人了。”
    对于她一点都不提及关于旁边那个三个月孕妇的问题，权赫柠深感意外。
    “你，今天看新闻了吗？”他还是问道。
    叶小艺盯着桌面，“自然是看了。”
    她站起身子，“老公，你跟我来，我给你看样东西。”
    强行将他拉进了休息室，将门从里面反锁上。
    她抵着门，看着他， 认真的看着他，“老公，我长得好看吗？”
    权赫柠点头。
    “那我家世好吗？”
    权赫柠又点头。
    叶小艺指了指自己的身子，“我的身子勾/魂吗？”
    他再度点头。
    叶小艺上去便吻住了他，什么也没有再说。
    她朝前走，他朝后退。
    唇齿间的厮磨让温度攀升。
    她的小手解开自己的大衣纽扣，随后脱掉扔到了一边儿。
    露出里面的一身黑色透视裙装，隐约可以看出她里面真空，什么都没穿。
    手一下子将他的皮带给弄开了，手几乎快的如旋风一般，脱掉他的鞋子，他的裤子，他只是躺在那里任由她来。
    脱掉后，她反而下了床，打开电脑，放出一首极其悲伤的歌曲。
    翩翩起舞。
    权赫柠缓缓地坐起身，看着她在跳芭蕾舞。
    舞姿优美，让人挪不开视线。
    如黑天鹅一般。
    从来不知道，她这么会跳舞。
    旋转的时候，裙子飘起，露出空无一物的下半/身。
    这样的叶小艺，大胆，自信。
    敢于在她老公面前露出她的美。
    随后，音乐停止，她的舞步也就此打住。
    慢慢的爬上了床。
    将腋窝下方的带子解开，原本的透视装上衣哗然掉落，饱满的胸部完美的呈现他的眼睛里。
    如一把待燃烧的干柴一样将他的理智挥发的一点不剩。
    饱满上的粉红玉润，慢慢的凑到了他的唇边，叶小艺含笑看着他，“老公，要我。”
    他的手慢慢的抚向她的柔软，轻轻舔舐了一下，随后吸住，来回允着，仿佛在吃天下间最美好的东西。
    叶小艺微倾，抱住了他的头，慢慢跨坐在他的身上，缓缓对准早已昂首的巨大，坐下。
    撑开的稚/嫩让他的理智荡然无存。
    她的声音叫起来总是那么好听，每叫一次，都好似是他的加油站。
    抱着她的腰，狠狠的贯/穿她的深处。
    喘息声像是一把尖利的刀，扎进了休息室门口的余冰雁心里。
    她站在那里，虽然知道里面在做什么事。
    他们是名正言顺的夫妻，就算做什么，也是理所当然的。
    就连阻止，都没有这个权利。
    手抚向微微隆起的腹部，她敲了敲门，“赫柠，我肚子疼。”
    他想要下去，叶小艺却阻止了他的动作，媚眼如丝，“老公，不想做了么？你若不想做，我去找别的男人。”
    一席话，成功的让余冰雁的话化为空气。
    “你想找谁？”
    叶小艺笑了，“男女之事，不就你情我愿么？我老公不想要我，我为什么就不能找别的呢？不信，你就试试看！”
    权赫柠转过身，将她压在身下，“休想，你是我的小老婆。”
    她一直在笑，但心里却有个声音分明在说：知道我是你的小老婆，为什么还要对别的女人仁慈？
    “虽然，我是你的小老婆，但是，我的地方，我想让谁进就让谁进，就好比，你的地方，想将谁的肚子搞大就搞大是一个道理的，不管，是婚前还是婚后。”她说话就是如此直白，只是想告诉他，不趁早解决了这个问题，她也不是省油的灯！
    他真的以为她会那么善良的让余冰雁生下这个孩子？
    做梦！
    “小艺，你想让我怎么处置这个问题？”
    “老公，我想让你怎么处置，你难道真的不明白吗？你要孩子我给你生，但是，我想你必须做出选择，我不害怕离婚，我只是害怕，在不离婚的期间内，我守护不了我的婚姻，我还想告诉你，孩子不是唯一的筹码，就算我们离婚，她肚子里的孩子，也必须打掉才能跟你在一起，就算死，我也不会让人嘲笑我的自尊。”
    他动作轻柔了下来，律动变慢，似乎在思考。
    “我没忘记，我除了是那个未出世的爸爸，也是你的老公。”长久，他说出了这么一句话，“我答应过你，一辈子跟你在一起，就算无法给你爱情，我也会遵守我的诺言。”
    叶小艺两腿夹住了他的腰，“你，凡事别把话说的那么早，你若敢给我生活一辈子，我就敢让你爱上我，无法自拔。”
    他终于释然，带了一抹笑容，“老公现在不正在无法自拔吗？在你身体里，拔不出来了。”
    叶小艺心情莫名变好，一把拦住他的脖子，奉上自己的红唇，和他上下均混为一体。
    里面两人进行正常的夫妻生活，门外的这位却满脸怨气，仿佛叶小艺抢了自己的老公一般，自己才是原配。
    爱情不分先来后到，只分心的属向。
    她捂着肚子走来走去。
    等了一个多小时，休息室的门才打开。
    叶小艺出来，穿上大衣，胸前的透视装还没有来得及扣上，亦或者，是故意让外面的这位看见。
    “真不要脸！”余冰雁气愤难平。
    叶小艺哼笑，盯着她的肚子，重复了一句，“真不要脸，too。”
    权赫柠走了出来，脸上的一层红光还没有褪去。
    余冰雁看见他，眼底布满了委屈，“赫柠。”
    “刚才不是说肚子疼，回去休息吧。”
    余冰雁看向一旁的叶小艺，心里边来气，直接说道，“孩子越老越大，赫柠，你到底什么时候给孩子个名分？”
    “给什么名分？私生子？”叶小艺接嘴。
    “我没给你说话，你别插/嘴。”
    他转头看向余冰雁，眼底一丝不明的情绪，“我不会跟小艺离婚，这话，我前天晚上就告诉你了。”
    叶小艺猛然抬头，前天晚上，也就是那晚他就对她说了？
    余冰雁低声回答，“你还是那个雷厉风行的权赫柠吗？你还是那个别人碰我一下，将那人的手砍下来的权赫柠吗？你还是那个说爱我一辈子的权赫柠吗？在我看来，你的爱根本经不了一点风雨，和她结婚，你爱她吗？赫柠，你爱的是我，我回来了，难道你不应该果断的跟她离婚娶我吗？”
    一大串的质问。
    权赫柠看向叶小艺，“回去吧，晚上我回家。”
    “好，老公，我在家等你。”
    叶小艺扣上扣子，拉开门走了出去。
    *******
    房间静寂了下来。
    他眸子一暗，“我向你求婚过，不是没有过，你给我的理由是，你觉得有个男人更合适你而非我，冰雁，纵然我再爱你，但是，我也不能戏耍别人的人生，更不会做出人品低下的事情。”
    “和她离婚就是人品低下吗？这就是你的爱？权赫柠，当着我的面，你和你的妻子在里面做/ai，你考虑到我的感受了吗？”
    他竟然笑了，笑的绚烂，“你也知道这种滋味不好受？余冰雁，当初你不就是这么对我的吗？怎么了，反过来了，你就承受不住了？”
    余冰雁手心顿时一凉，“你刚刚，是在报复我？”
    “我为什么要报复你？我不会做这么幼稚的事情。”他反驳。
    她走到他面前，“既然爱我，为何不圆满的跟我在一起？”
    “比起爱，我更看重长相厮守。”
    一句话，让余冰雁身子有些软，“长相厮守，我也可以给你。”
    他摇摇头，“你临时逃脱，你的话我已经不敢相信了，这件事，我尊重你的选择，孩子你要生，你就生，生下来做亲子鉴定后不想养我来养，你若不想生，我也不勉强，我会给你一笔钱。”
    “打发我？”她呵呵笑道，“你的爱就只能用钱来衡量？”
    他看着她，目色带着不寻常的色彩，“比起我，你的爱，连纸都衡量不了，你还有什么不满足。”
        --newchapter--
            【290】遵命，我的小老婆大人（月票红包加更！）
    她的心堵得难受。
    看着他的目光竟然对视不下去。
    将头瞥向一边，说道，“我自然不满足，我不想，孩子出生了没有一个完整的家庭，你希望如此吗？”
    “那就将孩子做掉就是了。”
    余冰雁几乎不可置信的看着他，“这可是你的孩子！我和你的孩子！”
    “如果我不是知道这是我的孩子，你觉得，你还会站在这里吗？现在全世界都知道，我的妻子是叶小艺。”
    余冰雁简直无法理解，“你的爱为什么跟别的男人不一样？别的男人爱一个女人都会时刻想跟她在一起，想要娶她，一起生活在一起，你为什么这么另类？”
    他重新回到办公椅子上坐下，“我给了和你在一起的机会，是你自己没抓住，开弓没有回头箭，我自己既然和小艺结婚了，我就不能辜负她，冰雁，男人除了爱，还有责任，你明白吗？不是爱你就一定要跟你在一起，所以，别将所有的爱都看的那么宽阔伟大。”
    “孩子生下来，你是一定要做亲子鉴定的吗？”问出来后，余冰雁便后悔了。
    他抬头，“这是最起码的常识，而这种常识只有在不确定的情况下才会使用。”
    “你不相信我？”
    他不再开口，低头办公。
    余冰雁悻悻的走出房门，站在走廊上，她的神经有些松散。
    这说明，她就这么败给了叶小艺？
    或者是，一开始就败给了她？
    就算得到了他的爱，还是没能拼得过正室？
    怎么可能？
    余冰雁精神有些恍惚。
    看来，只能用最后一招了。
    她快速的回到自己的住处，去了快递公司，随后又赶了回来。
    手上却多了一样东西。
    将这个东西放在了权赫柠面前。
    他拧眉，“这是什么？”
    她笑道，“你弄电脑里看看。”
    他果然放在电脑里，画面让他握拳。
    这张光碟是他和她曾经的x爱视频。
    “我想给你这个老婆快递一份，她应该会很喜欢。”
    权赫柠脸色阴沉的可怕，抬起头，发现眼前这个自己深爱的女人的面目似乎发生了变化。
    “你威胁我？”
    “赫柠，我宁愿背负小三的坏名声，也要你娶我，我想给孩子一个家。”
    “你在挑战我的底线，我的话从来不会更改，我不会娶你的。”
    “那我就将这个拿给叶小艺看，而且，我还要公布在网络上，让你和你权家丢尽脸面！”
    他腾地站了起来，看着她，低沉的嗓音多了一些地狱使者的味道，“那我就亲手杀了你。”
    他目光盯着她，不似作假。
    余冰雁倒退一步，收起笑容，有些结巴，“你不会杀我的——”
    “我说了，别将所有的爱都看的那么伟大，最起码我不是，我不容许任何人拿着我的爱肆意的做出对我任何放肆的事情！”
    “可我不久前已经给叶小艺邮寄去了。”
    权赫柠眸子含着冰渣，看着她如要火山爆发。
    “余冰雁，你果真是想自寻死路。”
    说出这么一句话。
    她的脊背已经开始发冷，她的直觉告诉她，权赫柠能成立世界的黑/帮名头，不是虚的，他的狠戾和实力摆在那里。
    “权赫柠，你若敢动我，我立刻打电话让人送到娱乐媒体那里，这也许，不仅仅是你成为全球的笑话，你权家，连带着叶小艺，以及你的帮派里将成为永远都拿出来的笑话。”
    他深吸一口气，“将这些东西的原件给我拿过来，孩子做掉，我给你一笔钱，你离开f国，想去哪里就去哪里。”
    “我若不愿意呢？”
    “那你今日就出不了这个门。”他沉静了下来，浑身散发的气势足以说明，他狠下了心，要么死，要么将东西交出来。
    不管你是谁，他不仅仅是权赫柠，他也是遍及全球各地多数人的领头人，他更是权家的独子，他丢人不要紧，让多少人跟着他丢人，那就不行了。
    更何况，这种大尺度的东西虽然是结婚前的，但是，还是一辈子都可能摆脱不掉，被人拿出来网上调侃，被对手帮派笑话。
    “我不相信，你会真杀了我，赫柠。”她自信满满，转身去开门，打开门的一瞬间，猛然被吓了一跳。
    门口站着不知什么时候重新返回来的叶小艺。
    她的手里赫然拿着快递件。
    进去，关上门。
    将手上的这件快递举了起来。
    “你给我邮寄这个东西，是为了显摆么？”
    “是又怎么样？我不光要发给你，我还要发到记者那里，让你们都成为全世界的笑话。”
    叶小艺冷笑，“你是个傻/逼么？你觉得我会让你大摇大摆的拿出去发？”
    “权夫人，看后有什么感受啊？”余冰雁轻笑，“是不是觉得特刺激？”
    叶小艺拿着快递件直接摔在了她的脸上，“就是这种感觉，怎么样，不错吧？”
    余冰雁将砸向她的快递件扔在地上，不说二话就要出门。
    权赫柠却喊了一声，“来人。”
    顿时门口站了两排训练有素的男女。
    “将她给我关起来，每天按时送饭，不准她出来。”
    “是！”异口同声的回答。
    队里的吴娇娇虽然不知道这期间发生了什么，但显然这个大肚子女人失利了。
    余霞看着被压起来的余冰雁，低下头，跟着队伍一起将她给带走了。
    权赫柠走到门口，牵起叶小艺的手，“老婆，对不起。”
    叶小艺虽然心里别扭，难受，但有他这句话，她也释然了。
    “我希望这是第一次也是最后一次出现这种事情，婚前我管不着，但是，婚后，我不允许，否则，我们就各玩各的好了，互不打搅。”
    权赫柠黑脸，“各玩各的？什么意思？”
    叶小艺翻了翻白眼，“就是，你找女人，我去找男人，各玩各的。”
    “你敢！”
    “哼，嫁给你这个黑/帮魔头我都敢，我还有什么不敢的。”
    他将她的头发别到耳后，“遵命，我的小老婆大人。”
    叶小艺终于笑了，突然一个不小心就泪流满面，“若是婚后你出去找女人，我是不会跟你离婚的，我会在你睡着的时候，将你的j/j用个剪刀给剪下来，看你还怎么去找。”
    他揽她入怀，“好。”
    ps：月底最后两天，一张月票变两张，大家赶紧投给安安，看，我今天又加更了，求月票红包表扬~~~
        --newchapter--
            【291】懒得猜这位大财主到底是谁
    安小暖辗转七八次车戴着口罩和墨镜在一个十字路口，发现了大荧幕电视上，一直重复着自己的照片。
    她不敢在此逗留，便回到旅馆规划自己的路线，怎么才能回到f国。
    事实上，当她考虑清楚的时候， 便放弃了。
    因为无论是海路还是空路，都是需要签证和身份证的。
    而这两样她不仅没有，还会被机场人员识破。
    现在唯一的办法就是用地路上的交通工具四处跑，先找到一个安全的地方再说。
    安全的地方便是自己先找一份工作。
    在网上查了很多招聘的，不是大学毕业就是各种要求的，她觉得自己没有一样擅长的，以至于只能选择给人当保姆或者女佣打扫卫生一类的了。
    最后在网上选择一个比较僻静的山庄应聘佣人，联系好对方的电话，对方要求亲自过去面试。
    虽然月薪不高，但是，安小暖还是退了房乘车来到了人烟罕至的山庄。
    大门紧闭，她环顾了一下四周，还是按响了门铃。
    开门的是一位上了年纪的婆婆，看见她遮挡个脸，便说道，“姑娘可是来应聘的？对方说着f国的普通话。”
    安小暖点头，“是的。”
    “你的脸？”
    “我的脸因为从小被开水烫了，导致毁了容，所以，只敢露出一双眼睛。”她解释道。
    “是这样，进来吧。”
    安小暖跟着进去，发现这处山庄比想象中的要大得多。
    而且风景很好。
    跟着婆婆来到后院，一路上都没见到什么人。
    “今年多大了？”
    “过了年就23了。”
    “结婚了吗？”
    安小暖声音低落，“我这样子有几个会娶我。”
    “叫什么名字呢？”
    “我——喊我爱爱好了。”她哪儿敢说出自己的名字啊。
    就这样，她被成功的留了下来。
    婆婆交代了她每天要打扫的地方和这山庄的规定之外，便给她安排了住处，是一个单独的房间。
    安小暖看了一圈，发现环境挺好的，就决定在这里住下来了。
    因为 第一天来，婆婆允许她先休息一天，明日便开始工作。
    安小暖便在新买的手机上，网络查询这家山庄的资料，只有很少的信息，只说这桩山庄是几年前由f国的一个大财主购买度假的，但那位大财主就来了一次，便没再来。
    她也懒得猜这位大财主到底是谁。
    ****
    马纯纯一直都睁着眼睛，她不敢闭眼，一口水一口饭都没吃，不知过了多久。
    耳边传来熙熙攘攘的声音。
    只觉得身子被人给抬来抬去的，肚子好久没进食物，总觉得时间过的太过于漫长。
    终于麻袋被人松了口。
    一个大汉将她的手铐给揭开，推过来一碗干净的冷水，和一碗白煮面，马纯纯没动，警惕的看着面前的这两碗东西。
    “没毒，我们的目的并不是让你死。”
    闻言，她端起面，狼吞虎咽的吃了起来，一点滋味都没有的面条被她吃的干干净净。
    最后，将一碗冷水喝完，她的胃很不舒服。
    吃完后，手被重新铐住。
    “你们想把我怎么样？”她的嗓子很沉，唇干裂出血。
    “不想把你怎么样，只是送到一个永远回不到f国的地方。”
    马纯纯沉默，随后说道，“我知道是谁做的。”
    大汉起身走了，没有再跟她说一句话。
    坐在那里，终于没有给她套麻袋，这样呼吸空气的感觉让她心口畅快，看着窗口那看不到边儿的大海，她安静地坐在那里。
    眼睛有些茫然，自己突然失踪，他会不会着急的要发疯了？
    还有阿哲，一定难受的不行。
    在这漫天无边的大海之上，要去的地方到底是哪儿？
    ***
    马纯纯突然失踪的消息在网上早已不胫而走。
    网友们纷纷讨论。
    a说：早就知道她跟叶硗是一对，是不是叶饭们的疯狂粉丝干的？
    b说：是不是粉丝嫉妒她？
    c说：或者是极其喜欢叶硗的女人做的。
    d说：我觉得，是她得罪了人，有人要整她。
    各种疑问，让破案的警方是也是压力山大。
    而对这件事已经过去两天毫无进展的叶硗来说，着实是合不上眼。
    他怕她会出事。
    另一方面，秘密监控顾珍珍这件事并没有被报道出来，依旧秘密进行。
    掌控了顾珍珍和不明人频繁通话的信息后，在第三天的时候，警方决定隐秘传唤顾珍珍。
    这天傍晚，叶硗和警方一起前往了她的家。
    顾母面对突然而来的警察有些错愕，“叶子，你们这是？”
    “伯母，警方已经掌握确凿证据，纯纯突然失踪和珍珍有关。”
    顾母吓了一跳，连连说，“这怎么可能呢？这几天我天天都在这，没见她出门。”
    “有些是可以用通讯工具和网络办到的，所以，现在他们是想将珍珍带到警局询问。”
    顾母一听便急了，“询问？询问什么？我们珍珍不可能做出这样的事情的！”
    警官不理会他，“这里有逮捕令，上去，将顾珍珍逮捕回到警局。”
    顿时，后面的几位便上了楼，顾母惊慌失措的给顾父和顾长卿打电话。
    顾长卿原本就昨日从y国回来处理公司的事情，很快便来了。
    但所有人都聚集到了警局。
    “有什么证据表明是她做的？”
    叶硗面色绷紧，“没有证据，是不会抓人的。”
    这时，侦办这件案子的主要警官走过来，说道，“我们了解到，在马纯纯被绑走的前一晚，顾珍珍的手机电话拨打给了不知名人士，这当然说不通就是她做的证据，但是，就在电话打完的几分钟内，她汇款给一位姓黄的男子账户，金额高达五百万，在马纯纯被绑的时间断内，她和这位不知名的人打电话频繁次数约到十几次。而且，据我们了解，此后的几分钟内，又有五百万的金额进了这个银行账户，这就不能不值得我们怀疑了，在马小姐被绑之前，她的通讯记录显示，她从没有跟这个人联系过，也就是说，这是第一次。”
    顾长卿脸色凝重，“就这些？”
    其实，他心里已经有些察觉了。
    警官继续说道，“据我们进一步审查，我们发现，这位姓黄的男子是勇乐会的主要成员，因为叶硗的关系，权赫柠那边正在和勇乐会了解内情，顾珍珍有重大嫌疑，这件事闹得网络纷纷扬扬，我们必须快速缉拿幕后凶手，确保人质的人身安全。”
    顾长卿不说话了，他沉吟了半响，说道，“让我见见珍珍。”
    “请跟我来。”
    叶硗也紧跟上，站在询问室的门口，顾长卿独自一人进去。
    警官跟叶硗站在门口，并未进去。
    顾长卿坐在椅子上，看着面前的顾珍珍，说道，“我只问你一次，马纯纯的事情，是不是你干的？”
    顾珍珍面无表情，否认，“不是。”
    “那你告诉我，几天前，你向勇乐会的成员汇款一千万是做什么用的？”
    顾珍珍回答不上来，只要缄默不语。
    这份缄默，更像是默认。
    “顾珍珍，你说话，你究竟是不是顾家的孩子，说话听见没有！”他直勾勾的看着她，语气冷厉。
    顾珍珍就那么低头，不言不语。
    “你想过咱爸妈的感受吗？想过我的感受吗？珍珍，你还有半年就要大四毕业了，现在后悔还来得及，如果她死了，叶硗也会死的，珍珍，放过叶硗吧，告诉哥，将马纯纯弄哪儿了？”
    她突然抬头，眼泪流了出来，“我没想杀了她，我只是想让她远远地离开叶硗，永远别回来。”
    顾长卿继续问，“去了哪儿？”
    “应该还在海上，方向是一直南方。”听到这个消息， 警方迅速的将救援队一致放到了南方寻找。
    叶硗更是亲自去找。
    顾珍珍毕竟只有年轻，坐在那里，一直哭，将马纯纯弄走后，她晚上睡不着觉，都是在害怕。
    这种感觉的煎熬比叶硗少不了多少。
    顾母听闻顾珍珍说出了真相，气的哭了好几场，完全想不到自己的女儿会做出这种事情来。
    她和丈夫商量过后，便要求顾长卿无论如何不能将风声透露出去。
    随后，顾家也开始派人寻找马纯纯。
    知道了海上的方向，和最有可能去的地方。
    几路人马决定全力以赴的寻人。
    船上的几人看到网上的新闻后，知道前方可能有拦截，后方有追兵，这好比是前有狼后有虎，追到了勇乐会肯定会酷刑惩罚，并且可能送进监狱里。
    几个人商量决定，弃船上陆地。
    在一个不知道什么地方的
    海边，将船靠岸，强行将马纯纯拖下来，随后留下一个大汉将船往里面开了些，继续朝前前行，自己则跳下水游泳到岸边。
    几个人看着船很快消失到大海里，拉着马纯纯走到树林里。
    将她绑在树上吊起来，几个人拍拍手朝着上面说道，“带着你简直就是容易暴露目标，你自己是死是活全凭造化了。”
    说完，几个人走了。
    安静的树林里再无一人，马纯纯被吊在那里，两脚带着上了锁的脚链，两手被手铐紧紧地扣着。
    完全不能自救。
        --newchapter--
            【292】爱爱？好名字！
    戴了手铐的两手被绳子紧紧地束在一起，根本就不能下来。
    马纯纯眩晕的厉害，闭上眼，她挣扎了好一会儿却发现累得够呛还无济于事。
    只希望，出现个人将她放下来。
    但希望似乎很渺茫，根本就没人。
    更何况，还是在如此漆黑的天色中。
    谁会发现这里有个人在这儿吊着。
    绝望的色彩遍及到看不清楚的年轻脸上。
    与此同时，警方很快获悉，一艘轮船在海面上以平稳的速度朝前前进，疑似绑架马纯纯的那艘。
    经过人员上去勘察，发现，空无一人。
    在上面找到了一个麻袋和大纸箱子以及饭碗和简单的生存用具，但就是没有人。
    叶硗空欢喜一场，所有人都空欢喜一场。
    这便犹如大海捞针，人到底去了哪里？是掉进了大海里，还是早已上了陆地？
    唯一的线索断了，找寻难度增大，更何况还是晚上。
    ***
    权赫柠派人找到了视频的原件，销毁后，他才亲自来到关余冰雁的房间门口。
    她好吃好喝的坐在那里吃饭，似乎对她没什么影响，就是限制了自由。
    “赫柠。”像是变了一个人似的，冲他一笑。
    他一怔，关上门，“我已经找到了原件，给你一笔钱，你离开这里吧。”
    余冰雁擦了擦嘴，站起来，“我不走，我走了，孩子就彻底没有爸爸了。”
    “你不走，你就没有孩子了。”他认真的看着她，说道。
    她心里恨得牙痒痒，脸上却布满委屈，“赫柠，难道你保护不了我们母子吗？”
    “我不愿意继续伤害小艺，我答应过她，我不会让她再难过。”
    “那我呢？”余冰雁反手指了指自己，“我就不难过吗？”
    权赫柠淡淡的说道，“现在的你，对我而言，只是一个外人，而小艺，是我的老婆。”
    余冰雁原本想掩饰的内心狂躁隐瞒不了，瞬间爆发，“最爱我的你，在你心里现在已经成为外人了？权赫柠，你的爱也太不值钱了，你根本就不配爱我，知道我为什么在你求婚的时候离开你吗？你总是这样，不冷不热，你说你爱我，但是，我却没有感受到你在乎我。”
    “所以，你就另结新欢然后被甩后挺着肚子来找我了。”他坐下，抽出一支烟，点上，吸了一口，冷冷的睨着她。
    余冰雁结舌，“我那是想让你吃醋，结果你并没有来找我。”
    “嗯，想让我吃醋，用做ai来让我吃醋。”
    她脸色铁青，“我知道你想说什么，这个孩子是你的。”
    “是不是我的，我想，你自己都不能判定了吧？”
    余冰雁被说的无话可说。
    最后，她坐下，看着桌子上的丰盛佳肴，再无食欲。
    “赫柠，闹腾了这几日，我想说，你如果还爱我，我可以将这个孩子弄掉，我们结婚，我一辈子都是你的人。”
    “你明知道不可能，我娶得不是一般的平民的女孩，她可是叶家的女儿。”
    余冰雁闻言，看着他，“叶家的女儿就高人一等吗？你弄场事故让她挂了，谁知道。”
    他看着她，“我不能相信，这是从你嘴里说出来的，以前一只猫儿受了伤，你都小心的帮它上药，现在你让我杀了我的老婆，就凭借我对你的爱，是吗？总有一天，你会耗尽这些已经在减少的爱，直至油灯枯尽。”
    “可我也是女人。”
    他突然不想再跟她商谈，“是带着孩子离开，还是打掉孩子继续留在这里，你自己选择，我对你，已经是仁至义尽了。”
    余冰雁突然一把从身后抱住他，“别走，赫柠，可不可以让我怀着孩子继续留在这里？”
    “不可以。”
    她终于说到，“那我今晚就走。”
    余冰雁收到了权赫柠给的一张巨款支票，在以后的日子里，她也后悔过，若是她真的走的话，她就不会一辈子那么留下遗憾。
    只是，她没有。
    从这里出去，她去了叶小艺的家。
    叶小艺一个人等着权赫柠回来吃晚饭，却没想到等到了她。
    “你现在满意了吧？我要离开了。”
    “你根本不应该回来，你来这里就是要跟我告别吗？”叶小艺总觉得她不怀好意。
    “赫柠给了我好大一笔钱，够我花几辈子的了。”
    叶小艺嗯哼一声，“就当打发要饭的了，反正我们家有的是钱。”
    余冰雁看着她，“叶小艺，你也不过是个十九岁的小丫头，姐姐我十九岁的时候，你不知道在哪儿上高中呢，你也就投胎投的好，这么高的优越感不就是因为你的家庭条件好，赫柠说了，要不是你是叶家的女儿，他早已跟你离婚了，或者压根不会娶你！”
    叶小艺再次嗯哼，“是的，这点我不否认，那又怎么样呢？”
    “可是，你觉得你这样能幸福吗？他不爱你，你不觉得自己很可悲吗？”
    叶小艺无语，“你到底想说什么？他那么爱你，你不还是要站在我俩的大门口跟我说话，有意思吗？要走你就赶紧走，以后别带着私生子回来要钱就行了，我很忙的，没空跟你这种人说闲话，好吗？”
    “叶小艺，我不会走的，你们都希望我离开a市，我反倒不离开了，只是，叶小艺，我拼了命也要把你拉下来，我一定让你跟赫柠离婚，上次给你看的我和赫柠视频怎么样？我知道你当时心里很难受，我故意的。”
    叶小艺不说话，盯着她。
    “我跟赫柠在一起的时候，他每天晚上都要和我在一起，和我做ai，就算白天忙着公务，也会把我喊到他的办公室里，他的功力很好，每天我们都不愿意分开彼此呢——”
    叶小艺绷紧脸，想要转身回去，不想听她继续说。
    可余冰雁看到成功的气到了她，更是不会放过这个机会，一把拉住她，“别走啊，我还没说完呢，赫柠每晚上在我身体里横冲直撞的时候，你知道吗？那滋味太好了，他的功夫技巧太好，让我——啊！！！”
    叶小艺转过身，反手就甩给了她一巴掌，“尼玛！想要尝尝我的我的观音霹雳掌就直说！看我不打死你丫的！”
    噼里啪啦十几个大耳光，将余冰雁打得晕头转向，身子不稳，直接便摔在了地上。
    她晃晃悠悠的站起身，便朝着叶小艺撞来，叶小艺自然是要反抗，她就这么来来回回摔了几次，终于摔出了事儿。
    最后站起身，余冰雁笑了，“叶小艺，我告诉你，本来我就打算将这个孩子给弄掉，因为他的爸爸根本不是赫柠，现在死无对证了，你成功的帮到了我，看见监控没有，那就是证据！”
    一道明亮的光束朝着这边照过来，她含笑的再次倒下，直挺挺的躺在了地上，叶小艺想要回去，已经闪躲不及，权赫柠的车已经停在了家门口。
    他下车，看到地上的余冰雁，再看看叶小艺。
    “怎么了？”
    余冰雁奄奄一息的抓住了他的裤腿，失声痛哭，“赫柠，孩子，真的是没了，如了你的愿了，你老婆弄死了我们的孩子！是叶小艺，把我们的孩子给弄死了！我的孩子！还我的孩子！”
    他蹲下身，这才发现她的裤子上被鲜血浸染。
    他眸子一沉，抱起她便上了车。
    车子急速的离开，叶小艺站在那里，看着地上的血迹，突然觉得，女人是个可怕的生物，虽然自己也是女人，但是，她在这一刻，觉得，极端的女人真的太可怕。
    为了自己，不惜一切。
    转过身，关上大门。
    回到客厅，她坐在餐桌边，拿起筷子，低头扒着米饭快速的吃着，不住的夹菜塞到自己的嘴里。
    即便被撑得再也吃不下，但还是强制着将桌子上的饭菜全部吃光光。
    随后起身上了楼，洗澡睡觉。
    似乎一切都没有发生过，但是就是有一个事实在提醒着她，他今晚不会回来了。
    ****
    顾长卿心情不好。
    别墅内的黑衣人们都看出来了。
    虽然不知道发生了什么事，但是，脸色还是明显都可以看到的。
    二楼阳台上。
    他坐在吊椅上，神色漠然。
    随后拨打了一串电话出去，“有消息了吗？”
    “少主，已经有了。”
    顾长卿继续问道，“在哪儿？”
    “安小/姐很谨慎，但是，我们还是很快便找到了她，现在她正住在少主你的郊外山庄里，应聘当佣人。”
    “什么？”顾长卿心情突然好了一点，眉眼情不自禁的染晕着笑容的光芒，“既然如此，派人给我守着大门口，不准她随意出去，在里面别让她累着了，好吃好喝好玩的伺候着她。”
    “少主，安小/姐可能是怕我们追踪到她，便用纱巾遮挡住自己的脸，声称毁容了，还改了名字。”
    “继续。”
    “叫爱爱。”
    “噗——”顾长卿直接笑出声，“爱爱？好——名字！”
    “我们会保护好安小/姐的，随时向您报备她的最新情况。”
    顾长卿‘嗯’了一声，“知道了，最近我过不去，过些日子我再过去。”
        --newchapter--
            【293】老婆，跟我回家
    挂了电话，顾长卿喃喃自语，“爱爱？爱爱，看来你是时刻想要爱爱了。”
    想到她的小脸，他突然觉得，这样也好，可以和她真正的来一次恋爱，他们始终都是相爱的，再爱一次又何妨！
    忽然想到了什么，顾长卿重新拨打电话过去。
    “少主。”
    “嗯，下个月，借着体检的名义，给她做一个尿检检测是不是受孕了？我没去期间，她想做什么就做什么，但是就是不准出山庄，活儿可以让她做一些，避免她引起怀疑，但是，不能太多。”
    “收到！”
    顾长卿沉吟一声，“有什么突发状况立刻打电话过来。”
    说完，又将电话拨打到吴老那里。
    “小暖找到了，但是，我决定，找到她后遗症的方法不必了，我想顺其自然。”
    里面传来吴老的笑声，“顾总是不是觉得这样也挺好的，可以重温旧梦，回到你们相爱之前，你想再体会到追她的情景。”
    “我想和她真正的恋爱一次，这种感觉，千金难买，更何况，这样，我便知道，我随时都可能失去她，更加珍惜。”
    “没问题，你不用，但是我还是要研究，就怕以后别人也会出现这种状况。”
    “好。”
    这下，终于可以安心入睡。
    ****
    一连几日，马龙受到前几日突然袭击的杨父影响，不敢再进杨母的房间。
    这点，对杨歌来说，是个十足的好事。
    她决定，只要他去了，她便匿名通知自己的父亲前来捉女干。
    几天过去了，看事态平静了下来。
    杨母又按捺不住了。
    她几次暗示了马龙。
    两人终于决定晚上大干一场。
    今晚半夜一点多了。
    杨母一直睡不着。
    看丈夫熟睡，她便悄悄起来。
    受到上次的阴影，她不敢在家里为所欲为了。
    便悄悄来到了六层的楼顶。
    她刚上来，马龙便紧追其后。
    两人亲热了一会儿，像是多久没见的恋人一样，彼此紧挨着彼此。
    尤其是杨母，如饥似渴，活脱脱的像是几百老年没见过男人一样。
    就在两人做的欢快的时候，却听见了有人上楼的声音，在这寂静的夜里，显得异常的清晰。
    两人赶紧分开。
    在这六楼的楼顶上，想要躲开，根本是不可能的事儿。
    终于，杨父拿着手电筒上来，对着两人照了照。
    “你们两个深更半夜在这里干什么？”
    马龙解释，“阿姨想要跟我沟通沟通关于我和小歌的婚事。”
    杨母点头，“是啊是啊，俩人交往的日子也不短了，再不催促一下都说不过去了，白天当着你们说，小歌也不好意思，我就觉得需要半夜和他谈谈。”
    她这话，对杨父来说，完全没有可信度。
    但并没有当场捉到两人激情的画面，没有证据，杨父只好说道，“别谈了，半夜三更的，赶紧睡觉吧。”
    其实，这时候，他的心里是多了个心眼的。
    这也为了以后的漫漫捉女干路提供了最知己的捷径。
    ***
    权赫柠将余冰雁给弄进了医院，当场进了急救室。
    一个小时后，余冰雁被推出了出来，只是孩子却没有了。
    她打得局部麻醉，孩子是引产，很顺利。
    这个刚没了孩子的女人，眼含着泪花望着权赫柠，“我的孩子没了。”
    他不知道怎么说，“没事，以后还会再有的。”
    “但那不是我和你的孩子。”
    “你先好好休息，别的以后再说。”
    她一直哭，“赫柠，你一定要将弄死我们孩子的凶手给惩罚了，不然，他死不瞑目！”
    权赫柠心烦意乱，“你现在这修养，明早，我带小艺给你道歉。”
    “道歉能让我的孩子回来吗？”她万万没想到，自己都做出了这么大的牺牲，而他居然没有说要和叶小艺离婚。
    “那么恶毒的女人，怎么能当你的妻子呢！”
    门外的叶小艺冷笑，随后推开门主动进去。
    她高傲的站在那里，睨着病床上的余冰雁。
    “不要以为我是来道歉的，我就算有亏欠，我也觉得对你肚子里的这个孩子不该投错胎而怜惜，不错，我是恶毒的女人，那么你呢，你长得那么美丽，又那么会说话，你不陷害别人，你品德高尚，你是最不龌龊的人，你诚实善良，从不在背后说别人坏话，你很萌又很心胸宽阔，你从不认为自己做的事情别人会知道，因为你自已觉得你是多么的聪明，这么不做作不卑鄙的你如何让人不喜欢呢？”她轻笑道，继续说道，“请原谅我，刚才说了违心的话。”
    余冰雁被她的一番长篇大论，气的也不哭了，指着她，“你敢说你今晚没打我？”
    “我是打你了，那你对我老公说说，我为什么要打你？”
    叶小艺对上权赫柠深沉的目光，“一个对你老婆说她是如何跟你做/ai的女人，我不该打她吗？打她都是轻的，无论你们以前多相爱，多缠绵，多下不来床，那也仅仅限于以前，请你们俩记住，权赫柠是我的男人，在没离婚前，别的女人想要染指一点都***不行！”
    余冰雁瞪着眼睛，想要说什么，却说不上来，随后身子一软，活活给气昏了。
    权赫柠拉起叶小艺的手，眸子里清亮带着一点宠溺，“我就知道，我的老婆不会无缘无故的做出这样的事情，都已经这么晚了，老婆，跟我回家吧。”
    她看着他，同样说道，“我就知道，我的老公没那么混蛋会误会我。”
    两人出了病房，权赫柠让看护好好照顾余冰雁。
    牵着叶小艺的手进了电梯。
    两人紧紧握着的手，很温暖，突然她挣脱他的手，嘴巴一翘，“我要你背我。”
    他果然蹲下，她爬上去，紧紧搂住他的脖子，两腿夹住他的腰。
    电梯门开了，在等电梯的几个人错愕的目光中，他背着自己的小妻子走了出来。
    ***
    ps：最后一天最后一天了！保住总月票榜第四的位置，安安狂谢众位亲亲了，加更感谢你们。
    最近有人品低下的人恶意中伤本书，对此，我想说，你们的眼睛是雪亮的，谢谢你们一直以来的支持，我尽可能多加更报答大家的支持！真的，特别感谢你们，爱你们！
        --newchapter--
            【294】逃出虎口又进狼窝
    马纯纯可谓是在树上吊了一夜，她觉得自己已经快要活不成了。
    头晕目眩加上饥饿口渴，她已经快要承受不住。
    好不容易挨到了天明，希望可以有人将她救下来。
    窸窸窣窣的声音，一会儿轻，一会儿重的声音不时的向她的耳朵传来。
    马纯纯极力的睁开眼睛。
    模糊中，她终于看到了一个人。
    求生的谷欠望让她拼尽全力的大声呼喊，“救我！求求你！救——救我！”
    可是站在她身子下方的年轻男子只是傻傻仰着头看她，那纯净的眼睛里不知所措。
    但是他还是指了指绑着马纯纯的绳子，见马纯纯点头，他慢慢的朝着树走去。
    马纯纯看他走的太慢，大吼，“你会不会走快点啊！没看我都要快死了吗？”
    他显然吓了一跳，瑟缩了一下，便快速的解开系在树上的绳结。
    马纯纯的身子快速的降落，他来不及躲闪，直接被砸中。
    痛呼一声，慢慢的爬起来，看了看奄奄一息的她，飞快的跑了。
    马纯纯想要站起来，但是无能为力。
    试了几次都不行，最后，她躺在那里休息了一会儿，再次准备起身离开这个地方。
    男人又回来了。
    手里端着一个破碗。
    里面盛了干净的水放在了她的唇边。
    她看了看，大口大口的喝了。
    喝完，声音沙哑的严重，“谢谢你。”
    他脸瞬间红了，虽然脸上脏兮兮的，但是，还是被她看出来了。
    “你——你——你好美。”
    马纯纯心里有些发笑，她这样的就算美了？他是不是从来没见过女人？
    “我饿了，有吃的吗？”
    “有！”他似乎很兴奋，“我家里有，我带你回家！”
    不由分说，便将马纯纯给强行的背了起来，飞快的跑了起来，似乎跟没背人似的。
    穿过丛林，将马纯纯背到了一处破败的小院内，他开始大呼小叫起来，“娘！娘！媳妇！我有媳妇了！”
    从屋门里走出一个中年女人，她虽然穿的破旧，却干干净净，头发挽在脑后，看起来十分干净利落。
    看见院子的马纯纯，眼睛一亮，快步上前，“我的傻儿子，你从哪儿弄的？”
    “她被人绑在那里，嘿嘿。”他指了指他们过来的路方向，一张稚气的脸上带着傻傻的笑容。
    “你叫什么名字？”
    “马纯纯。”
    她立即说，“你做我儿子的媳妇吧，今晚就洞房。”
    不是商量，而是下令。
    马纯纯摇摇头，“不行。”
    中年妇女冷笑，“行也得行，不行也得行，儿子，将她给我弄到你房间里去。”
    他蹲下身，冲马纯纯一笑，说道，“你不是说你饿了吗？只要你做我媳妇，我就给你拿吃的去。”
    马纯纯看着自己此时走不了，不行就先答应他，找个机会再逃跑。
    “真的？”
    他点点头。
    “好，你快点给我先拿点吃的，我要饿死了。”
    他将她扶起来，“你先进屋躺在床上，地上凉。”
    马纯纯觉得这个年轻男人虽然傻里傻气的，但仔细一看，似乎一点不傻。
    说不出的怪异。
    “谢谢。”
    他的房间可以说只是个小棚子，另外一间比较大一点，但都是搭建的。
    小棚子里有一张用木定做的桌子，还有就是一张床了。
    床上的被子挺干净的。
    他出去，很快又进来，手上拿着两大块野菜做的菜馍，马纯纯饿的不行，很快便吃完了，吃完又喝了点水，这才感受到原来有饭吃是最大的幸福。
    “这里是哪里？” 她问道。
    他摇摇头。
    “这附近有村庄吗？”
    他依旧摇摇头。
    “你叫什么名字？”
    他开口了，“我叫小傻，媳妇你叫什么？”
    马纯纯石化了，小傻——这是个什么名字？
    “我叫马纯纯。”
    他“哦”了一声便坐在那里不动。
    “你要干活的话就出去干活吧，我在这里休息一下。”
    他连忙摇摇头，“我娘说了，要我以后不干活了，专门看着媳妇，直至媳妇生个孩子出来。”
    马纯纯原本还想趁着他出去，查看一下地形，看来是没戏了，这是要时时刻刻监督的节奏么？
    “你这么大人了，要听你妈的话么？还说让我做你媳妇，你怎么保护的了我？”
    听到她怀疑的声音，小傻下巴一抬，雄纠纠气昂昂的回答，“我能！”
    她躺在那里，浑身都是无力的，手铐和脚链戴着成了累赘，走着看着吧，再寻机会走出这里。
    这一睡，马纯纯可能太累了，睡着了。
    等她醒来的时候，外面的天空早已黑透。
    桌子上放着食物和水。
    而小傻便坐在凳子上看着她。
    似乎在她沉睡期间，他一直坐在那里。
    “这是给你的，快，吃。”
    她端起来，低头吃了起来，吃完了，他将碗端走，过了一会儿回来，将一扇摇摇欲坠的门关上。
    说道，“我娘说今晚就要和你洞房。”
    马纯纯神色一紧，问他，“你知道什么是洞房吗？”
    他回答，“当然知道，我娘说了，我们两个脱光光，你躺在下面，我睡在你上面，就是洞房，这样就可以生出小宝宝了。”
    马纯纯闻言，脑子一转，点头，“好啊，我们洞房。”
    她打算，趁着他睡着的时候再逃出去。
    门外响起脚步声，她快速的将桌子上的蜡烛吹灭。
    低声在小傻耳边说道，“我们先按摩按摩好不好？”
    “按摩？什么东西？”
    马纯纯说道，“你先趴在那里。”
    他听话的躺在那里，马纯纯的手在他的背上按摩，他咿咿呀呀的喊了几声，“还真的挺舒服的。”
    马纯纯转头看向门底的影子，声音故作娇媚，“要不要快一些？”
    “快点快点。”
    这样两分钟后，她低头说道，“我现在给我同样按按好不好？”
    他迅速起身，“好啊。”
    马纯纯趴在那里，他的手在她背上轻轻的按着，学的有模有样的。
    “啊~~好舒服，力气再大一些~~~”
    小傻的脸红了，他身子有些僵硬，手快速的在她背上捶捶捏捏。
    门外的小傻妈捂着嘴飞快的跑到了屋里，小声说，“看咱家傻儿子还真有福气，有个这么漂亮的媳妇儿，今晚上都洞房了。”
    小傻爸也替儿子高兴。
    两人安心的早早睡觉了。
    这边厢，马纯纯看门口没人了，才说道，“停下吧。”
    小傻讪讪的挪开手，说道，“媳妇，我们现在该洞房了吧？”
    马纯纯点头，“好啊。”
    她躺在那里，对他说，“你谁在上面，我睡在下面，还有被子没？”
    “没有，你还要被子干什么？”
    “我睡在下面。”
    他这才发现她说的下面并不是在他身子下面，而是地上。
    “我娘说了，我们要脱光光，我要压在你身上，才叫洞房，这样不叫洞房。”
    看在他救自己一把的面子上，马纯纯真的不想将他一巴掌打晕。
    她只好妥协，“洞房只要你脱光就可以了，我不需要脱，我冷，能不能不脱了？”
    “既然这样也行，那我们就这样吧。”
    他真的将自己脱的一件不剩，就那么趴在她身上。
    马纯纯被他压着，十分不舒服，有些喘不过来气。
    幸好他脑子有些不灵光，不然，自己今晚真的在劫难逃了，可谓是逃出虎口又进狼窝。
    睡到半夜，他终于睡着。
    她使劲侧过身子，他的身子从她身上下去，她悄然的下床。
    为了防止脚链出声响，她十分谨慎，几乎是挪着出了门。
    外面冷的刺骨。
    自己一身薄睡衣，更是冷的直打哆嗦。
    但她必须要逃走，如果不逃走，那她真的可能一辈子都跑不出去。
    这么不知名的鬼地方，叶哥能找到她吗？
    出了大门，便开始走，脚上的铁链让她迈不开脚，不知摔了多少次，至于哪个方向也不知道。
    准备停下来歇歇的时候，突然脚踩空，整个人直接掉进了一个深坑里。
    腿直接扎上了一把尖利的东西，她看不见，不敢确定，这是不是尖刀。
    黑咕隆咚的地方，伸手不见五指，朝着上面看了看，很高，她强撑着站起来，想要上去，却发现，根本就爬不上去。
    这里面挡风，暖和了不少。
    马纯纯疼的冷汗淋淋，不知为什么，想起了阿哲，想起小暖姐，更只要一想起叶哥，她便有些控制不住自己，眼泪掉落，趴在自己的另一只腿上哭了起来。
    *****
    已经是失踪的第四天。
    马哲几乎崩溃，他和叶硗一起开始搜查，以h国为界限，在这海上以及陆地上开始大规模的寻人。
    但今天一天过去了，海上一无所获。
    陆地上也没有任何线索，似乎又是毫无进展。
    叶硗的所有工作都被摆在一边儿，这个时候，他哪儿还有心情工作。
    晚上，所有人吃点东西后，准备休息休息再找，这个时候却传来在g国和h国的边界处发现了和轮船上一模一样的绳子。
    得到这个消息，基本可以将搜索缩到h国和g国的陆地上。
    联合这两个国家的警方，在各个车站，机场严格审查游客。
        --newchapter--
            【295】眼睛瞬间血红，眼泪哗然落下
    夜里。
    顺着绳子周边地方，一群人开始搜查，很快便找到了小傻的家里。
    小傻被惊醒，才发现自己的媳妇不见了！
    他急的不可开交，打开门便见院子里来一群人。
    叶硗拿出马纯纯的照片，“见过她吗？”
    小傻准备说什么，小傻妈一巴掌打在了儿子的头上，“傻儿子，回去睡觉去，别吓着贵人了。”
    说完，对叶硗一笑，“我儿子精神不太好，是个智障，怕吓着你们，你说照片上这个女人啊，我没有见过，我们这里十几里地都没有人来过，整天就我们一家三口常年在这里居住。”
    叶硗眼神晦暗，“若见到她，请拨打这个电话通知我，我会给你们重重的报酬的。”
    他掏出一张名片递给她。
    小傻妈接过来，点点头。
    看见他们走后，她还没有反应过来。
    小傻爸赶紧低声对她说，“赶紧把人给放了。”
    小傻妈转头，斥责道，“现在放不就是自投罗网吗？看见没有，这群人穿着不像平常人，今早我一看这个马纯纯就不像个寻常家的姑娘，没看她手上还戴着手铐，脚上还有脚链么？明显的从监狱里逃/狱出来的罪/犯，你是不想活了现在给送出去，再说，现在她已经和咱儿子圆房了，更不能了！走过去看看。”
    小傻妈转身朝着儿子的棚子走去，推开门，点上蜡烛，见自家儿子一人坐在那里，床上却没有人。
    小傻妈瞳孔一缩，连忙问道，“儿子，你媳妇呢？”
    “不知道，媳妇不见了，娘，俺媳妇不见了！”他竟然还落泪了。
    小傻妈又气又急，跺了跺脚，“还愣着干什么，她脚上有铁链锁着，根本就跑不远，我们三个一起去找。”
    于是全家出动。
    开始寻找安小暖。
    因为居住的条件太差，一直买的电池装手机筒根本不舍得用，这次也派上了用场。
    兵分三路。
    不敢喊，怕引来刚才那些人，只得打着手电筒慢慢的查找。
    因为自己在周围附近设的有陷阱，小傻打着灯自然而然的会绕过去。
    但他还是看见自己原本掩埋的陷阱记号破了一个大洞。
    靠近，打着电灯往下一照，便看见下面还在哭的马纯纯坐在那里，腿上有血迹。
    马纯纯抬起头，迎着刺眼的灯光朝着上面看去，便对上他十分纯净的眼睛。
    这双眼睛仿佛是这世界上最干净的人才能拥有。
    他转身走了，过了一会儿便下来了。
    将绳子绑在旁边的树上，顺着绳子，利索的爬了下去。
    什么都没说，便背起她，“搂紧我的脖子。”
    蹬着洞壁艰难的上去，并没有放下她，解下绳子将她背回了家。
    小傻的爸妈还没有回来，将她放到床上，他端来一盆温水。
    清洗着她腿上干枯凝聚的血迹。
    神情十分凝重， 马纯纯咬着牙不动。
    这个时候，她一点都没有看出他傻。
    他认真的样子，抿着唇的样子依旧少不了几分青涩。
    不知从哪儿弄的草药给她按上，巨疼让马纯纯的眼泪越来越多，她的脆弱在这个时候体现的淋漓尽致。
    用布条给她系好，这才将血水端出去倒掉。
    此时累的不行的小傻爸妈也回来了。
    小傻妈直接便进去了。
    看着身上挂彩不轻的她，哼道，“我告诉你，现在你休想从这里出去，别说你现在手上脚上都带着东西弄不开，就算弄开，就凭你，也走不出这里，还是给我省省心，既然和我儿子圆房了，就好好的给我呆在这里，管你吃喝，不让你干活，还有什么不满意的，周围全是陷阱，你若再跑，下次被掉进里面的动物给咬死了，可别怪我没提醒你！”
    马纯纯一声不吭。
    看着手上脚上的束缚物件。
    想逃跑，谈何容易，是她想的太简单了，想逃跑还必须先将这些东西弄掉。
    小傻妈见她不说话，便对自己的儿子说道，“如果你再不好好看着他，让她跑了，你就没有媳妇了，知道吗？”
    小傻点点头，眼神中露出一抹坚定。
    门重新关上，他开口，“媳妇，你别跑了，我会好好对你的，我让你吃饱，让你每天都快乐。”
    马纯纯缓缓地侧着躺在床里面，闭上眼，再不说话。
    他躺在床外面，将蜡烛吹灭，重新入睡。
    ****
    此后的几天，马纯纯根本没机会跑了，白天他们出去的时候，将她绑在树上，回来，再给她松开，一连几天都是如此。
    似乎不再给她逃跑的机会。
    相比较这里的平静，搜救队的人每天都承受着巨大压力的寻人。
    在马纯纯失踪的第九天的时候，已经是腊月二十三日。
    在这一天，全国网友关注的叶硗助理失踪的事件里，终于迎来了新的进展。
    在h国的上空，查到了一架不明的直升机。
    通过侦查，发现上面正是勇乐会的几位成员。
    大家都觉得马纯纯是一定在上面的，这件恶劣的事件引起了f国高层领导的重视，派人立即追踪这架直升机。
    所有人，都在等待着人质解救的好消息。
    只是，在追踪的时候，直升机一直朝着大海的方向驶去。
    众人感觉不妙。
    因为众多周知。
    f国的法律是允许黑/帮存在的，权赫柠的帮派就是在国内比较公开的一个，只是他私人以前比较隐秘。
    帮派和帮派在国内之间为了争夺自身的地位，经常明争暗斗，更不能落在媒体上成为众人谈论的笑柄。
    因此，帮内之间的帮规异常狠辣。
    每个帮派里的帮规不同，但最为相同的一条便是，让名誉扫地或者发臭的弟子和背叛帮派没什么两样，不讲理由，不讲人情。
    一律不能活着存在本地。
    看着这架勇乐会成员的直/升/机朝着大海那边驶去，便有人斗胆猜测，这是要同归于尽。
    即便抓住了，也是要坐/牢了，坐/牢出来还是免不了一死。
    警方似乎也预料到了他们的行动，急忙派人飞机从对面拦截。
    有媒体跟踪直播。
    就在前后夹攻的时候，直升机丧心病狂的在海面上朝着拦截来的飞机撞去。
    被撞到了机尾，两架飞机顿时从高空坠落，而直升机在快要掉进水面的时候突然爆炸，海浪被炸起很高的距离。
    这么惊险的一幕落在直播的镜头里。
    无数网友亲眼目睹。
    救援的那架飞机所幸，在坠落的过程中，机长和副机场成功的跳伞出来，飞机同样坠毁在海面上。
    惊心动魄的一幕瞬间从全国蔓延到全世界。
    直升机飞机爆炸，明眼里的人都看的出来，机场人员不可能有生还的机会。
    叶硗看着画面，眼睛瞬间血红，眼泪哗然落下。
    马哲更是跟疯了一样呼喊，“姐啊！我姐没有死，对不对？对不对！”
    但没有人回答他，所有人都知道，不可能活着了。
    随着飞机坠毁。
    搜救行动停止，这场案子也落了幕。
    因为绑架的凶手都死了，已经没有什么人可以负刑事责任了。
    剩下的就是打捞了。
    对于马纯纯的唯一亲属，勇乐会还是通过律师主动赔偿马哲二百万。
    对于叶硗来说，二百万根本就是不值得一提的数字，他只要她回来，只是，她是不是再也回不来了？
    他们不知道是怎么回去的，只知道，在马纯纯居住的房子里，所有人都在。
    顾长卿脸色凝重，开口，“叶少，节哀顺变，马哲，你亦是。”
    叶母拿着纸巾擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，“纯纯这孩子，真是心疼死我了。”
    马哲的目光看向顾珍珍，上前一把便打在了她身上，“你这个杀人凶手，你怎么在这里，你为什么没在监狱，你晚上睡得着吗？你害死了我姐，你晚上一定睡不着吧，她会来找你的，你们这些有钱人不就爱玩这些把戏么？二百万？呵呵，二百万就能买我姐的命了么？我不会要这钱的，要了这钱就等于把我姐给卖了，我永远不会忘记我姐是被顾珍珍给害死的！”
    顾珍珍任凭他拉扯，神色漠然。
    他松开她，转身走向马纯纯的卧室，拿出皮箱，将马纯纯的东西收拾个妥当，随后收拾好自己的，便走了。
    马哲走了。
    不知道他去了哪里。
    叶硗看向顾珍珍，声音仿佛被抽走了灵魂。
    “对呢，你这个杀人凶手怎么在这里？你不该去监狱里蹲着吗？你怎么还敢来她的家？”
    “叶硗，对不起。”顾珍珍开口道。
    看着叶硗的脸色，叶母站起身，心惊肉跳的拉住他，“儿子，你先睡一觉，好不好？你可不要吓妈。”
    刚说完，门口响起了高跟鞋的声音，叶小艺站在门口，挎着包，看着叶硗，再看看顾珍珍。
    她脸色难看至极。
    轻哼了一声，“伯母，都这样了，你怎么还敢带着她来这里？是嫌我哥难受的不够深吗？”
    顾母心里也很不是滋味，“小艺，珍珍年轻不懂事，你们就饶了她这一次，再说，马纯纯的弟弟都走了，他们家也没人了。”
    ***
    ps：等下还有一章加更。
        --newchapter--
            【296】跟你屌丝前夫玩啪啪啪的时候
    叶小艺心口仿佛被炸开了一样，眼睛死盯着顾珍珍，“他们家没人了？难道伯母就看重了这一点才敢带这个杀/人犯来这里坦荡的说这话吗？顾珍珍，你还是人吗？你配是人吗？就你这样，现在还想嫁给我哥，早干嘛去了你，说的话像自打嘴巴似的，说爱我哥，跟你那个**丝前夫玩啪啪啪的时候，怎么不说爱我哥啊，我哥不爱你了，你又在这死皮赖脸的拆散他们，年纪轻不是理由，比我还大，还拿年轻做借口！”
    顾珍珍抬起头，“这件事是我做的，我承认了，想怎么对我，我也认了。请记住本站的网址：。”
    “你顾家这么有钱，能拿你怎么样啊，这件事发生了，希望你半夜睡觉的时候关好门，关好窗户，我嫂子的魂来找你就不好了。”
    顾母纵然生气自己的女儿不争气，但是，也不容许别的人在她面前对自己的孩子说三道四。
    “小艺，你这丫头现在说话怎么这么难听！珍珍再不对，也是你从小一起长大的姐妹，相比较你珍珍姐，你在国外那些乱七八糟的事情以为我们都不知道吗？你也不就嫁给了赫柠，是，我们珍珍眼光不好，找个马龙那样的，难道这就是要一辈子不能幸福吗？”
    叶母哼道，站起来，“犯下这样的大错，不但不指责教导，还包庇，就作吧。”
    顾母气得够呛，正准备回嘴，这时，一连几天没闭眼的叶硗身子终于支撑不住，倒在了下去。
    叶小艺眼疾手快的扶住了他。
    顾长卿背起他，赶往医院。
    马纯纯出事，叶硗一直追寻，这下又进了医院，媒体原本就知道这俩人关系不浅，甚至还被曝光过要结婚的事情。
    特意又采访了叶母。
    “现在我的心情很难受，不便接受采访，什么也不想说。”叶母匆匆出了医院。
    许多媒体围在医院门口，就等着得到最新消息，却殊不知，病床上那个闭着眼的男人，连昏迷不醒的情况下，都是泪流不停。
    叶小艺坐在那里，心里既替哥哥心疼，又窝着一团火苗无处发泄。
    同住在一家医院的余冰雁翩翩这个时候不知死活的让媒体记者找她。
    “权太太，住在贵宾区616病房的那位女病人声称和你老公有不正常的关系，对于此事，你怎么看？”
    叶小艺摆摆手出了病房，神态自若，仪态万千。
    “她真的这么说的？”
    “是的，千真万确，这里有视频的。”
    叶小艺将视频看完，笑道，“这等女人跟我老公有关系？你觉得有几分可信度呢？我们权少是多少女人想嫁的对象我就不说了，但是，你应该明白，再没眼光的男人也不会找这等次货的女人，她已经严重骚扰到我的正常生活了，希望你不要报道这件事了，我已经打算报警抓她扰乱居民了，好吗？”
    她从包里拿出一张卡悄悄塞在这位女记者手里，“回去告诉你们主编，就说，以后要报道给我说一声，这样，以后我们才好合作。”
    女记者立刻神领意会，立刻说道，“那这段视频就放在权太太你这里好了，我现在就回去告诉我们主编。”
    “这才对，去吧。”
    她虽然才十九岁，但是，目光凌厉处事方面已经出类拔萃。
    她将这个视频放进包包里，朝着616病房走去。
    推门进去。
    门关上。
    余冰雁坐在床上，神态看起来不错，跟昨天昏厥的样子相比简直天壤之别。
    “来了，坐。”
    语气跟老朋友见面似的。
    “这里太脏了，我怕沾上细菌。”叶小艺靠近床边，“我能问问你一件事吗？”
    “说。”
    “你一开始为什么要跟我老公分手？现在为什么又要死乞白赖的回来？”
    “你要知道理由？不妨告诉你啊，因为他总是表现不在乎我的样子，公务繁忙之外，还有，我母亲觉得他干这行，有危险，就这样，至于我又要回来么？”余冰雁眯眼轻笑，“我不想让他和除了我之外的女人在一起而已。”
    叶小艺点点头，“你是纯粹心理阴暗，嫉妒心作祟？我猜也是这样，只是，我想知道，你妈担心你跟着他有危险，那你妈有没有担心强行想做小三的人更危险啊？因为她可能随时被正室给灭了，这才是危险的职业。”
    “叶小艺，你不用吓唬我，我刚才可是接受记者采访了，明天，全国都知道我才是和赫柠在一起的女人。”
    叶小艺从包里掏出一样视频，闪了闪，“你是说这个么？”
    她脸色一变，“怎么会在你这里？！”
    “你想知道啊，我为什么要告诉你呢？”她重新放好。
    余冰雁哼道，“这里可是医院，你若再敢对我动手，我立刻报警。”
    “我不会给你报警的机会的。”她说着，将自己十一厘米高的高跟筒靴给脱了下来。
    在手里打了个回旋。
    余冰雁脸色绷紧，“叶小艺，你敢再动我，我立刻给赫柠打电话。”
    她拿着鞋，鞋底朝着余冰雁的脸上狠狠的甩去，鞋跟又长又细，这一巴掌下去，可不是用手打的那么容易。
    仅仅一下，余冰雁便惨嚎了起来。
    从床上下来，要喝她对打，结果可想而知，余美人被打的趴在地上站不起来。
    叶小艺骑在她身上，就是一阵开攻，“你妈妈没教你什么叫做要脸，我亲自来教教你！反正你也不要脸了，我给你毁了又何妨！”
    余冰雁完全没料到，看着她瘦，但是，力气却大的惊人。
    “别打了！！”真的怕毁容，她求饶。
    叶小艺这才起来，睨着她，“余冰雁，这才是脸肿，下次就是脸烂，如果再下下次，那就不是脸了，而是你下面那张嘴了，不信，你给我试试看啊！”
    *****
    ps：感谢送月票送红包的所有亲，虽然总月票名次排行第六，这个月以总月票413张收尾，每一张都是亲亲们都本书的大力支持，我都记在心里，下个月我们继续，请大家下个月继续支持安安，拜谢所有对本书订阅打赏投票的所有读者！
        --newchapter--
            【297】什么时候也该换换体位了吧？
    余冰雁心里更恼恨叶小艺了，但此时，她有了自知之明，什么也没说。请记住本站的网址：。
    叶小艺离开，出了病房，原本窝着得气烟消云散。
    回到叶硗的病房，发现已经醒来了。
    睁着眼睛望着上空。
    叶小艺坐下来，喊了一声，“哥。”
    叶硗喉结滚动了一下，轻声应了一声。
    “哥，你别这样，你要很快振作起来。”
    叶硗看向她，“我知道，外面记者走了吗？”
    “哪儿会走，不见到你，怎么会轻易离开？”
    他坐起来，将吊针给拔掉，“我们回去。”
    叶小艺惊呼，“哥，医生说你要在医院休养两天才能出院。”
    “我没事，只是睡眠少的问题，我自己还能不清楚自己的身体？你去办理出院手续，我现在就满足这群媒体。”
    叶小艺看她执着如此，也只好同意，随后便去办理出院手续。
    经纪人在门外站着，看见他出来，立刻说道，“叶子，你这样行么？”
    “没事，走吧。”
    经纪人和男助理对视了一眼，也不好多说。
    出了住院部，楼下果然很多媒体。
    见他出来，一群人齐齐的围住他，七嘴八舌的开始轮番问道。
    “叶硗，请问你对直升机坠毁事件有何看法？”
    “叶硗，请问，是不是有幕后真凶没有没报道出来？”
    “叶硗，请问你爱马纯纯吗？”
    “叶硗————”
    他看着团团围住的这些记者，很想说，是有真凶的，他很想完全不考虑后果便这么说出来。
    但是，他却不能，无论他心里多么的想说，想冲动的说出来，都不能说。
    说出来，这不仅仅是顾家和叶家的彻底敌对，更是双方两败俱伤，以及更大的波动。
    “一切由警方宣布结果，我能说的，只能承认，我爱她，我非常非常爱她，她是我最爱的女人。”
    作为一个当红的男明星，在事业最红的时候，说出自己有所爱的女人，是需要勇气的。
    无论事实的真相大家都已经皆知，只要他不承认，不确认，仍然被多数粉丝认为是炒作，是假的。
    如今，他说了。
    只有他心里知道，这是对马纯纯的愧疚。
    他不愿意，她不在了，仍然不能在公众面前给她一个名分。
    “叶硗，能说说你们是怎么相爱的吗？”
    “叶硗，她有什么魅力呢？”
    “是日久生情吗？”
    “相爱多久了？”
    这些记者，在乎的只是头条，而非当事人的心情是怎么样的。
    “这是我们之间的回忆，我不愿意多谈。”
    采访结束，他离开。
    这道新闻却炸开了网络，本来马纯纯事件大家都觉得惋惜，现在爆出他们相爱的事情，叶硗的粉丝不但没有憎恨马纯纯，反而希望有奇迹发生，让他们在一起。
    叶硗的微博好久没更新了。
    他根本没有心情去更新微博，但看到网上的舆论影响很大。
    他更新了微博，上面只有短短的四个字：谢谢你们。
    就是这么一句感谢，微博瞬间转发评论数高达几十万。
    下面无疑评论的最多：挺住！
    但叶硗没有看见，因为他说完那四个字后便下了微博。
    原本顾长卿对面的四楼两套房子便是顾长卿私密给付钱租住的。
    现在这件事一出，马哲走了，马纯纯也——
    所以，避免叶硗触景生情，他将房子退了，并且令销售部快速的出售出去。
    大家的情绪都不是太好，顾长卿晚上约叶硗权赫柠一起来唇唇欲动。
    老地方，老人物，却心境大不一样。
    权赫柠看了一眼叶硗，举起酒杯，“我允许你今晚释放自己的情绪，允许你把自己喝醉，只要，你心里能好受一点。”
    顾长卿同样举起酒杯，“这是大家不愿意看到的，无论现在说什么，都是苍白，小暖现在早已忘记了任何人，她若有朝一日醒来，我也不知该如何向她交代。”
    叶硗胸口疼的泛滥，他一把捂住自己的心口，眼泪情不自禁的模糊了视线。
    举起酒杯，和两人碰撞，仰头一饮而尽。
    紧接着，便不能控制，另外两人也没有拦他。
    一杯一杯的下肚，很快，便喝醉了。
    他白天的理智瓦解，真实的情绪掩饰不了。
    哭的满脸都是泪。
    看他哭，看他疯，看他吼，看他闹，都默默的看着。
    一声声“蠢货”呼喊了无数遍。
    听的人为之心疼。
    最后，喝的太多，醉睡了。
    两个人架着他回到了叶宅。
    叶母看他喝的这个样子，自然了解原因，“我去煮醒酒汤。”
    顾长卿喊住她，“伯母，让他这么睡吧。”
    叶母整了整，点点头。
    **********
    权赫柠回家的时候，叶小艺正躺在床上看新闻。
    他关上门，开始脱衣服，“今晚将你哥灌醉了。”
    叶小艺将白天的视频递给他，“看看这个，看完你也该醉了。”
    权赫柠疑惑的接过，点开看。
    看完，整个脸都变色了。
    “是不是醉了？”
    他手指快速的点击删除，将相机仍在桌子上，“没有，反而清醒了，不过，我已经将她做掉的孩子进行了基因鉴定，并非我的孩子。”
    “心情是什么滋味？老公，告诉我，我好与你分享。”
    他无奈一笑，伸出手在她的鼻子上刮了一下，“心情无喜无悲。”
    “真的？”
    “假的。”他坐在床边，第一次对她坦然了自己的心迹，“我想，是我的错，她变成这样，是我造成的，若我不爱她，她便没有资本做出这样的事情，不过是仰仗着我仅存的爱。”
    他没有否认，他爱那个女人。
    这大概就是他说不能给自己爱情的主要原因。
    叶小艺开口，“我觉得，我的思维也要跟着混乱了，既然爱她，何尝不决绝的跟我离婚？难道仅仅是因为名分？”
    “不全是。”躺在她身边，“饮料再甜，只会越喝越渴，只有白开水，才是解决口渴的办法，虽然无味，但是，一劳永逸，小艺，我的心早就超过负荷了，所以，想跟你一起生活下去，我想，这才是生活。”
    从来没有这么敞开心扉的聊天，从没有让叶小艺这么明白他的想法。
    “我也明白，若不是如此，你怎么可能会那么突然的说要娶我。”
    他认真的看着她，“不管是什么原因，我会好好对你。”
    叶小艺突然溢出来说不清的酸涩，她躺在他怀里，说道，“你不爱我，我也不爱你，我希望，以后我碰见自己爱的人的时候，你可以自动靠边站。”
    “我都没让你靠边站，你怎么好意思说出这话来的？”
    她仰起脸，哼道，“你比我大，显然在我眼里已经是老男人了，啃着我这根嫩草，还说爱别人，我当然也有寻找嫩男相爱的机会，我们不结婚，我们只是相爱，不是跟你和余冰雁一样么？这样，咱们就公平了，你也没有怨言，多好的事情。”
    “我是，老男人？你，找个嫩男相爱？公平？”一连串的问话表达了他的不满。
    “是的。”
    “你跟我本来就不公平。”他不过25岁，竟然在她眼里已经是老男人了。
    “你自己也承认了吧？”她鄙视的说道。
    “当然，我必须承认，你跟我怎么有公平可言呢？每次都是我在上面，每次都是我出力你舒服，什么时候也该换换体位了吧？”
    叶小艺坐起来，回头瞪他一眼，“你是嫌弃我不奉献了？”
    “yes。”
    “好啊，承受不住不要怪我。”她快速脱掉自己的衣服，随后，伸出手将灯光关闭。
    钻进被子里，手套弄着他刚苏醒的权老二。
    小手带着温度，一点一点将惺忪的权老二弄的像是加满了油一般。
    握直了手里的龙儿，她轻轻地深处舌尖在他的敏感地方横扫，随后吸/允几下。
    她的小嘴的确让他下腹愈来愈紧。
    以至于时间长了，他便很想进入她的身体。
    但她迟迟不挪动。
    他只好好心提醒，“可以了。”
    她这才慢慢的趴在他身上，臀部微抬，两人默契的对准地方。
    可以说是强撑着进入，因为她的地方实在是又紧又小。
    这一次，他躺在她身下，任她蹂躏。
    她果然厉害，很快的便将他折磨的欲罢不能，每次他要s的时候，她便说，“老公，我还没好，我还没要够，你难道满足不了我？”
    所以，他只能坚持着不s，就这么坚挺着。
    最后，实在坚持不了，全部喷进了她的身体里。
    “我都还没好呢。”
    “你再不好，你老公要憋死了。”
    叶小艺洋洋洒洒的得意说道，“我才是**oss，不出手是不出手，一出手，便将你擒的死死的。”
    “老婆，你好厉害。”
    “知道就好，以后我不会给你找小三的机会，就算你爱那个女人，但是，我不会给你**出/轨的机会。”
    “那如果我真的找了呢？”他问道。
    “那你就永远也不能找了，我想，将你找小三的那个独家工具没收了，你————————”她没继续往下说，相信他能听的明白。
        --newchapter--
            【298】只能栽倒在你身上爬不起来了
    权赫柠噗嗤笑出声，“不愧是叶小艺的作风，为了保住我的这个独家工具，我看我这辈子只能栽倒在你身上爬不起来了。请使用访问本站。”
    叶小艺擦干净下床，“知道就好，我去洗澡，你要吗？”
    “自然要。”
    他坐起来，从身后保住她，两只手放在她的胸上，下床穿上拖鞋，抱着她走进浴室。
    自然少不了又要再来一次缠绵。
    今晚，叶小艺不仅不觉得累，反而觉得，精神气爽。
    早上很早，她便起来了。
    开着车朝着叶宅驶去，只是，早晨的黄金路段堵车堵得太过于严重，好不容易过去了，车子却被后面的车追尾了。
    只听见咔嚓一声，后备箱好似被撞裂了。
    停下车，她看了看，果然如此，撞烂了。
    再看看车主，竟然是有些日子不见的江城。
    看看他开的车，几十万的车，穿的一表人才，因为没有化妆的关系，他少了些阴柔。
    叶小艺走到他的车前，用手敲了敲他的玻璃，“你的眼睛是装进狗身子里了么？”
    江城冷笑两声说道，“叶小艺，没想到你还是这幅样子，也怪不得，你老公会陪着一个怀孕的女人去医院做产检，估计跟你x生活都不过了吧？”
    叶小艺嗤笑，“刚说你成了狗，你还真的默认了，知不知道诽谤就像是含血喷人，当你将血吐给别人的时候，你的嘴也脏的不能再脏了，将我的车给我撞烂了，你说，你是想让我报警呢？还是报警呢？”
    “我赔给你钱就是了，用的了麻烦警察叔叔么？”他从西服里掏出一个钱包，从里面掏出一沓厚厚的钞票递给她，“我有的是钱。”
    叶小艺没接，“靠你的j/j卖来这俩骚钱，还装/逼了？我的车可是我哥在我结婚的时候赠送给我的兰博基尼，买的时候八百多万，我目测了一下，这样送去维修，最少要几十万，你给我这一两万块钱，托运费都不够，这样好了，我也不缺这钱，但是，还是，看你进警局蹲几天比较爽快。”
    她掏出手机就要报警，江城面色慌了，“我赔偿给你就是了！”
    “赔偿我？好啊，拿钱。”
    他有些迟疑，“我现在没这么多钱，这样，我将我这个车抵给你就是了。”
    叶小艺看了看这车，点头，“可以，现在你可以开到二手车市场了，我先拿到这个钱再去维修，如果钱不够，我还会找你的。”
    说完，她上了车。
    到了二手市场，得知他的这个车才刚买不久，以六十万的价格给卖了。
    拿着这六十万去了维修店。
    待了一个上午，才算维修好。
    她准备离开，江城喊道，“这里距离城区有些远，让我乘个便车，好吗？”
    叶小艺直接拒绝了，“我现在身份不能和你这样身份的一起出没，你知道，现在狗仔队可是很厉害的，真的不好意思。”
    驾车离开。
    江城愤恨的看着她离开的车影，气的不行，不仅仅新车没了，还要走回去！
    ****
    马纯纯的心情压抑的不行，她特别想知道，现在叶哥怎么样了，阿哲怎么样了，小暖姐怎么样了？
    但是，这些话却只能憋在心里，不能说。
    每天不是被绑起来，就是被人盯着。
    想跑，简直难如登天。
    时间过的很快，一天又一天，她在这里，很快到了过年。
    过年，小傻的爸妈在家做了饺子，可能是一年只能吃到一次，所以，从锅里面盛出来的时候，小傻笑呵呵的端着送到了她面前。
    “吃，吃！”他指着碗里的饺子拍了拍手。
    马纯纯自然也不客气，她的手因为扣着手铐，所以，吃东西不方便的很，但是，每一次她都自己动手，不劳烦别人。
    看着她吃，他坐在那里，脸上挂着憨憨的笑容，分外开心。
    快要吃完的时候，她见他还坐在这里，便问道，“你怎么不去吃？”
    他咧了咧嘴，“没了，媳妇，你快吃，我喜欢看着你吃。”
    马纯纯动作一顿，“就这一碗？”
    他点点头，“我不爱吃这些，吃肉吃烦了。”
    马纯纯突然将还剩下几个饺子的碗塞到他怀里，“不吃也得吃，将这几个吃了，我吃饱了。”
    他接过，喃喃自语，“这是媳妇吃剩下的，我吃，不能浪费。”
    一个接着一个塞进自己嘴里，嘴巴都撑不下。
    “慢点。”
    他如捣蒜一般的点头，“以后媳妇你要吃多多，这样我就开心。”
    她不解，“我吃的多，你开心什么。”
    “因为俺娘说了，你要胖胖的，才能好怀宝宝。”
    马纯纯汗颜，“那你娘有没有告诉你，吃的太胖孩子会生不下来的。”
    他诚实的摇摇头，“媳妇，宝宝是从哪儿生下来的？我昨天问了俺娘，俺娘骂俺死孩子。”
    对于这个问题，她也不知道怎么回答。
    “当然是从——你娘生你的地方出来的啊。”
    “那俺娘是从哪儿生出俺的？”
    马纯纯怒了，“还不敢进将吃完的碗端走，咋这么多问题。”
    他吓了一跳，立刻站起来，“好。”
    说完还不忘再补上一句，“媳妇，你好大的凶。”
    马纯纯误解了他的意思，“泥煤！大胸也是错了！”
    看着他仓皇离开，她才躺在那里，脑子里浑浊一片。
    *****
    今天是大年初一，顾长卿来到了y国。
    他首先先去了吴老那里拜访，随后才驾车来到山庄。
    要不是知道小暖在这里，他都几乎要忘记自己曾经买的地方了。
    现在看来，买下这个地方，作用还是挺不小的。
    她进去，婆婆交代了最近安小暖的情况，听完，他满意的点点头。
    问道，“她在哪儿呢？”
    “在午睡。”
    “知道了，你去忙吧。”他转身朝着她的住所走去。
    此时，阳光正好。
    他站在窗前，地上一道长长的阴影。
    透过窗户，朝着里面看去。
    她穿着一身女佣服装，脸上系着一条白色的面巾，躺在床上，紧闭着眼睛，脸吃胖了些，红扑扑的。
    他一时间，看迷了眼睛。
    两手被在身后，转身离开。
    十几分钟后，婆婆走来，喊醒了安小暖，“爱爱，咱们的少主来了，要住几天，我身体不硬朗了，这几天你去服侍他。”
    安小暖坐起来，舒展了一下身子，“好，婆婆，你好好休息，端茶送水的我最在行。”
    婆婆笑道，“还最在行呢，从你来，摔了多少杯子了，这次要小心，得罪了少主，可是要被赶出去的。”
    安小暖穿鞋，“好，婆婆，你就放心吧，我不会那么毛躁了。”
    婆婆点点头，“好，跟我来，去见少主。”
    安小暖跟在她身后，端着咖啡去见这个山庄的boss。
    顺着楼梯上去，两人走到主卧室的门前，婆婆便说道，“将咖啡送进去，我先下去了。”
    安小暖平复了一下心情，敲了敲门。
    “进来。”声音有些耳熟。
    安小暖没多想，便推开门，将门关上。
    低着头，不敢抬头，“少主，这是您要的咖啡。”
    恭敬程度十分谦和。
    顾长卿房间昏暗，窗帘拉着，所以，光线看的十分不好。
    “端过来。”
    安小暖心里嘟囔，没长腿么？还让端过去，喂你要不要？
    “愣着干什么呢？还不快点。”
    “好的。”她快速走过去，低着头，两手举着递给他，“少主，请用咖啡。”
    他接过，似是故意，手轻轻的在她的手上略过。
    “是你磨的么？”
    “不是，是婆婆磨的，少主若没别的吩咐，我就先退下了。”她显然想溜。
    但顾长卿岂会给她这个机会。
    “你是新来的么？怎么看着如此面生？”
    “是的。”
    “多大了？”他接着问。
    “23岁了。”
    “叫什么名字？”
    安小暖心里颇不耐烦，心里不禁想到，这个少主是查户口的么？
    “我叫爱爱。”
    顾长卿哈哈笑出声来，“爱爱？是不是你的男朋友给你起的名字？”
    安小暖依旧低头，“我还没有男朋友呢。”
    “哦~”他意味深长的看着她，“23岁都没男朋友？这是什么原因？”
    安小暖几乎要咬牙切齿了，她不仅翻了一下白眼，管你什么事，管的还挺宽。
    “因为从小毁容了，所以，没有男人看上，这是自身的原因。”
    顾长卿轻笑，“抬起头来。”
    她不情愿的抬起头去看他。
    不看不知道，一看，心脏都要吓出来了。
    “呀！”了一声，连连倒退了两步，心头咒骂，这个变态怎么是这个宅子的少主？
    “怎么了？”他含笑问她。
    看他貌似没认出自己的样子，安小暖解释，“少主长得太过于英俊，猛然一看，不仅被惊艳到了。”
    顾长卿笑意浮生，“是么？正好，我还没有女朋友呢？”
    安小暖疑惑，这是什么意思？她说自己没有男朋友，他说没女朋友，难道连如此‘丑陋’的自己，他都要染指？
    果然有钱的公子哥就会玩女人。
    心里不仅仅对他鄙视了一把。
    “不会吧，你这么帅还没女朋友，怎么可能呢？”
        --newchapter--
            【299】睡眠中的大鸟怎么也这么大？（红包加更！）
    【298】只能栽倒在你身上爬不起来了
    权赫柠噗嗤笑出声，“不愧是叶小艺的作风，为了保住我的这个独家工具，我看我这辈子只能栽倒在你身上爬不起来了。本书最新免费章节请访问。”
    叶小艺擦干净下床，“知道就好，我去洗澡，你要吗？”
    “自然要。”
    他坐起来，从身后保住她，两只手放在她的胸上，下床穿上拖鞋，抱着她走进浴室。
    自然少不了又要再来一次缠绵。
    今晚，叶小艺不仅不觉得累，反而觉得，精神气爽。
    早上很早，她便起来了。
    开着车朝着叶宅驶去，只是，早晨的黄金路段堵车堵得太过于严重，好不容易过去了，车子却被后面的车追尾了。
    只听见咔嚓一声，后备箱好似被撞裂了。
    停下车，她看了看，果然如此，撞烂了。
    再看看车主，竟然是有些日子不见的江城。
    看看他开的车，几十万的车，穿的一表人才，因为没有化妆的关系，他少了些阴柔。
    叶小艺走到他的车前，用手敲了敲他的玻璃，“你的眼睛是装进狗身子里了么？”
    江城冷笑两声说道，“叶小艺，没想到你还是这幅样子，也怪不得，你老公会陪着一个怀孕的女人去医院做产检，估计跟你x生活都不过了吧？”
    叶小艺嗤笑，“刚说你成了狗，你还真的默认了，知不知道诽谤就像是含血喷人，当你将血吐给别人的时候，你的嘴也脏的不能再脏了，将我的车给我撞烂了，你说，你是想让我报警呢？还是报警呢？”
    “我赔给你钱就是了，用的了麻烦警察叔叔么？”他从西服里掏出一个钱包，从里面掏出一沓厚厚的钞票递给她，“我有的是钱。”
    叶小艺没接，“靠你的j/j卖来这俩骚钱，还装/逼了？我的车可是我哥在我结婚的时候赠送给我的兰博基尼，买的时候八百多万，我目测了一下，这样送去维修，最少要几十万，你给我这一两万块钱，托运费都不够，这样好了，我也不缺这钱，但是，还是，看你进警局蹲几天比较爽快。”
    她掏出手机就要报警，江城面色慌了，“我赔偿给你就是了！”
    “赔偿我？好啊，拿钱。”
    他有些迟疑，“我现在没这么多钱，这样，我将我这个车抵给你就是了。”
    叶小艺看了看这车，点头，“可以，现在你可以开到二手车市场了，我先拿到这个钱再去维修，如果钱不够，我还会找你的。”
    说完，她上了车。
    到了二手市场，得知他的这个车才刚买不久，以六十万的价格给卖了。
    拿着这六十万去了维修店。
    待了一个上午，才算维修好。
    她准备离开，江城喊道，“这里距离城区有些远，让我乘个便车，好吗？”
    叶小艺直接拒绝了，“我现在身份不能和你这样身份的一起出没，你知道，现在狗仔队可是很厉害的，真的不好意思。”
    驾车离开。
    江城愤恨的看着她离开的车影，气的不行，不仅仅新车没了，还要走回去！
    ****
    马纯纯的心情压抑的不行，她特别想知道，现在叶哥怎么样了，阿哲怎么样了，小暖姐怎么样了？
    但是，这些话却只能憋在心里，不能说。
    每天不是被绑起来，就是被人盯着。
    想跑，简直难如登天。
    时间过的很快，一天又一天，她在这里，很快到了过年。
    过年，小傻的爸妈在家做了饺子，可能是一年只能吃到一次，所以，从锅里面盛出来的时候，小傻笑呵呵的端着送到了她面前。
    “吃，吃！”他指着碗里的饺子拍了拍手。
    马纯纯自然也不客气，她的手因为扣着手铐，所以，吃东西不方便的很，但是，每一次她都自己动手，不劳烦别人。
    看着她吃，他坐在那里，脸上挂着憨憨的笑容，分外开心。
    快要吃完的时候，她见他还坐在这里，便问道，“你怎么不去吃？”
    他咧了咧嘴，“没了，媳妇，你快吃，我喜欢看着你吃。”
    马纯纯动作一顿，“就这一碗？”
    他点点头，“我不爱吃这些，吃肉吃烦了。”
    马纯纯突然将还剩下几个饺子的碗塞到他怀里，“不吃也得吃，将这几个吃了，我吃饱了。”
    他接过，喃喃自语，“这是媳妇吃剩下的，我吃，不能浪费。”
    一个接着一个塞进自己嘴里，嘴巴都撑不下。
    “慢点。”
    他如捣蒜一般的点头，“以后媳妇你要吃多多，这样我就开心。”
    她不解，“我吃的多，你开心什么。”
    “因为俺娘说了，你要胖胖的，才能好怀宝宝。”
    马纯纯汗颜，“那你娘有没有告诉你，吃的太胖孩子会生不下来的。”
    他诚实的摇摇头，“媳妇，宝宝是从哪儿生下来的？我昨天问了俺娘，俺娘骂俺死孩子。”
    对于这个问题，她也不知道怎么回答。
    “当然是从——你娘生你的地方出来的啊。”
    “那俺娘是从哪儿生出俺的？”
    马纯纯怒了，“还不敢进将吃完的碗端走，咋这么多问题。”
    他吓了一跳，立刻站起来，“好。”
    说完还不忘再补上一句，“媳妇，你好大的凶。”
    马纯纯误解了他的意思，“泥煤！大胸也是错了！”
    看着他仓皇离开，她才躺在那里，脑子里浑浊一片。
    *****
    今天是大年初一，顾长卿来到了y国。
    他首先先去了吴老那里拜访，随后才驾车来到山庄。
    要不是知道小暖在这里，他都几乎要忘记自己曾经买的地方了。
    现在看来，买下这个地方，作用还是挺不小的。
    她进去，婆婆交代了最近安小暖的情况，听完，他满意的点点头。
    问道，“她在哪儿呢？”
    “在午睡。”
    “知道了，你去忙吧。”他转身朝着她的住所走去。
    此时，阳光正好。
    他站在窗前，地上一道长长的阴影。
    透过窗户，朝着里面看去。
    她穿着一身女佣服装，脸上系着一条白色的面巾，躺在床上，紧闭着眼睛，脸吃胖了些，红扑扑的。
    他一时间，看迷了眼睛。
    两手被在身后，转身离开。
    十几分钟后，婆婆走来，喊醒了安小暖，“爱爱，咱们的少主来了，要住几天，我身体不硬朗了，这几天你去服侍他。”
    安小暖坐起来，舒展了一下身子，“好，婆婆，你好好休息，端茶送水的我最在行。”
    婆婆笑道，“还最在行呢，从你来，摔了多少杯子了，这次要小心，得罪了少主，可是要被赶出去的。”
    安小暖穿鞋，“好，婆婆，你就放心吧，我不会那么毛躁了。”
    婆婆点点头，“好，跟我来，去见少主。”
    安小暖跟在她身后，端着咖啡去见这个山庄的boss。
    顺着楼梯上去，两人走到主卧室的门前，婆婆便说道，“将咖啡送进去，我先下去了。”
    安小暖平复了一下心情，敲了敲门。
    “进来。”声音有些耳熟。
    安小暖没多想，便推开门，将门关上。
    低着头，不敢抬头，“少主，这是您要的咖啡。”
    恭敬程度十分谦和。
    顾长卿房间昏暗，窗帘拉着，所以，光线看的十分不好。
    “端过来。”
    安小暖心里嘟囔，没长腿么？还让端过去，喂你要不要？
    “愣着干什么呢？还不快点。”
    “好的。”她快速走过去，低着头，两手举着递给他，“少主，请用咖啡。”
    他接过，似是故意，手轻轻的在她的手上略过。
    “是你磨的么？”
    “不是，是婆婆磨的，少主若没别的吩咐，我就先退下了。”她显然想溜。
    但顾长卿岂会给她这个机会。
    “你是新来的么？怎么看着如此面生？”
    “是的。”
    “多大了？”他接着问。
    “23岁了。”
    “叫什么名字？”
    安小暖心里颇不耐烦，心里不禁想到，这个少主是查户口的么？
    “我叫爱爱。”
    顾长卿哈哈笑出声来，“爱爱？是不是你的男朋友给你起的名字？”
    安小暖依旧低头，“我还没有男朋友呢。”
    “哦~”他意味深长的看着她，“23岁都没男朋友？这是什么原因？”
    安小暖几乎要咬牙切齿了，她不仅翻了一下白眼，管你什么事，管的还挺宽。
    “因为从小毁容了，所以，没有男人看上，这是自身的原因。”
    顾长卿轻笑，“抬起头来。”
    她不情愿的抬起头去看他。
    不看不知道，一看，心脏都要吓出来了。
    “呀！”了一声，连连倒退了两步，心头咒骂，这个变态怎么是这个宅子的少主？
    “怎么了？”他含笑问她。
    看他貌似没认出自己的样子，安小暖解释，“少主长得太过于英俊，猛然一看，不仅被惊艳到了。”
    顾长卿笑意浮生，“是么？正好，我还没有女朋友呢？”
    安小暖疑惑，这是什么意思？她说自己没有男朋友，他说没女朋友，难道连如此‘丑陋’的自己，他都要染指？
    果然有钱的公子哥就会玩女人。
    心里不仅仅对他鄙视了一把。
    “不会吧，你这么帅还没女朋友，怎么可能呢？”
        --newchapter--
            【300】一见钟做
    ( )
    安小暖低头，等他进了洗手间，她转身出了他的卧室。
    面红心跳，说不出的感觉。
    快速下了楼，婆婆相问，“少主可起了？”
    她点了点头，“起了。”
    婆婆继续说道，“我们少主可是很好相处的，你不用担心。”
    安小暖表面上称是，心底却不以为意，他好相处，她真的没看出来啊！
    刚才眼前的一幕，她还挥之不去，甩了甩头。
    开始打扫卫生，厨房客厅，楼梯，来到主卧室门口，安小暖突然有些不敢进了。
    局促间，她打算等他下楼或者出去的时候再进去打扫，殊不知，顾长卿根本没有出来的意思，他就是故意在里面等她的。
    九点多了，外面的都打扫好了，唯独剩下这一间了。
    安小暖一咬牙推门进去。
    他坐在落地窗前看书，身上穿着修剪得体的西装，整个人坐在那里，阳光挥洒在身上，恰似和阳光融为一体。
    “少主，我来打扫卫生。”
    “嗯。”他淡淡的应了一声，“打扫干净点。”
    安小暖四下一看，这房间本来就一尘不染，干净的跟什么似的，还要求每天打扫一遍。
    真是有钱就事儿多。
    顾长卿手里握着书，眼睛却不定时的看她一眼，心里自然是知道她在想什么。
    纵然知道，但他还是静观其变，看她认真的打扫，不禁唇角莞尔。
    “你会玩游戏吗”
    安小暖点头，“会一点。”
    “什么游戏？”他问道，在他的印象里，从未看见过她打游戏。
    “斗地主。”
    “除了这个没别的吗？”
    她点点头，“这里只能打电话，又没有电脑，怎么打游戏？”
    顾长卿放下书，“现在给你个机会，要不要来玩几局，有比赛，赢了就给你配置一台电脑。”
    安小暖两眼放光，“真的？这么好？”
    他点点头。
    “那有什么不可以的呢。”安小暖将打扫工具摆好，走过来，“玩什么游戏？”
    “新出的游戏，过来，那个电脑你用。”他指了指桌子上的笔记本。
    “那你呢？”
    “我的电脑在那边放着。”顾长卿站起来，将自己处理公务的电脑放在腿上。
    两人一致的进入游戏。
    新注册了一个账号。
    他往游戏里充值了不少钱，瞬间什么装备都有了，因为里面的角色是医药师，所以一身白衣，拿着至尊的装备。
    她则没钱充值，只好在他身边走来走去，看他在在她的头顶上飞来飞去。
    安小暖练级，可是前几级比较快，到了后面就异常的男。
    于是，她弱弱的问道，“少主，你这么牛／逼，能不能也给我充值点？”
    “我给你充值了，你比赛还有意思吗？”
    安小暖摇头，“没意思。”
    他笑眯眯的点头，“知道就好。”
    于是她奋力的手指不停歇的在上面奋勇的杀怪做任务升级。
    到了第一次的任务比赛的时候，安小暖拼尽全力都过不了，人家就算级别跟她一般高的，但是人家的装备好，所以，很轻易的就把她这个布衣平民给干掉了。
    就算级别不如她的，亦是如此。
    这样几次下来，安小暖怒了，“这什么破游戏，简直是拿钱砸的，根本不是凭借自己的实力。”
    顾长卿微微一笑，“我有个办法，让你瞬间秒杀他们。”
    “什么办法？”
    “你的角色向我发出结婚要求，我同意后，便可以赠送你装备了。”
    安小暖表示怀疑，“真的可以这样？”
    “难不成我还会骗你。”
    安小暖赞同的点头，“这有什么，你都同意了，我这个小喽啰更没什么介意的。”
    顾长卿解释，“但你要喊我老公，你若不喊，我不答应。”
    她有些迟疑，“可以这么喊？”
    “我允许你，喊一句听听？”
    安小暖扭捏，低声喊了一句，“老公。”
    顾长卿心满意足的应道，“嗯哼，不错。”
    她发出了求婚申请，他通过了。
    两人的屏幕前一致的出现了一个公告消息：你们已经结为夫妻，以后要相亲相爱，不得违背彼此的饰演，若要离婚，请点击左下角的婚姻殿堂。
    紧接着，顾长卿的装备都送给了她。
    安小暖的角色开始畅通无阻了。
    几乎练级的非常快。
    这一下午，俩人闲的蛋疼的就一直在玩这个游戏，顾长卿只为了她能喊一声老公，煞费心思。
    安小暖若知道，不知道会不会吐血。
    到了末了，电脑给她了，看着她兴奋的样子，他不禁一笑。
    ***********
    顾珍珍心理开始出现问题了，她白天不敢出门，总觉得会有好多人会来围着她，骂她。
    所以，她只得晚上出来。
    因为晚上，只要躺在床上，便出现幻觉，总觉得马纯纯的影子一直在她眼前晃悠。
    每次都要做噩梦。
    下午，不知怎么的，这么白天也要做噩梦。
    吓醒后，顾珍珍立刻下了床，打扮了一下，准备出门。
    打开大门，门口的人让她脸色一变。
    “你站在我家门口干什么？”
    “珍珍，这些天我认真的想过了，我爱的始终都是你。”
    顾珍珍朝后喊道，“来人，将这个人给我弄一边儿去。”
    两个黑衣人上前，架着马龙给连拖带拽的弄到了一边儿。
    顾珍珍挎着包上了车，很快离开。
    马龙奋力的甩开黑衣人的手，鼻子里发出一声重重的哼声。
    随后坐上自己来时乘坐的出租车，对司机说道，“跟着前面那辆保时捷。”
    司机踩着油门跟上。
    顾珍珍开着车停在了酒吧门口，因为是下午，酒吧还没有正式营业，里面的人寥寥无几。
    她坐在吧台边，对调酒师说道，“来一杯，老习惯。”
    调酒师看她这几天一如既往的来，将酒给她调好放在她面前，“小／姐，你的酒。”
    她礼貌的回答，“谢谢。”
    刚端起酒杯，身侧便站了一个男人。
    “来杯威士忌。”
    调酒师点头，“好的，稍等。”
    顾珍珍认识身边的这个男人，在聚会上见到过不止一次。
    “安氏企业的现任总裁？”
    安惜朝回头，“原来是顾小／姐。”
    顾珍珍坐在那里，胳膊放在吧台上，轻笑，“前阵子安氏企业快要垮台，股票下跌，你一上阵，接替你父亲的位置，力挽狂澜，现在稳定了，可见能力不是一般。”
    “没想到，顾小／姐还关心安氏。”
    “没事看看，有益无害。”
    顾珍珍看着他，发觉，这个男人身上有一股淡定的气势。
    伸出手，“来，干一杯！”
    他与她碰撞，“你独自一人来的？”
    “嗯，离婚后，就一个人了。”
    安惜朝眸子淡淡的，“我也是。”
    顾珍珍侧过脸，发现马龙不知什么时候站到了酒吧门口。
    她瞳孔一缩，“要不要去楼上的包间？”
    “可以。”他倒是也不拒绝。
    两个人一前一后的上了楼。
    进入包间，顾珍珍赶紧将门反锁上，看到她这个举动，安惜朝有些意外。
    “你是为了躲你前夫？”
    她不仅实话实说，“你也看见了？我们离婚了，他还有事没事的死缠着我要钱。”
    他嗤笑，“这样的男人最让人瞧不起。”
    他的自信，让顾珍珍觉得，挺不错。
    两个人紧接着便又聊了很久，将两个孤寂的心拉近了不少。
    顾珍珍知道，这辈子，叶硗，她是彻底没指望了，她不敢再去见他一面。
    这是由内而外的心虚。
    马龙那样的男人，就像是一个无底洞，她不会跟他复合的。
    她也想找个男人的肩膀靠一靠，好好的重新开始，只是，还有机会吗？
    说到伤心处，她不禁湿了眼眶，情不自禁的一把拉住了安惜朝的手。
    “你觉得，我怎么样？”
    安惜朝回答，“挺好。”
    “你有女朋友吗？”
    “之前有过，现在没了。”
    “那你嫌弃我结过婚吗？”
    安惜朝瞬间便明白了她的意思了。
    “你想跟我在一起？你觉得我靠谱？毕竟我们才认识而已。”
    连他自己，都觉得，这是在冒很大的风险。
    “只问你嫌弃不嫌弃我已经结过婚一次？”
    “只要两个人觉得可以，这是次要的。”这是他的看法。
    顾珍珍看着他，横下心，主动亲在他的嘴唇，发出猛烈的进攻。
    安惜朝措手不及，但并没有反抗，两人很快亲的热火朝天。
    任由门口的马龙自己等。
    亲的激动处，她松开，看着他，“我是认真的。”
    “你觉得我不是吗？”
    顾珍珍回答，“那就好。”
    她主动的半伏在他身上，手去脱他的衣服。
    两人很快衣衫半褪。
    她躺在沙发上，将一条腿搭在沙发上，另一只腿主动为他打开大门。
    让他可以畅通无阻的进入。
    第一次说话，第一次便做。
    他直接贯穿了她，开始玩啪啪啪啪。
    门外的马龙见俩人这么久不出来，便将耳朵贴在门上，隐约听见了顾珍珍的shen吟声。
    他心里愤然不平，才离婚多久，就勾了俩男人了。
    他主动低三下四说复合，也不答应。
    看来，他还是不能放弃。
    不然，以后，真的要穷死了。
        --newchapter--
            【301】三年之期
    ( )
    等了很久，都不见出来，马龙索性坐在洗手间的马桶盖上等着。
    过了一会儿，让他没想到的是。
    顾珍珍和安惜朝穿好衣服来洗手间里做，可能这样比较刺激一下。
    顾珍珍裤子半褪，趴在那里，任由他从后面进，两人做的无比兴奋。
    马龙趴在地上，从下面的空间里只能看见俩人的腿，和大概的姿势。
    看到她的腿在前面，安惜朝的在后面，他彻底眼红的不得了，要知道，顾珍珍的第一次可是给他的！
    马龙咬牙切齿的不行。
    又半个小时过去了，他简直忍到了极限，只是，他似乎忘记了，里面的女人不再是他的老婆了。
    安惜朝穿上衣服，给她给整理好，便说道，“一起吃晚餐吧？”
    顾珍珍带着喜悦的脸色笑道，“好，你先到包厢里等我，我想上下厕所。”
    “好。”
    他推开门走了出去。
    马龙听见脚步声离开，从旁边出来，推开了顾珍珍的厕所门。
    进去，并且从里面扣住。
    她吓了一大跳，“马龙！你给我滚出去！”
    他面色狰狞，“我可是听你跟那个男人做了很久，你知道这种干冒火的滋味吗？”
    顾珍珍心里一紧， “滚！我不想看见你，我们可是已经离婚了！上一次我都没跟你算账，这次，你若再敢对我做什么，我一定让我哥杀了你。”
    他嗤笑，“杀了我，那等他来杀我的时候再说吧，现在老子就想gan/死你！”
    顾珍珍急忙提起裤子，他却上前，一把去抓她的手，反被她甩了一耳光。
    马龙怒火滔天，“你这个不要脸的biao子！”
    两只手按住她，随后将她压坐在马桶上。
    “救命！”
    “你喊啊，最好将你那个小情/人给喊出来，让他看看我们在做什么，就跟叶硗看见那次一样。”他的笑容让顾珍珍从来没有像现在想杀了他。
    如果不是他，她和叶硗就不会分开。
    现在他又想破坏她刚刚认识的男人。
    她不会让他如意的！
    最好不要等她出去，否则，她不会放过他的！
    强行挤进她的身体，马龙咒骂，“md！刚被cao过的就是好进！”
    这话难听又刺耳。
    顾珍珍羞愤难当，一声不吭，默默忍受着。
    这时候，安惜朝又回来了，“还没好么？”
    马龙肆意轻笑的冲刺着，她尽量的不露出异常，“马上就好了。”
    “嗯，我在洗手间门口等你。”
    “马上？”马龙得意一笑，“我让你天黑也出不去。”
    说完，去亲她的嘴。
    顾珍珍趁着他的舌头伸进自己的嘴里时，狠狠的咬了一下，他惨嚎一叫。
    顾珍珍趁机一把推开他，马龙坐在了地上。
    她提起裤子，拉开门，跑了出去。
    看见安惜朝的时候，她突突突的心才平缓了不少，“我们快走吧。”
    安惜朝看了她一眼，和她出了酒吧。
    此时的天气果然快要黑了。
    因为是大年初二，天空中各种烟花不断，耳边炮竹的声音也是泛滥。
    两个人牵着手。
    这一幕被狗仔队拍到，上了新闻，在餐厅吃到一半的时候，顾母的电话便打来了。
    “你跟安家的那个小子在一起了？”
    顾珍珍没否认，“今天才在一起的。”
    顾母气得不轻，“珍珍，马龙，你就是下嫁，现在又找了一个这个，你了解他吗？不要那么冲动。”
    “我宁愿都试试，也不愿意放过一个，万一那个就是我要找的，岂不是这辈子都要后悔。”
    顾母唉声叹气，“你总是这样。”
    “好了，妈，我等会回去。”
    挂了电话，她冲他一笑，“我妈也是为我担心。”
    他将牛排切好，递给她，“看出来了。”
    “你别介意。”
    “没什么。”
    吃过晚餐，互相留了电话号码，顾珍珍便开车回顾宅。
    刚开到门口，便来了新短信。
    她以为是安惜朝发来的。
    一打开，并不是。
    而是一个陌生的号码，上面只写了几句话：你若敢蓄谋害我，蓄谋杀我，在你要杀我的那一刻，你私生活混乱，你要杀我的事情便到了媒体那里，不信试试看！另外有你的果照贡献给众多网友观赏。
    这一看，便知道是马龙发来的。
    顾珍珍气的打哆嗦，现在突然觉得，他就是个无赖。
    她将短信删除，号码拉进黑名单，随后下了车。
    “妈。”跨步进去。
    顾母起身，一巴掌打在了她的脸上。
    打得她根本没有防备。
    “珍珍，你不要再闯祸了，你将全家的人的心都伤透了，让咱们顾家在叶家人面前再也抬不起来头，欠他们家一个大人情！你现在又找了一个安家的小子，你是想气死我吗？”
    顾珍珍脸上火辣辣的疼，拉着她坐下，“妈，你听我说。”
    顾母不情愿的坐下，“说什么。”
    “你觉得你女儿这样离过婚的，还能高攀到叶硗那样的吗？别说叶硗现在根本就不想看见我，如果我不是你们的女儿，他早已将我送进牢狱，其他的公子哥，就算勉强攀上，也未免会高看我。”
    “这怪得了谁？”
    顾珍珍眼神一暗，“我知道，这是我咎由自取，我不怪任何人，都是我的错，但妈，我也想要幸福，我也想要碰上好男人，何不让我试试呢。”
    顾母叹口气，再也说不出埋怨的话。
    “你自己做的选择，就算失败，你也别怨恨任何人。”
    顾珍珍点了点头。
    ***
    今年过年，叶家没有以往的气氛。
    叶硗自从马纯纯失踪后，便暂停了工作。
    这些日子在家从不出门。
    只因为，前几日警方打捞结束，没有找到马纯纯的踪迹，但是，很大的可能性是被海里的动物吃掉。
    叶母亲手包了饺子，端上楼。
    屋里漆黑一片，但他的身影显得那么突出。
    叶母看他近日瘦削了很多，不仅很心疼的说道，“再怎么样，也不能不吃饭，纯纯知道了该多心疼，儿子，将这一碗饺子吃了，你这样，妈的心里真的很难受。”
    她打开灯。
    湿了眼眶。
    叶硗转过身，神色憔悴不堪。
    此时的脸上哪儿有以往的意气风发。
    “妈，你说，我要怎么，才能，不那么难受？”
    叶母将饺子放在桌子上，“儿子，纯纯是好女孩，妈也知道，妈也希望她能做我的儿媳妇，但现在不是不能吗，她去了，你还要好好的活着，说实话，你是咱们叶家的独苗，我坚决反对你再像对珍珍那样长达数年，我给你一个期限，儿子，三年，好不好？咱就三年，从过年开始算，三年后，你才刚刚二十九，二十九岁的生日都没过，妈给你三年缓解心情，就算忘不了，也请你看在妈的面子上，娶别的女人。”
    他手骤然握紧，看着一直想抱孙子的母亲红着眼眶对他说这番话，他就算心里不愿意，也做不到说一个不字。
    “好，就三年。”
    他哑着嗓子回答。
    叶母勉强一笑，重新递给他碗，“吃了，吃了你还是无数粉丝喜欢的明星叶硗，你还要活着，好好活着，别让她看到你这幅鬼样子放不下。”
    他双手接过，开始吃。
    很快吃完，将空碗递给叶母。
    她拍了拍他的肩膀，“我的儿子，你要记住，你是叶硗，你是我们叶家的骄傲，我的儿子不仅仅会拍戏会唱歌，还会管理公司。”
    他站在那里，此时此刻，竟然觉得自己不孝，就算自己心里再怎么难受，也不能让自己的妈为自己再这么难受。
    “妈，你放心，过几天，我便恢复工作。”
    “嗯。”
    叶母端着碗离开，门轻轻关上。
    叶硗慢慢的坐在床边，浑身发冷，他们才刚刚开始，便又急急陨落。
    他还没有好好的爱她，她怎么就那么轻易的就逃离了他的身边。
    蠢货，现在不是愚人节，你不要编织这样的梦，就算是梦，我盼着能快些醒来。
    躺在床上。
    闭上眼。
    忘不掉，抹不去。
    早晨起来，换上一身干净的衣服。
    收拾了一下颓废的容颜。
    若不是眼角处的血丝，根本看不出他有何变化。
    吃早餐的时候，管家进屋询问，“少爷，外面有一个年轻女孩说要找你。”
    “你认识吗？”
    管家摇头，“不曾见过。”
    叶硗起身，“我看看。”
    叶母也紧跟着出门查看。
    出了大门，才发现来者何人。
    是audrey的妹妹alice。
    他早已在影视城给她安排了工作，现在找上门来是何意？
    “什么事？”
    alice有些局促，“叶少，我在那边辞职了，能不能待在你身边工作？我什么都会做的。”
    叶硗一眼便看出了她的用意，“你想在我身边担任助理？”
    “嗯。”
    “可是我已经不招助理了，不如你拿着工资乘坐飞机回到你的国家去吧。”
    alice直接跪在了他面前，“求求你了，叶少，我真的什么都会做的，给我一个机会。”
    叶硗眼神平淡如水，“你先起来。”
    叶母走上前，将她拉起来，“有什么话先站起来说，别动不动就下跪，我们这里不是古代，没有这个礼节。”
        --newchapter--
            【302】你别对我太好（红包加更！）
    ( )
    alice只好先站起来，眼泪哗哗的流了下来，“我知道纯纯出事了，我心里也很难过，我就想替她跟叶少处理反锁的杂事，再说，我的命是叶少救得，也想报答恩情。”叶母有些诧异，“原来我儿子救过你。”
    “是的，阿姨，我姐姐差点把我给处死，是叶少救我的。”
    “可怜的孩子，你父母呢？”
    “他们早已去世了，我阻止我姐姐做违法的行动，她便囚禁我，甚至要杀了我，若不是叶少相救，我真的不知道还能不能活到现在。” 她言辞间句句诚恳，听的叶母多了几分可怜。
    “儿子，行了，看她挺可怜的，既然说要报答你的恩情，就留下来做助理吧，有人随时跟在你身边，妈也放心。”
    叶硗叮嘱，“这也不是不可以，但是，在我身边，不准靠近我半米，不准不经允许就进我的房间，也不许，有什么坏心眼。”
    alice连连点头，“不会的。”
    就这样，她替代了马纯纯的位置，成为了叶硗的助理。
    但她的目的，却不仅仅是这么个简单的外在位置，还有马纯纯在叶硗心里的位置。
    万分庆幸的是，马纯纯出事了，她才有这么个机会，若不然，一辈子就只能挣那每个月一两千块钱的死工资的命。
    这下，她有大把的机会靠近他，不可不说，马纯纯离开的太好，给了她机会。
    *****
    下雪了，这是年后的第一场雪。
    这场雪下的有点大。
    导致，漫山遍野的都是被白雪粉刷过的颜色。
    天气冷的让人瑟瑟发抖。
    马纯纯躺在床上，似乎这里只能是她的所在处了。
    “我能不能出去走走？”
    小傻点点头，看她不方便，给她穿上鞋。
    扶着她的胳膊，慢慢的走出了院子，两人走到布置的陷阱的地方，看见前面有个破掉的洞口，他惊喜的跑过去，然后冲她说，“里面有鸡，媳妇，你有肉吃了。”
    马纯纯也是喜悦的不得了。
    不管以前的日子如何，但相比较现在而言，那都是好日子。
    现在过着这种日子，能吃肉都是高兴的。
    她吸了吸鼻子。
    “赶紧弄上来，我们烤着吃。”
    他咧着嘴，点了点头，利索的将绳子绑在旁边的树上，顺着绳子下去。
    马纯纯伸出头朝着下面看，发现他手里拎着两只鸡上来。
    冲她说道，“我们不回家，去那边。”
    小傻指了指不远处的地方。
    马纯纯跟着他过去，发现，那边是一个小河，河面上结着薄薄的冰。
    河边有一个光滑的平面石头。
    他扶着她过去，将这两只山鸡给用随身携带的刀片开膛破肚，在河边清洗干净。
    随后拿出火柴，用不远处的塑料袋下面盖着的干柴点着。
    用两根棍子叉着烧烤。
    火很旺，两人坐在那里，一点都不冷。
    “没盐没油的，这样好吃吗？”
    “媳妇你没吃过，不用盐不用油这么烤出来，很香呢。”他显然很高兴。
    马纯纯想了想，试探的问道，“你们去集市上吗？”
    他摇摇头，“我不去，都是俺爹去赶集，这里去集市上太远了，走一天才到，每次俺爹买须用品都买好多，可以用几个月呢。”
    “那你以后可不可以带我去看看，我好想去看看。”
    谁知他直接拒绝，“不行，俺娘说了，俺要带你去集市，你就该跑了，你跑了，不仅仅我没有了媳妇，俺家三口都会坐牢的。”
    马纯纯气结，“我这双手双脚的都这样了，能跑哪儿去？”
    虽然，他说的正中她的下怀。
    他顿了顿，说道，“那等媳妇你生了小宝宝，俺带你去。”
    马纯纯脑子一闪，现在是大年初三，她的大姨妈早些天来了，一直没来，难不成自己一次就中了？还是大姨妈延迟了？
    “小傻，将你手上带鸡的棍子给我，你去河边洗洗脸，都这些日子了，我都不知道你到底长得啥样。”
    他迟疑了一下，随后露出两排白牙，“好。”
    起身去了河边，捧着水便洗，等到回来坐在马纯纯面前的时候，她完全傻眼了。
    他长了一双风华绝代的丹凤眼，鼻子高挺，红唇妖艳，脸十分白净。
    用妖孽两个字形容绝不为过，只是可惜了这张脸，是个傻子。
    马纯纯将鸡重新递给他，问道，“你为什么，跟你爹妈长得不太像？”
    他不说话，还像个妖孽，一说话，便像个土鳖。
    “俺娘说，俺是老天爷赐给她的，俺应该跟老天爷长得像。”
    马纯纯无语，这是什么逻辑？
    “你长得挺帅的，只是，我看你爹妈脸都白白净净的，你干啥不洗脸？”
    他将手上的鸡翻了翻，“俺娘说，俺长得像个女人，有人看见了，会把俺抓起来的。”
    马纯纯嗤笑，“长得像女人被抓，我还是第一次听说这样的事情，你娘骗你的。”
    谁知他义正言辞，“俺娘不会骗俺，俺家对俺可好了，啥好吃的都给俺，只是她脾气不太好，总骂俺，俺知道，她对俺好。”
    “废话，你是她儿子，不对你好对谁好，可以吃了吧，都烤焦了，闻着挺香的。”
    他看了看，笑眯眯的说道，“可以吃了，媳妇，你快吃，这个给你留着。”
    “你不吃？再说我吃不完，你赶紧吃。”
    马纯纯说着啃了起来， 五分钟不到，这只并不大的山鸡已经被啃的只剩下骨头了。
    他只是看着她，傻傻的笑着。
    看她将最后一个鸡骨头丢掉，将手里的递给她。
    “吃。”
    在这一点上，马纯纯不可否认，这个男人对她太好。
    她扯下两个鸡腿，剩下的递给他，“这些你吃，我吃不下。”
    他却用个纸袋抱住揣进怀里，“咱回去了，你饿了再吃。”
    马纯纯顿住，嘴里的鸡肉再也食之无味，“小傻，你别对我太好，我迟早都要离开你的。”
    *******
    ps：持续加更~~~希望这个月的月票亲亲们给安安留着~~~~还记得小暖有次被曹心田弄进了河里的无名氏女人脚吗？那个可是个伏笔，警方案子还没破，后面会揭晓的，我可没有忘记哦，只是还没有解开谜底，提前给大家剧透，这个小傻可不是个一般的人物呢，大家可以猜猜他到底是何方神圣。
        --newchapter--
            【303】少主是变态！
    小傻怔了怔，表情严肃了起来，“你是俺媳妇，除了俺，谁都不能在你身边。”
    她站起身，“我们回去吧。”
    他站起来，扶着她，两个人一步一步的往回走。
    熄灭的火堆徐徐的冒着烟雾，残留的鸡骨头成为了两个人来过的痕迹。
    回到家门口，小傻妈便箭步的走过来，看着自家儿子的脸，她瞬间冷若冰霜，“谁让你洗脸的？！”
    小傻有些支吾，马纯纯说道，“我。”
    小傻妈眯眼，“你？你有什么资格，如果小傻有个三长两短的，你负责的起吗？”
    马纯纯觉得有些离谱，“不就洗个脸吗？能有什么三长两短的。”
    小傻妈不搭理她，拉着小傻的手便拽进了自己的房间。
    随后找来炭灰重新涂抹到他脸上，义正言辞的告诫道，“如果你再洗脸，露出你的真面目，那你再也不是我儿子！”
    小傻不敢吭声，点点头，算是答应。
    ***************
    顾长卿站在楼梯间，看着安小暖不时的揉着腰，心里荡漾的不行。
    “腰疼吗？”
    安小暖回头，若然所思的说道，“嗯，这两天早上起床就觉得腰酸背痛的。”
    顾长卿一手cha进裤袋里，一手摸了摸鼻子，笑言，“可能是缺乏按摩了。”
    “少主怎么知道？”
    “因为我以前跟你一样，早上起床比较疲惫酸疼，就找了个按摩师按摩了几天，什么症状都没有了。”
    安小暖低头拖地，“可是我只能自己按摩，上哪儿找按摩师，再说找按摩师还不便宜，随便按按就是几百块，消费不起。”
    他笑，“看你这么每天干活的情况下，我可以屈身试试手。”
    安小暖受宠若惊，“不用了，怎么能让你给我按摩，实在是不行。”
    “我都愿意屈身了，你还不愿意了？”
    安小暖实在是觉得他别有用心，“少主，你是不是看上我了？或者是对我一见钟情了？我可以理解你的心情，但是，我对你不来电，你这样的身份，要什么女人没有。”
    他目光看着她，突然一笑，“你多虑了，我怎么可能对你一见钟情，你一个毁容的女人说出这么大言不惭的话，是不是忘记吃药了？”
    安小暖闻言，略显尴尬，仔细一想，他说的十分有道理，人家凭什么喜欢上你个毁容的佣人。
    这么一想，便想开了。
    “是的，这会儿犯病了，等会去吃药。”她恨不得找个地洞钻进去，太丢人了。
    他转身，“做完家务，上来给我按摩。”
    “不是说你给我按摩的吗？怎么变成我给你按摩？”
    他说道，“不是说我屈身对你不轨么，还是你给我来吧。”
    她有些不好意思，“对不起，少主，是我把你想的太小人了。”
    他唇角勾起，“没关系，能理解，单身已久的女人，容易得幻想症。”
    安小暖干笑两声，继续拖地。
    顾长卿抬步上楼，心情无比愉悦。
    推开门，他站在房间里走了一圈，踱步了十几分钟，见她还没上来，他稍稍的将门打开一个缝。
    过了半个小时后，才听到有上楼的声音，顾长卿赶紧的坐在床边。
    安小暖站在门口，进来，笑道，“少主，我来了。”
    他瞥她一眼，趴在床上，“将你的鞋脱了。”
    “这不太好吧 ？”
    “你不听我的？”
    她只好脱掉鞋，跪在他身侧。
    两手战战兢兢的伸出双手在他身上按摩。
    他闭着眼睛，感受到那柔若无骨的小手隔着一层布在他的脊背上流连。
    这种感觉，总是这么奇妙。
    “少主，怎么样？手轻吗？”
    “刚刚好。”
    她尽心尽力的给他按摩，这样一直按了二十几分钟，她的手加快，劲道十足。
    没成想，顾长卿猛然转过身，她的手顿时停留他的鸟儿处，并且措不及防的抓住了。
    软软的。
    安小暖的脸顿时红成了虾子。
    手一时没挪开。
    事情仿若静止了一般，他微坐起来，目光似是而非的落在她的手上， “感觉如何？”
    她猛然缩手，只觉得手心滚烫。
    “少主，你作何突然转身———— ”
    他坐起来，看着她，突然觉得这样的她，更迷人。
    “你趴在那，我给你按。”
    安小暖趴在那里，顾长卿的双手刚抚上她的腰，便觉得腰部僵硬。
    “放松下来。”
    安小暖谨慎的心稍稍安顿。
    果真放轻松。
    如此光明正大的群触碰她，顾长卿觉得十分有意义。
    渐渐地她竟然睡着了。
    他跨坐在她的腿上，手渐渐地有些控制不住方向。
    来到了她的臀部。
    安小暖猛然惊醒，两手按住他的手，“少主，我的屁股不疼。”
    “这上面有两个穴位，对女人的美容很有好处，我以为你需要，那就算了。”
    安小暖知道误会他了，坐起来，穿上鞋，“不好意思，我先出去了。”
    回到房间，她伸出手按了按自己的臀部。
    “真的能美容吗？”
    小睡了一会儿，安小暖闲来无事便坐在吊椅上看言情小说，每天上午打扫卫生，她下午基本就是休息，根本没什么活儿，更谈不上劳累。
    婆婆笑眯眯的走过来说道，“你二十天后有个心理准备，少主要求你二十天后，做一个体检，确保佣人的健康。”
    安小暖含笑点头，“好的。”
    婆婆坐在她旁边，“爱爱，最近身体有什么不舒服吗？”
    “没有。”她摇摇头，“就是一些酸疼。”
    “我们少主十分关心佣人的身体健康，许是劳累的了，这两天你可以休息一下。”
    安小暖摆摆手，“不用，我不劳累，本来每天就很轻松，没干什么活儿，若还休息，领着工资实在说不过去。”
    “那也好。”
    安小暖迟疑了一下，随后吞吞吐吐的问道，“婆婆，我觉得，我们少主好奇怪。”
    “怎么了？”
    “总是做一些怪异的事情。”她不好意思说出来。
    “他有些小怪癖，如果你觉得不方便，忍忍就好了，他过两天就离开这里了。”
    安小暖点头，若不是因为知道他过几天就走了，她早就不在这里了。
    简直是变态！
    剩下的这两天内，安小暖简直到了忍无可忍的地步。
    每天都要进他的房间，总是不小心被他吃一顿豆腐，美名其曰为她好。
    这样的事情做多了，安小暖便觉得这个少主不仅仅是变态，而且还是撒谎精。
    终于，到了他要离开的日子。
    一大早，她便将早饭送到他房间。
    然后喊他起来。
    一如既往，他总是等到她上来，才睁开眼。
    慵懒的在她面前继续肆无忌惮的赤着身子。
    “少主，这几天了，你今日离开，我想，身为你的佣人，我有必须温馨提示一下，你回去后，一定要穿着衣服睡觉，不然，晚上半夜如果你梦游的话，在大街上果奔总归不太好，纵然你没有梦游症，但是，还是秉承着为你着想的情况下，你还是接受我的提议比较好。”
    他点头，“嗯哼，好。”
    安小暖见他回答的这么欢快，有些错愕。
    “那，祝少主你一路顺风。”
    “谢谢。”
    “ 我还没说完呢。”她继续说完，“半路失踪。”
    顾长卿不怒反笑，“你又开始顽皮了，不过，这样挺好。”
    “什么意思？”
    他坐起来，“没什么，你出去吧，我要穿衣服了。”
    安小暖嘴角抽搐，他这是故意而为之么？
    都坦荡的露出来了，都什么看个遍了，现在却说，自己要穿衣服了。
    “好的。”他终于要走了。
    安小暖转身，心里愉快极了。
    他穿上衣服，洗漱后，然后吃了早餐。
    拿出一张纸，亲手写了几个字放在桌面上。
    随后拎着电脑下了楼。
    坐上车，车窗开着，她跟婆婆站在那里，朝着他鞠了一躬。
    他深深地看了她一眼，说道，“将卧室收拾一下，我三个月后再来，时间真的是有点久呢。”
    车子离开，消失在门口。
    大门关上。
    “去收拾少主的卧室去吧。”
    她点头，“好。”
    欢乐的重新来到他的卧室。
    一眼便看见床头柜上的一张纸。
    拿起来，上面只有四个字：你若安好，便是晴天。
    安小暖一怔，随后嘀咕，“就会借用网上的话，自己写出来一句啊。”
    将这张纸叠起来，揣进兜里。
    随后不知为什么，竟然后仰躺在了大床上，他刚刚睡过的地方。
    枕间都是他的气息。
    很好闻。
    淡淡的清香。
    安小暖这一趟，就不想起来。
    好似有一种魔力在深深地吸引着她。
    想到三个月后，他还会再来，她竟然不觉得他那么可怕了。
    在床上翻滚了几下，手指按了按自己的腰，今早起来，自己的腰疼痛加剧，比前几日更严重。
    只要轻轻一碰，便疼的有些难忍。
    关键是，疼的而不仅仅是这里，还有她的下/身，莫名的肿了。
    让她能不恼火么？
    他的大床好软，可不可以先躺一会儿。
    安小暖觉得这三个月，自己又可以轻松的过了，果然最危险的地方便是最安全的地方。
        --newchapter--
            【304】半个月被白干了
    顾珍珍和安惜朝这么联络了两三天，感情升温。
    两人只要有时间，便一起吃饭，或者晚上一起睡觉。
    这样的事情前几天被媒体曝光后，媒体求证顾珍珍是否属实。
    她亲自承认了，说生活总要继续。
    被媒体称为顾珍珍的第二春。
    大家都比较看好他们，虽然安氏和顾氏相差甚远，但安惜朝可比马龙靠谱多了，而且是安氏的执行掌门人，多少也算是有事业了。
    安小心得知后，由于这几天便没能见上安惜朝，所以，她特意在下午去了安氏企业。
    安惜朝见她来，深感意外。
    只是无事不登三宝殿。
    “什么事？”
    “哥，你是不是疯了。”安小心将包包放在桌面上。
    “继续。”
    “你为什么要跟顾长卿的妹妹在一起，你是在打我的脸么？你知道我跟她哥订过婚，差点就成了她嫂子了，你这么和她在一起，我不是还得喊她嫂子么？”
    安惜朝放下手里的笔，抬起头，“不是没成为她嫂子么？再说，你现在不用喊她。我们还没结婚，要说结婚，这件事还很长久，暂时没有考虑到这件事。”
    “现在没考虑结婚，那以后呢，再说了，哥，你是看中了和顾氏的合作才和她在一起的吗？”
    安惜朝并不否认，“我不是刻意要接近她，只是随缘，在一起了，若能为公司带来好处，只是锦上添花，有益无害。”
    “她都结过婚了，而且我听说她怀孕四个多月了，孩子都打掉了。”
    “谁说离婚的女人就不能寻找真爱了，小心，不要说别人，我早已提醒过你，你自己的私生活你自己说比人家强多少。”
    安小心成功的被堵住嘴。
    “若不是安小暖那个贱人的妈，我早已嫁给了顾长卿，还会成这样。”
    安惜朝觉得她脑子有点不开窍，“如果没有那件事，你也未必能嫁给他，顾长卿，城府极深，这个人，小心，你永远都猜不到他的心思。”
    安小心撇撇嘴，“算了，你的事情，我不管了，但是，若是有朝一日你要娶她的话，必须先知会我一声。”
    “嗯。”
    安小心挎着包离开，她出了安氏，车子停到了叶小艺高档服装店门口。
    刚下车，便被狗仔队拍摄，她看见，微笑伸出手打招呼，手不经意间，将大衣的纽扣解开，露出里面一大片酥胸。
    任由这些狗仔队拍摄。
    挎着包上了台阶，推开了服装店的门。
    叶小艺起身，“安美女，来买衣服吗？”
    安小心来买过几次，和叶小艺算是认识。
    “叶老板，想来选两套春装，有样式独特的吗？”
    叶小艺拿着挂钩将最上面的勾下来，摆在她面前，“这件，你若穿上，无论气质还是整体方面，都是无与伦比的，试试看。”
    安小心眼睛一亮，果然不错。
    抬起头扫视了一圈，指了指另一件，“将那一件也给我拿下来一起试试。”
    “ok。”叶小艺递给她。
    安小心拿着衣服去试衣间试穿，出来站在镜子面前，觉得感觉超级好，样子新颖，穿在自己身上，真的挺好看。
    又试穿了另外一套。
    都觉得很满意，对叶小艺说道，“都包起来吧。”
    “安美女真是豪爽，我包你穿上这一身衣服啊，在街上走，回头率都是很高的。”
    “多少钱？”
    “这两件衣服价格不一样，你身上这一件是七十万，手上这件五十五万，都是老朋友了，我给你算便宜一些，一百万了，你看可好？”
    安小心觉得给自己便宜了二十五万，打肿脸充胖子，也不好意思再砍价了，只得说道，“那就包起来吧，刷卡。”
    “好的。”叶小艺拿出纸袋将她的另一件和来的时候穿的衣服都给包起来，随后递给她，“这衣服目前绝对是流行时尚的。”
    安小心拎着，冲她摆了摆手，“很喜欢，走了。”
    “下次再来~”
    “好。”
    叶小艺看着她走远，转过身来看向店里的两名导购，说道，“看见什么是拜金女了么？这就是。”
    导购a说，“叶姐，这两件衣服咱们进价的时候明明是两千块钱，你是怎么做到卖到一百万的？”
    叶小艺轻笑，“这就是秘诀了，学着点吧。”
    心里不禁一想，若是没有这些拜金女，她的店门生疑怎么做的好，只是，安小心被包养一个月才二百万，买两件衣服，这不是半个月都被白干了么？
    本来想着今天下午吃完饭和安惜朝约会。
    谁知，又一个陌生短信发来，让顾珍珍去茶馆里的去，不去的话，他立即将顾珍珍的事情公布于众。
    一看便是马龙的。
    顾珍珍立刻将手机设置白名单，只能是自己手机上的号码才能打电话进来，发短信进来。
    但是，她还是赴约了。
    马龙躺在沙发上，纸醉金迷的生活让他忘记了自己也不过是一个大四还没毕业的学生。
    顾珍珍关上门，“你喊我来做什么？”
    “顾珍珍，你真的不想跟我复婚了么？”
    她嗤笑，“你觉得我是脑子进第二次水了么，跟你复婚，我们已经离婚了，你不要再缠着我了。”
    他站起来，靠近她，“可是，珍珍，我还想跟你在一起。”
    “你是在犯贱，你知道么？”
    “我知道，我就是想跟你在一起。”他一把搂住她，猛烈的去亲她。
    她左右躲闪，却躲不过他的强硬。
    按着她的头按在自己腿边，他解开皮带，拉链拉开，露出自己的东西。
    “含住。”
    她摇头，“不想。”
    “我再说一遍，含住，不要让我说第三遍！”
    顾珍珍抬起头，“马龙，说你丧心病狂一点不为过，你这样死缠烂打有意思吗？”
    “我乐意，我就是见不得你跟别的男人好，顾珍珍，你一天不跟我复合，我一天就不会放弃这么对你，不信你就试试看。”
    她眼睛里露出一抹狠戾，“马龙，你不要任意妄为，不然，最后我真的会让你死无葬身之地，再不济，我跟你同归于尽。”
    “顾珍珍，你这么怕死，你会么？快点。”他一把抓住她的长发，逼迫她的嘴靠近自己的地方。
    顾珍珍嘴角勾起一抹冷意，张开嘴，将他的东西放进嘴里，来回吞吐。
    马龙情不自禁。
    渐渐地膨胀。
    慢慢的，他半躺在沙发上，按着她的头，猛烈的进攻，戳的顾珍珍的喉咙差点呕吐。
    他则闭着眼睛享受的不行。
    匆匆二十几分钟，他喷了她一脸。
    顾珍珍在洗手间洗了洗脸，最后说道，“你真的让我很恶心，马龙，坏事做的多，会没好下场的，你以为，只有你有威胁我的把柄么，我也有，你和杨歌在家里客房的视频，你想不想亲自过目看看呢？”
    马龙不以为意，“随便，尽管放到网上去也行，我都无所谓的，我这种要钱没钱的男人，谁会记得我呢，但你呢，你可是顾长卿的妹妹，哈哈哈，我想放到网上，看的人一定多，大家还可以免费欣赏你的玉体，又不要钱。”
    顾珍珍心里怒火滔天，她似乎真的拿他没办法。
    但她心里真的厌恶极了他。
    她想，她必须想出一个万全之策既能将他口中的那些自己的把柄拿出来，又能神不知鬼不觉的让他永远也不用出现自己面前！
    这一刻，一个计划的开始，在她心里形成。
    而此时的马龙，只是以为，他手里的把柄在顾珍珍面前永远的有用，从茶馆出去，他便直接的回到了杨家家属楼。
    杨父一开始觉得这个小伙子挺不错的，但是，后来慢慢地，他越来越觉得他不务正业，学校也不去，整日的跟自己的女儿在家里。
    自从上次半夜抓到他跟自己的老婆在楼顶‘交谈’，杨父的疑心渐渐地扩大。
    所以看见他又回来了，杨父便直言不讳的说道，“小龙啊，你这样一直住在我家，名声上有些不好，你若真心想娶小歌，等你大学毕业了，有了工作，让你母亲来提亲，我们呢，也不会反对的。”
    这话说的合情合理，但是在马龙看来，杨父是在故意撵他。
    事实上，杨父也真的是不想让他住在这里，毕竟他跟自己的女儿没结婚，这么长的时间了，都被邻里街坊指指点点的。
    “好，我明天就搬走。”马龙说的也很爽快。
    杨父见此，也不多说什么了。
    到了晚上，借着自己洗澡的时候，杨母急忙进了洗手间。
    两个人便是一阵火热，马龙将这件事告诉了她，杨母闻言便怒了，“他凭什么赶你？他在家没话语权，等会我去找他说去，你不用走。”
    马龙自然明白，杨母是不舍得自己走的，他故意说道，“算了吧，我还是回家住吧，在这里，早晚被你老头发现。”
    他狠狠的撞击了几下。
    杨母语气断断续续，“不会的，就算发现了，大不了，我们离婚，你就可以永远的住在这里了。”
    殊不知，在杨母进去洗手间的时候，杨父已经站在了洗手间的门口。
    他怒不可遏，果然，他的老婆如此胆大的在他的眼皮子底下偷吃！
        --newchapter--
            【305】活活被气死
    ( )
    杨父觉得，这是奇耻大辱。
    这个年轻的男人，足以当自己儿子的男人，是自己的女儿男朋友，却还跟自己的老婆有一腿，无论哪个男人知道了自己的头顶上早已绿光闪闪，心里还会舒服的。
    他拍了拍洗手间的门。
    杨母试探性的问道，“是谁？”
    杨父不说话，只是一个劲的拍门。
    里面的人不开。
    他转身去敲杨歌的门，杨歌惺忪的站在门口，“爸，怎么了？”
    “小歌，你去拍拍洗手间的门。”
    杨歌看他的脸色凝重，瞬间知道了父亲发现了这样的丑事。
    她点点头。
    拍了拍门，“妈，开门。”
    杨母试探性的问道，“你爸在外面吗？”
    杨父冲杨歌摇摇头，“不在。”
    门咔嚓一下开了，杨父猛然推开了门，映入眼前的一幕，让他难以置信。
    但也坐实了上一次，俩人在楼顶上绝对不是聊天，早已有密情。
    杨父一巴掌便打在了杨母的脸上，手止不住的哆嗦，“我万万没想到，你会这么不要脸！”
    杨母还嘴，“我的不要脸还不是你给造成的，你要是x生活质量高，我能这样么？说来说去都是你的错，这也不能怪我找男人，我也没不让你去找，你也可以。”
    杨父脸色蜡白，看向马龙，指着他，“你，给我滚！”
    马龙有条不絮的穿上衣服，脸上的冷静让杨父没有看见被抓包的心虚，仿佛是理所当然。
    这让他觉得这个世道已经变了。
    结婚二十多年的妻子出/轨，对象是自己女儿的男朋友。
    自己的女儿会不知情？
    他转眼看向杨歌，“你是什么时候知道的？”
    杨歌诚实回答，“有一段日子了。”
    杨父简直相信，“小歌，你怎么能这么傻？”
    杨歌低头不语。
    杨父身子晃了晃，倒退了两步，一把捂住胸口，“离——婚！”
    杨母没看他，“离婚就离婚，反正这日子我也过不下去了，都是勉强着过的！”
    这话无疑又是对杨父原本就已经沉重打击上撒了一把盐。
    他捂住胸口，张着嘴说不出话来。
    马龙看他这样，好心提醒，“他这是快要死了么？”
    杨母这才去看，一看，吓了一跳，“小歌，快！将你爸的药拿过来！”
    杨歌一看，也吓坏了，赶紧去拿药。
    但杨父却抽搐了几下，随后直挺挺的躺在了地板上，眼睛一直看着杨母，随后合上了眼睛。
    杨母赶紧穿衣服拨打了急救电话。
    但急救来的时候，直接宣布，心脏病突发，已经死亡。
    看着这突然的变故，刚才开冷言冷语的杨母傻眼了。
    “刚才还好好的，怎么——突然——一个活人就这么——没了？”
    杨歌一把扑在杨父身上，“爸！你醒醒啊！”
    却没人回应。
    短短的数分钟内，他已经被气死在了家里。
    杨歌瘫坐在身上，实话说，父亲从小对她的爱比母亲要多的多，但是，长大后，她便跟父亲不那么亲近了。
    有时候在家一天也说不上几句话。
    但她的心里是爱他的。
    她用别的卡给父亲发短信让他抓包，一来是想让他将母亲拉回来，二来，这样马龙就是自己的了。
    如果早知道这样，她情愿自己一开始就没有给他发过短信。
    这样，他也不会死。
    只是，现在说什么都晚了，人已经死了，再想做什么都于事无补了。
    杨歌蓦然笑了，她盯着杨母，“你现在可以放心了，可以光明正大的和他在一起了。”
    杨母浑身还在发抖，一起生活二十几年的老公，为他生了两个女儿的男人，本来随口说说，万万没想到，他真的死了，她的心里突然有些转不过来。
    原本邻里街坊对他们就指指点点的，门口的邻居听到刚刚杨歌的话，流言瞬间传了个遍。
    证实了杨父突然死亡绝对是刺激的。
    议论纷纷的谣言都在继续戳着杨母的脊梁骨。
    没等将尸体摆放三天，便去火葬场火化了。
    埋在了夫妻俩早已买好的墓穴里。
    杨母蹲在那里，双眼有些呆滞。
    “等我下去的那天，老杨，我再给你谢罪，你让我做什么都行。”
    杨歌站在墓地旁边，冷笑，“我爸现在最希望的就是你能立刻追随他而去，那样，真的可能会原谅你。”
    杨母摇摇头，“我现在还没活够，还不想死。”
    杨歌转身，重新回到家里。
    坐在床上，突然du/瘾犯了。
    哆嗦不已的她急忙将为数不多的粉/末拿出来吸/食。
    待吸/食完毕，她才呼出一口气。
    手触摸到自己的脸，杨歌吓了一跳，急急忙忙拿来镜子。
    镜子中原本白嫩圆润的肌肤此刻只能用枯黄瘦的不轻来形容，再无光彩。
    她站起来，看了自己家的所有地方，才发现马龙早已不在了。
    自己的父亲因为他死，他却连看都没看一眼。
    杨歌心情有些压抑。
    不知该对谁说。
    杨歌拿起电话打给马龙，很快便有人接听了。
    “你在哪儿？”
    “在家。”
    “我爸死了，你都不去看一眼么？”
    “我去了，他在阴间再气死了怎么办？”
    杨歌不知说什么，随后说道，“你还会跟我妈来往么？”
    马龙几乎没想，“我也不是那没心之人，都这样了，还来往干什么，再说，你妈都四十好几了，跟她做也没意思，松弛没一点紧致感觉了，不如你，我不会跟她再继续来往了。”
    虽然亲口听见他这么说，杨歌却没有开心的感觉。
    “马龙，我们结婚吧。”
    “这样不挺好的么？想在一起就在一起，不想在一起就分手，结婚等于进了牢笼。”
    他的解释瞒不过她。
    “你是不是还想跟顾珍珍复合？只因为她有钱，我没钱是不是？”
    “我跟她复合了，你才能有钱花啊，我跟她不能复合，我没钱，你也没钱，这日子能过吗？”
    杨歌的手几乎拿不住手机，“我们可以自食其力。”
    “自食其力？你在开玩笑么？一个月几千块钱，还不够你吸几口的粉呢！”
    “我们戒了，这样可以吧。”
    马龙觉得她在天方夜谭。
    杨歌看出了他的态度，“你是怎么也不会跟我结婚的，是吧？”
    马龙声音转冷，“说实话，我真的不喜欢谈‘结婚’这个话题，如果你再继续这样，那我们不如好聚好散了， 你要玩不起，就别跟我玩。”
    杨歌想一狠心说不玩就不玩，但她又舍不得，思量再三，只好说道，“我以后不说了。”
    每个女人死心塌地的和一个男人在一起，就是想跟他结婚，一辈子在一起，但是，若男人迟迟不给承诺，总而言之，再多的理由都归结两个字：不爱。
    杨歌虽然深深的明白了这个道理，但是她却坚信时间长了，他会改变想法的，如此的道理都明白，却始终不懂，江山易改本性难移的人，到什么时候都不会改的。
    一连几天，杨母始终联系不上马龙，气急败坏的她推开女儿的房间，吼道，“是不是你跟马龙说让他不跟我联系的！”
    杨歌嘲讽道，“他要是听我的，那么，他就不会跟你乱搞在一起了，等你死的那天，你如何下去面对我姐和我爸，我想还是个问题。”
    杨母本来这几晚上都睡不好，被她这么一说，更是发火。
    哼道，“还说我，自己交的男朋友管不好，怪得了谁。”
    “我爸去世的消息你给我奶奶爷爷打电话告诉了没？”
    杨母回答，“打了，他们身体不便，你奶奶瘫痪在床，也过不来，你爷要照料她。”
    杨歌蒙上被子，不理她，两个在这世上最亲的亲人，却因为一个不爱她们男人，心生间隙。
    *********
    马纯纯在这的日子都很枯燥，她的大姨妈迟迟不来，让她不得不担忧。
    这份担忧不能告诉任何人，万一是怀孕，很显然不是小傻的，到时候，小傻的爸妈会给自己弄掉，如果不是怀孕，那为什么一向准时的会延迟这么多天不来？
    其实，她已经有了预感。
    但是这里没有检测的工具。
    眼下，只能让时间来鉴定了，若有，几个月后，肚子自然会大起来，若没有，也是可以判断的。
    她在关心这个话题的同时，同样的小傻妈也时时的关心他们的‘同房’情况。
    小傻每次都回答同房了。
    这让小傻妈渐渐安心了下来。
    对马纯纯的态度也好了不少。
    只是，这里太过于枯燥，没有一点乐趣，想离开也离开不了。
    为了给她解闷，小傻便给她讲述自己小时候遇到的快乐的事情。
    和他相处的时间越长，马纯纯便觉得他除了有些小霸道，别的方面都是很好的，特别是对她，但却在囚禁着她这方面，无论对她多好，都不如放了她来的实在。
    虽然前几天河边带回来剩下的那只烤鸡最后还是进了她的肚子。
    刚刚起床，小傻妈便过来对她说，“去拿着这个小盒子，将你的尿液给我弄点。”
    马纯纯以为听错了，“什么？尿液？”
        --newchapter--
            【306】怀孕了！
    ( )
    “嗯，快点。”小傻妈催促。
    “好。”
    马纯纯照做，当她尴尬的将尿液拿出来的时候，只见小傻妈拿出一个验孕棒放在尿液里面。
    她顿时明白了这是什么了。
    测试怀孕。
    马纯纯的心情瞬间紧张了起来。
    她的目光死死的盯着那根验孕棒迅速上升的红线。
    当那根红线迅速的上升到最上面的时候，马纯纯的眼睛瞬间亮了。
    两根红色的杠杠就那么呈现在两个人面前。
    “总算是没白让小傻爸跑集市上一趟。”小傻妈说完，立刻冲着房门口兴奋的叫喊，“小傻爸，快来看！真的中了！有希望了！”
    马纯纯站在那里几乎眩晕，她虽然不知道小傻妈嘴里的有希望了是什么意思，但她知道，她怀孕了！
    全身的血液似乎都朝着上方冲来，凝固在一起，让她觉得难以置信。
    这个孩子是叶哥的孩子，是属于他们的孩子。
    抬起头望着天，她蓦然觉得心酸。
    心酸的后面，又是满心的狂喜，以至于她喜极而泣。
    他们只有一次，她便怀孕了，不知是不是上天给她的最大的礼物和慰藉。
    身侧不知道来了一个人，她转头，对上他的视线。
    笑容绽放。
    “媳妇，我们是不是有宝宝了？”
    马纯纯的笑容僵住，迟疑了一下，但还是点了点头。
    她骗了他，不骗他，就意味着，这个孩子将会百分百的保不住。
    小傻抿唇一笑，看着她，“媳妇，我们有宝宝了，俺要提前给他起个名字，不知道是男孩还是女孩。”
    “现在起名字早了些。”
    小傻妈兴奋的从屋里面跑出来，冲着小傻说道，“我的傻儿子啊，赶紧将你媳妇扶到床上躺着。”
    小傻猛点头，扶着马纯纯躺下，死活不丢开她的手。
    马纯纯看着他纯净的眼睛，突然有些不忍心，对他说道，“小傻，对不起。”
    他歪下身子躺在她的身侧，“是俺对不起你，让你没有自由，媳妇，俺会好好对你。”
    马纯纯的手放在自己的小腹处，她在脑子里算了算，这个孩子应该是有25天了。
    已经快一个月了。
    无论如何，她都要保护这个小生命。
    小傻双眼看着她面容上的柔和，眼神幽深，一张脸清冷无比。
    ********
    今日是初八，叶硗的演艺事业全面复工，之前因为马纯纯的突然失踪耽搁。
    现在便开车赶往基金会，参与公益活动。
    他一身蓝色的风衣，墨镜鸭舌帽遮脸，车停在公司门口，随后转行保姆车。
    经纪人坐在旁边，再三询问，“叶子，真的没关系了吗？”
    他勉强一笑，“我没忘记，我是个艺人。”
    经纪人点点头，随后看向alice，“全程智能提问关于公益的问题，阻止记者提问私人问题。”
    alice点点头，温和的回答，“好的。”
    经纪人继续说道，“这几天关于助理要做的各个方面业务都已经熟悉好了吗？”
    “是的，已经熟悉好了。”
    “嗯。”
    车子到了基金会门口。
    一群早已等待的记者们，蜂拥而上，随后跟往常一样将话筒都递了过去，alice连忙和另一名男助理一起遮挡开路。
    关于他的各种私生活话题抛了出来，但叶硗全程笑意带着，没有开口说一句话。
    活动进行完毕的时候，他也是匆匆的离开。
    车子经过天使新娘婚纱影楼的时候，他的目光看到了橱窗里的一件白色的婚纱，再看向穿着这件婚纱的假模特，他的眼睛瞬间将那假模特的脸变幻成了马纯纯。
    她站在那里，羞涩的朝着他笑。
    一转眼，画面便消失了。
    叶硗收回视线，回公司，看了下行程表，下个月才有一部新剧，女主角是要投资方推荐女艺人，暂时还没能确定，基本这个月内全是全国各地到处跑宣传上节目以及别的活动。
    “叶子，何总说要你现在开始准备今年八月在全球h国站举行的演唱会巡演，现在还有七个多月的时间，要求你务必用最佳的状态举行。”经纪人提前通知。
    “今年主要的工作便是一部电视剧，一部电影和演唱会了是吧？”
    “是的，今年的主要工作便是这些。”
    叶硗揉了揉太阳穴，“我知道了，最起码这个月还不是那么忙。”
    “那就好好放松下心情，我先出去了。”
    他目光一转，习惯性的转到了不远处的小办公桌边上，只可惜，不再是希望看到的女人。
    “你，从明天起，把你的头发给盘起来。”
    alice摸了一下自己的头发，“是不是盘起来好看？”
    叶硗低头翻看行程，嘴里的话浇灭了她的希冀，“是因为你不适合披着头发。”
    alice瞬间沮丧不已，她见过马纯纯披着头发的样子，心里不禁一想，难道是因为她？
    纵然心里有些怀疑，但她不敢直接问他这个问题，怕万一问了，他一恼，自己好不容易靠近他的机会便没了。
    晚上回去，叶硗早早的便睡觉了。
    梦里。
    他从床上醒来，发现客厅里有声响，便下床查看，站在卧室门口，发现厨房的灯光亮着，走过去一看，满心惊喜。
    她穿着围裙拿着汤勺放在唇边似乎是试试看煮的东西熟不熟。
    “蠢货。”
    马纯纯回眸一笑，“叶哥，起来啦，我给你做了早餐，都是你爱吃的呢，快快去洗手。”
    他上前一把抱住她，眼眶通红，哽咽道，“你去哪儿了？怎么现在才知道回来？我好想你。”
    她小脸粉红，笑盈盈的说道，“还能去哪儿啊，我就在你身边啊，叶哥，你别哭。”
    手轻轻地抹去了他的眼泪，四目相对，他低下头，一把吻住她，将她抱上橱柜，唇齿纠缠。
    “好了，饭好了，我要关火。”
    她跳下来，利索的关上火，拿开锅上的盖子，凑上前闻了闻冲他说，“叶哥，我做的饭就是香，顿时是不是食欲大增，快去洗脸。”
    她将他推向厨房门口。
    他回头，看着她站在那里，手在围裙上擦了擦，盛汤。
    他们一起吃饭，吃完后玩石头剪刀布，输的人去刷碗。
    整个房间里都是欢乐笑声。
    吃完饭无事可做，便在柔软的大床上打滚，你侬我侬的亲热一番，成为了两个人的战斗场地。
    这个梦太长了，太过于真实，真的让他至今还能回味到她急促的呼吸，她柔软的唇，她令人**的身体。
    画面太过于美好。
    所以，才导致他睁开眼睛的时候，泪流满面。
    梦里的场景，脑海里久久不能忘却。
    慢慢的坐起来，发现天已经大亮。
    这时，客厅里传来了脚步声。
    叶硗掀开被子便跑到了门口，看着餐桌上冒着热气的早餐。
    他的心在砰砰乱跳，节奏加快。
    一步一步的走到了厨房门口，梦里的场景。
    批着头发的女人背对着她在关火。
    叶硗上前，一把的抱住她。
    “蠢货。”
    alice双眼瞪大，站在那里，没动。
    全身绷紧。
    时间静止了一分钟，他慢慢的松开她，然后扳回她的身子，才发现，是alice。
    原本的喜悦瞬间凝固，紧接着冷若冰霜。
    眼睛里迸发出的不仅仅是失望，还是冷淡，“我昨天便说不让你披头散发，你是当耳旁风了么？还有，是谁让你拿着我的备用钥匙进我的家的？！”
    “是经纪人姐姐说让我来给你做早餐，说你平时不好好吃早餐，对胃不好。”她解释。
    他转身便急速的走出了厨房门口。
    回到卧室穿上衣服，便直接走了，餐桌上的早饭就那么的扔在那里无人问津。
    alice急急忙忙将围裙扯掉，也紧追上去。
    “你吃点东西再走吧？”
    他没回答她，打开车门，便坐了进去，看他显然不吃自己做的，alice只好也赶紧拉开后面的车门坐了进去，只是心里觉得不是滋味，自己忙活了一大早，就那么白费了。
    叶硗的整个脸都是暗沉的，梦里有多么美好，现实就会觉得有多么的不幸。
    “以后不准进我的家，只管在公司等着就是了。”
    她讪讪然，“好，只是，纯纯在的时候，您是不是也是同样的不允许。”
    车子骤然刹车，吓了她一跳。
    “下车，自己搭车去。”
    “什么？可是这里距离公司很远。”
    “下车！”声音冷的犹如腊月寒天。
    alice瑟缩了一下，打开门，下了车。
    看着他开车离开，alice愤恨的跺了跺脚，不就提了一句马纯纯的名字么，就拿她发火！
    她知道马纯纯这个人对他的重要性，也是因为知道才故意刚才那么问的。
    但她不知道，马纯纯这个名字，只能深深的埋在他内心的最深处，成为只有他才能提及的伤痛。
    车子开到公司的地下车库，叶硗靠在车背上，一时失控，仰面而泣，从来，没有这样一个女人让他可以几乎触及到她的名字便是以泪洗脸。
    满心都是锥疼，没有人可以代替的难受。
        --newchapter--
            【308】戏了你儿子？还是戏了你老子？
    顾珍珍哼道，“你信不信现在我杀了你，然后让我哥将那个什么狗屁记者给买通了。”
    “可是，我给的爆料消息可不止这一家，你尽管这么做，你当我会怕你。”
    马龙的话几乎让顾珍珍抓狂，却又没有任何办法。
    她自然不想那些东西流出，被全球人都欣赏个遍。
    现在的马龙让她很恶心。
    只是，这样一来，她就被深深的牵制了。
    似乎只有曝光视频和照片什么的，才能摆脱马龙。
    只是，曝光了，她跟安惜朝还能继续下去么？
    全世界的人都会骂自己。
    这不是她想看到的。
    那个时候，她该如何生存。
    但眼下，她想，只有求助自己本不愿意求助的亲哥哥了。
    这件事虽然丢人，但是，自己亲哥哥知道总比无数人看见了强。
    “我回去给你拿钱。”
    “最好别耍花样，不然，我真的会让你丢死人，我倒是无所谓，你就不一样了。”
    “知道了。”顾珍珍拉开门。
    “一个小时不回来，后果自负！”
    顾珍珍开车来到顾氏公司。
    顾长卿正在开会，她只好在办公室等着他。
    等了二十几分钟，才见着他。
    “哥，你要救我！”
    顾长卿神情自若，“你又闯什么祸了？”
    “我没闯祸，是马龙，哥，马龙死缠着我，威胁我，给我要钱，还说，我不给，他就将我们结婚的时候视频什么的给爆料给媒体，还——还——强迫我和他发生关系——”
    顾长卿拧眉，“多久了？”
    “最近，今天让我给他一百万，说让我安宁一段日子，然后说过后再来找我，说我不给他复婚，就一直这样。”顾珍珍实话实说。
    顾长卿沉声说道，“我知道了，你回家。”
    “他说一个小时内我不去，就把那些东西公布于众，哥，我在这快半个小时了。”
    顾长卿看向她，“这就是你的眼光，你先回去，这件事我摆平。”
    顾珍珍的心才稍稍放下来，“嗯，哥，这件事别告诉咱妈。”
    “知道了。”
    顾珍珍这才放心的走了。
    顾长卿快速的拨打了电话，交代了几句，便将电话挂了。
    顾珍珍原本心情很忐忑，她在家里，一直看着新闻，等了一个小时的时候，发现没有自己的新闻，心情才放松。
    两个小时后，再看了一遍新闻，依旧没自己的。
    顾珍珍才打电话给顾长卿，“哥，你将他怎么了？”
    顾长卿淡定的回答，“没怎么，我也不是滥杀无辜的人，只是将他母亲跟男人的视频发给了他而已，他从小跟着他妈妈一起长大，我想，这样的方法再好不过了。”
    顾珍珍不禁为自己的哥哥竖起大拇指，“谢谢哥！”
    “你少做点孽就好了。”
    顾珍珍挂了电话，此时的心情完全的没压力了。
    她觉得，她的幸福日子已经将要来临了，再也不用担心马龙了。
    ****
    叶小艺下班回家的时候，发现权赫柠还没回来，她猜想，应该过一会儿就回来了。
    时钟到了七点钟。
    还没有见到他的人。
    她直接一个电话过去，权赫柠实话实说称余冰雁的家人在这里。
    叶小艺闻言，当即挂断了电话。
    开车便朝着那边赶，其实，她想到的是，这个女人果然怎么打都打不该。
    到了后，叶小艺推开门，当即看见一对穿着不俗的中年男女，还有余霞。
    这么一联想，叶小艺便心里有了数。
    “我是权赫柠的太太，叶小艺，你们要商谈什么找我就是了。”
    余母有些不满，“找你？你个黄毛丫头懂什么，我找的是赫柠。”
    叶小艺嗤笑，“黄毛丫头？”
    她踩着高跟鞋倨傲的站在权赫柠旁边，说道，“大妈你说话可要注意点分寸，不然我可是派人将你们一家四口清理出去的。”
    余母哼道，“清理出去？凭什么？赫柠，虽然当初我们不太同意冰雁跟你在一起，但后来你们同/居了，我也就不说什么了，但是我女儿怀孕了，你的太太将她弄流产不说，现在被医生复查后判定以后将不能再怀孕，怎么说？”
    “我给她一千万，难道这赔偿太低？”
    余母站起来，“一千万能买我女儿的生育能力吗？”
    叶小艺轻哼，“那你想怎么样？怀着别人的野种来冒充我老公的孩子，我还没找她算账呢，你们一家四口可是找上门来了，想怎么着？”
    余母不承认，“谁说那是别人的孩子，那明明是赫柠的。”
    叶小艺冷笑，“大妈你别喊我老公的名字喊的那么亲热，请喊权先生，你是当我们夫妻是傻子么？我老公早就做了dna基因鉴定了，是不是我们心里比你们有数，你女儿乱搞，还来索要赔偿，给千万赔偿了还不知足，想干什么啊？”
    “不想干什么，我就是要讨一个说法。”
    “是想让我老公娶她？”叶小艺哼道，“窗户都没有一个。”
    “你这个恶毒的女人，不就因为你家里有钱有势，就在这耀武扬威，你哥也不过是个戏子而已，有什么可牛的！”
    叶小艺眼睛一眯，“我哥是个戏子？戏了你儿子？还是戏了你老子？别在这倚老卖老的，我们这可不是养老院！”
    余母气的不行，“赫柠，你说话啊。”
    权赫柠站起来，“没什么可说的，不送！”
    随后牵着叶小艺的手，“老婆，回家。”
    余母简直气歪了鼻子。
    叶小艺摆手，“来人！”
    顿时门口出现了一批手下。
    “将这几个人给我请出去。”
    余霞惊慌失措的站起来，“少夫人，我是老大的属下。”
    “那你没有明确的告诉你父母你老大已经结婚了么？还纵容他们来闹事，虽然你父母跟你无关，但是，我希望只给你这一次机会，下不为例！”
    余霞点点头，“谢少夫人！”
    随后余家二老和余冰雁便被带出了大门外，叶小艺和权赫柠一起离开。
    一路上两个人没怎么说话，但是，到了家门口，叶小艺忍不住了，“老公，以后他们再去找你，不让进大门可好？”
    权赫柠轻笑，“还是我老婆霸气，好，我知道了。”
    叶小艺纵然心里再有不满，但看到他的笑容，瞬间冰释前嫌，觉得一切都不是个事儿。
    ***
    马龙听到顾长卿给自己打过的电话后，原本得意洋洋的心态立刻大转弯。
    他看着手机里的视频，确认里面的j情女主角是自己的母亲无疑。
    对他而言，母亲，是他的全部。
    他贱命一条，无所谓，但是，母亲却不一样。
    从小，他和母相依为命，好不容易上了大学，认识了顾珍珍。
    想到这里，马龙觉得自己真的是自作虐不可活。
    他后悔了。
    如果他跟杨歌没发生什么，那他现在还是生活美满，富足。
    他们的孩子也在不久后就要出生，从自己出/轨后，一切都变了。
    他晃晃悠悠的回到家门口。
    家还是从前的这个家，住过别墅的他又兜兜转转的回到了这里。
    掏出钥匙，开了门。
    家里没人。
    马龙找了点吃的便回到自己的房间打游戏。
    打得正兴奋的时候，听到了外面的开门声，他关闭声音，站起来，一把打开自己卧室的门。
    时间顿时静止在这一刹那。
    母亲的旁边站着一个年轻的男人，长得很标致。
    便是视频里的男主角。
    亲眼目睹了视频里的j情戏码，马龙怒火滔天，当即冷冰冰的问道，“他是谁？”
    马母没想到将江城带回家，被儿子逮个正着。
    匆忙之下，便谎称，“这是来咱家拿出来的。”
    马龙目光喷火，“妈，到现在你还瞒着我，你以为我不知道他是谁吗？我昨天收到你们在一起的视频了，妈，你要不要看看？”
    马母有些恐慌，立刻上前，“哪儿呢，我看看。”
    马龙将视频打开，给她看。
    马母看后，神色突变，手有些哆嗦，被自己的儿子看到这个，她实在羞愧难当。
    当即给删除了。
    “小龙，我们现在是正常恋爱，你支持我们吧。”
    江城站在一旁，轻笑，不言语，不表态。
    “他是牛郎，你跟牛郎恋爱，妈，你以为你儿子是傻子会相信你的话吗？”马龙挥拳，一拳朝着江城打了过去。
    江城朝后一退，他扑了个空，继续朝前打。
    顿时，两个人互不相让，打得十分激烈。
    “停下来！”马母一旁急的团团转。
    最后打得不但没有变弱，愈演愈烈，马龙直接拎起椅子便朝着江城砸去，砸中了他的头，当即砸的他晕头转向，头上被砸出血了。
    马母吓得不轻，大吼，“都停下来！！”
    见亦是无效，她一把抱住了儿子的腰，冲着江城说道，“你快走！”
    江城转身拉开门，仓皇而逃。
    ps：明天一万字加更，月票红包啥的继续砸吧，如果你们给力，我将连续几天都为大家一万字更新！整天熬夜的我，身材胖的无人可敌，黑眼圈大的无人可敌，可爱的你们那么支持我，我怎么样也不会不加更的！想着你们焦急地等我更新，累死我也愿意，谢谢你们以来的支持。
    另外我要说一下，文里的名字可能和有些读者的名字重复，在这里向被重复名字的读者说声抱歉了。
    安安微信搜索公共号作者笔名。
    安安新浪微博昵称：安姿莜sharon（求关注）
    地址：http：//weibo。/ananziyou
    官方qq群： 309279735（进群交订阅截图）
        --newchapter--
            【309】包你玩着舒心，做着放心
    马龙一把甩开母亲的手，怒视着她，“妈，你再给他来往，我下次就杀了他，我也不活了，你好好一个人活着吧。请记住本站的网址：。”
    马母闻言，立刻说道，“好好好，妈不再跟他来往了，儿子，你别做傻事，妈就你一个亲人啊。”
    马龙情绪渐渐地冷静下来，“如果再被我看见发生一次，妈，不信你就试试看。”
    马母点点头，“我不会了。”
    这件事对马母的冲击比较大，此时此刻，他竟然突然的意识到了杨父的心情。
    但也只是一闪而过。
    在家吃了晚饭，马龙这才出门来到赌/场，用从杨母那里拿来的十万块下血本，想赢回来自己投资过的那些钱。
    但让他没想到的是，今晚，他又血本无归，不仅如此还欠了十二万。
    马龙一晚上都骂骂咧咧的，越是冲动越是没有好运气。
    半夜三点，他去了杨母那里。
    看到他来，杨母又惊又喜。
    “怎么这时候来了？”
    马龙在她下垂的胸脯上捏了一把，“自然是想你了。”
    杨母亲昵的去亲他，两个人很快便做了起来，这一夜马龙付出了很大的力，只为了早上能再次拿到钱。
    殊不知，早上，躺在沙发上睡着的两个人还没醒来，辛苦了一晚上的杨歌回来了。
    看到他们赤身紧紧挨着自己，杨歌自然明白昨晚发生了什么。
    她又气又怒，没想到马龙说话不算话，又来找自己的母亲。
    “马龙！”
    他睁开眼，看见她，“做什么？”
    “你不是答应我说不再找我妈了吗？！”
    杨母也睁开眼睛，埋怨，“我早就觉得是你捣的鬼。”
    杨歌不理会她，直直的看着马龙，“你昨晚又来干什么？”
    马龙一副不愿意理睬她的样子。
    清晨的勃/起让他从后面抱着杨母又继续的做了几下。
    杨母闭着眼睛哼唧的享受着。
    杨歌想到自己父亲的死，又看到眼前的这幅情况，心寒不已。
    她走到自己的房间，反锁上门，身子滑落。
    想到自己现在的处境，顿时觉得马龙毁了她的一切。
    马龙觉得是她毁了自己，她觉得是马龙毁了她。
    两个人的想法都是对立的。
    现在自己每天辛苦挣来的钱，都吸/毒了，基本没有积蓄。
    学校也对自己做出了退学处理。
    男人没男人，钱没钱，身子也糟践了。
    杨歌将头深深地埋在自己的腿上，为自己的命惋惜。
    “阿姨，再给我二十万好不好？”
    门外的声音让她猛然抬头。
    紧接着站起来拉开门。
    “妈！那是我姐的赔偿钱，你不能给他！”
    杨母早就对自己这个女儿心灰意冷了，“我爱给谁就给谁，你还知道我是你妈啊。”
    “马龙根本就是纯粹的想跟你要钱，你不要再相信他了，要不是你和他，我爸根本就不会死！”
    杨母不屑一顾，“还说我，他不也是你带回来的！”
    杨歌被噎住，说不上话来。
    杨母转头看向马龙，“不是刚给你十万吗？怎么又要钱？”
    “那钱给我妈了，我妈养老的。”他撒谎道。
    杨母转身，没再多问，“我给你拿去。”
    看她进了屋，原本笑盈盈的马龙立刻变了脸，一把抓住了杨歌的头发使劲拖进了她的房间。
    将她死死的压在地上，捂着她的嘴，“臭女人，再敢给我多嘴，我收拾不死你！”
    这样的他，哪儿还有刚认识的柔情蜜意，杨歌一动不动，就那么看着他。
    “小龙！”杨母在外面喊道。
    他这才松开杨歌，站起来应道，“阿姨，我在这。”
    门腾地关上，发出一声响声。
    杨歌趴在那里，可能是想到了太多事情，她眼睛里落下了悔恨的眼泪。
    但什么都晚了。
    姐姐死了，父亲死了，母亲也跟自己如仇人一般，她也堕落了，好好的一个家庭，就这么散了。
    说起来，都是她的错。
    若她没将马龙带回家，爸爸还在，妈妈还是如此，而自己就算不安分，也会好好念完大学，然后嫁人工作。
    现在，嫁人，还会有人娶她吗？
    突然，杨歌失控，她趴在地上呜呜呜的哭了起来。
    哭了一会儿自己坐起来躺在床上补觉。
    睡到半夜，毒/瘾犯了。
    哆哆嗦嗦的爬下床，颤颤巍巍拿出吸/食，可能吸/食过量，她产生了幻觉。
    周围都是杨唱的哭泣和父亲的哀怨。
    姐姐一声一声的凄厉哭喊让她不知所措。
    对自己的埋怨让她即将崩溃。
    杨歌精神恍惚，大喊大叫，“不是我！姐！不是我害死咱爸的！你不要找我！不要！是咱妈！是马龙！”
    她缩着身子坐在床角里，盯着空无一物的地方露出无比恐惧的眼神。
    大喊大叫了多会儿，又哭的惊天动地。
    只是现在杨母出去了，没在家。
    有邻居听到哭声，但不以为意，对杨家人，周围的邻居都觉得不值得成为话题了，门风太败坏了。
    杨歌在床上折腾了一大会儿。
    眼睛中的姐姐和爸爸依旧坐在那里看着她。
    她一动不敢动。
    “你们走吧，姐，爸，求求你们了，你们别来找我了，我害怕。”
    但这两位却阴森森的笑了起来，越是这样，杨歌越是怕的要死。
    她的情绪波动很大，浑身止不住的颤抖。
    直至幻觉一点一点消失，此时已经到了中午时分。
    杨歌拿着包包便下床冲出了家。
    出了楼道口，她大口大口喘着气。
    上午的惊吓依旧在脑子里徘徊，没法忘记。
    搭车来到工作的地点。
    刚进入房间，便见几个同样行业的女人都在化妆。
    个个穿着暴/露，如此天气之下，白腿露在外面。
    “咦？小白白，你不是说晚上再过来的么？”
    小白白是杨歌给自己起的艺名，她自然不会在这里将自己的真名字爆出来，不仅仅是她，所有的姐妹都是用的假名字。
    杨歌难掩疲惫之色，“家里出了点事情，我回来先睡一觉，睡到五点，你们现在要上班么？”
    在夜总会，说的好听点就叫上班，说的难听就叫接活，再难听就是卖/肉！
    “嗯，老客人，点名的。”
    杨歌躺在床上，不再多问，很快进入梦乡。
    睡到下午六点，她坐起来，才发现自己多睡了一个小时。
    连忙去洗澡，出来换衣服，坐在那里化妆。
    这样算起来，都到七点了。
    她刚化完妆，领头的妈咪进来，急忙催促，“小白白，赶快，今晚有个有钱的大爷要你陪，小费估计不会少，赶紧的。”
    “好的。”
    她跟着妈咪到了这位大爷的门口，敲过门进去，原本的笑容让杨歌彻底凝固。
    这位有钱的大爷可不就是早晨给自己母亲要了二十万的马龙么？
    原本一直对他未能死心的杨歌，心里一片冷意，现在对她而言，这个男人就是个渣！
    马龙看见是她，神色大变，对领头的妈咪说道，“你说的小白白就是她？”
    “是的，多漂亮的一个美人儿啊，包你玩着舒心，做着放心。”
    马龙咒骂：“卧槽！我要玩她还需要来这里花钱消费么？”
    领头的妈咪虽然不懂他的话，但隐约有些感受到，他们彼此认识。
    “那我再给你安排个别的，你看可好？”
    马龙烦躁的摆摆手，“算了，就她吧。”
    领头的妈咪拍了拍杨歌，“好好干。”
    随后走了。
    门关上，马龙站起来，“花钱消费你，服务不周到可是要投诉你的，再说了，用你妈的钱买你的肉，真不知道是笑话还是笑话了。”
    杨歌一声不吭，随后说道，“马龙你也太不是人了，你欺骗我妈，拿着我家的钱吃喝玩乐，你真是不要脸！”
    他一巴掌打在她脸上，“贱人！我不要脸？你母女俩就要脸是吗？你妈都四五十了，还心甘情愿的拿着钱让我搞她，不是贱人是什么，而你呢，以为是什么好东西吗？”
    “我不是好东西，第一次也是给你个人渣的，你是好东西，整天就会骗女人的钱，骗完你前妻骗我们，马龙，我觉得你的下场一定不会好的，死的会很惨吧？”
    又一巴掌打在了她脸上，“臭女人，我的下场惨不惨我不知道，但是，我知道你的下场一定不会好！”
    马龙解开裤子上的拉链，将下半/身脱的一丝不剩，随后将门从里面反锁。
    一把将杨歌给推在了沙发上。
    两手便去撕她的衣服。
    两手抓着她的双/胸/揉的生疼。
    随后一点没前戏的进/入/她的身体。
    一边猛烈的做着，一边破口大骂，“你这个贱人，贱死你！你就是欠cao，看我今天不干/死你！”
    杨歌死死地承受着，不说话，只是两眼带着恨意。
    由爱到恨的转变根本就不需要多长时间，只要是做了令对方难以承受的事情就可以实现了。
    由迷失到清醒的转变也不需要多长时间，只要让她狠狠的看清现实就足够了。
    并且告诉她，这就是人心。
    做了不久，马龙便泄了，他并没有那么轻易的便放过她。
    理智冲昏大脑的时候，他也忘记了，这个女人不管有多大的错，都将自己最宝贵的东西给了自己。
        --newchapter--
            【310】美美的睡上一觉
    但此时的他，显然是没想到的。请记住本站的网址：。
    马龙拿着酒瓶使劲的在她的身体里来回折磨，杨歌疼的无以复加。
    最后，被他折磨的都出了血，他才停止。
    嘴角挂着阴险的冷笑，看着让人都觉得他不是个人，而是个魔鬼。
    他掏出一叠消费砸向她，“你妈妈的钱给你，也算是我这个中介人做了件好事吧？”
    随后狂笑离开。
    杨歌慢慢的坐起来，下/身疼的让她倒抽几口凉气。
    将这一叠钱捡起来，如行尸走肉一般的出了门口。
    ****
    顾长卿几乎每天都会打电话到y国了解安小暖的事情，纵然她每天都是吃吃睡睡做做家务，但他却每天都想知道她的事情，也许在心里知道她是平安着的，就会比较放心。
    有的时候半夜孤枕难眠，他就很想飞过去，晚上搂着她的身体，美美的睡上一觉。
    但这边公司事情比较多。
    他抽身走不开，只好拼命的将工作尽可能的做完，三个月后再去看她。
    另外他关注的便是正月二十三要给安小暖体检的事儿。
    怀孕不怀孕，那天便知道了。
    今天晚上下班后，顾长卿便接到了叶硗的电话，让他去叶小艺家里去吃饭。
    他们工作都比较忙，聚在一起总是要找时间。
    顾长卿自然不会拒绝。
    驱车回到高档小区，车子停在门口。
    他便走着去叶小艺的家里。
    叶小艺早早的便搬过来这边住了，之前的家里被她抛售给高价钱卖掉了。
    关键是住在这里，都距离比较近，有什么事可以彼此照应着。
    按了门铃，佣人来开门，发现是他，立刻笑着打招呼，“顾少，快请进。”
    顾长卿点点头，迈步进去。
    走过一段路上了台阶，进了客厅。
    叶硗坐在沙发上，手里端着半杯红酒，在那举头望明月，低头喝红酒。
    顾长卿坐在他旁边，翘起二郎腿，两条手臂放在身后的沙发上，看着对面的权赫柠，“前段日子看到你的那个新闻了，说什么带着小三去产检，都没机会问你，恭喜你了。”
    权赫柠听出了他的暗意，哼道，“小暖在国外还没恢复吗？你不得f国y国两处跑？也真的恭喜你如此好体力。”
    叶硗对这两人的对话表示蛋疼，“看你俩闲的。”
    说完，又看向权赫柠，“我到时不担心你带小三去显摆，只是我怕我们家小艺一怒之下趁着你半夜睡觉的时候将你给咔嚓了。”
    权赫柠喷笑，“你俩不愧是兄妹，思维模式都一样。”
    叶硗悠然回答，“那是，我妹妹什么样儿我岂会不知，她那小性子一般都是得理不饶人。”
    叶小艺端着茶过来，将茶盘放下，对自己哥的话表示不满，“我说，哥，难道让他那个旧情人拽着怀孕的肚子在我面前放肆吗？而且还不是他的种，我更看不得这种贱人了，有多远滚多远。”
    “嗯哼，哥对你表示支持，人应该有的道德底线之一便是不能企图去勾搭有妇之夫，不管她什么原因。”
    叶小艺点头，“这样的人在古代可是会被侵猪笼的吧，哥，你说，对旧情人心软的男人该怎么惩罚？”
    叶硗沉吟了一下，说道，“心软第一次，批评一顿，心软第二次，责骂一顿，心软第三次，拳脚相加，心软第四次，囚禁起来，心软第五次，你可以考虑废了他了。”
    叶小艺灿烂一笑，“我觉得就应该这么做。”
    两兄妹的对话，让权赫柠听着冷飕飕的。
    顾长卿不忘伤口撒盐，“权少晚上睡觉的时候记得别睡的太死，不然，后半生就惨歪歪了。”
    权赫柠翻了个白眼，“你们三个不要这么危言耸听行不，只要你们不怕我死的太早，尽管出馊主意。”
    叶硗难得一笑，“放心吧，只要你不做良心败坏的事情，我们是不舍得你死的，因为我还想当舅舅呢。”
    叶小艺瞬间有些脸红了，“哥，说什么呢。”
    叶硗忍俊不禁，“这不都是早晚的事儿吗？”
    权赫柠点头，“说的也是，看来我要继续努力了。”
    叶小艺站起来，“我去看饭好了没，不跟你们说了。”
    惹来三人的笑声。
    晚餐进行时的时候，大家都心情比较轻松，谁都没有刻意的去揭透明的伤疤。
    这样的日子似乎回到了从前，但大家心里都明白，人没来齐。
    吃完饭，收拾妥当。
    顾长卿主动说出了安小暖的情况，他知道，他若不说，没人会问的那么仔细，因为并不是什么让人欢心的事情。
    “她记忆倒退到以前，虽然不记得我，不记得你们，但我觉得让我最心动的一件事便是，和她重新开始。”
    叶小艺有些唏嘘，“顾少，嫂子之前不是有个未婚夫么？她万一回来了，那——”
    顾长卿倒是没多大的在意，“前些日子，林骄阳派人打探小暖的下落，不过，倒是什么也没打探到。”
    权赫柠低笑，“一般你不想让人知道的事情，谁敢知道？”
    “谁说的，我是人不是神，我也有控制不了的事情和人，比如珍珍，最近跟安惜朝在一起了。”
    “这件事我也看报纸上说了。”叶小艺说道，“我觉得珍珍姐这次选的比上个靠谱的多。”
    叶硗的脸一下子冷了下来，“不要在我面前提这个人的名字，否则，朋友没得做。”
    叶小艺点点头，“哥，我也挺恼她的，若不是顾少的妹妹，我早就将她大卸八块了。”
    “若不是顾家的女儿，她，活不到现在，我先回去了。”叶硗说完站起身离开。
    权赫柠叹口气，“我看叶少这辈子都不会原谅珍珍的。”
    顾长卿表示理解，“是她自己作的，珍珍，可悲。”
    叶硗出了大门，坐在车上，心口突突的刺疼，只要提到和她有关的事情，他便没法控制自己，这是他目前为止唯一的死穴。
    任何人都无法触及的地方。
    这个地方，只能他独自一人默默的舔舐伤口，容不得别人看见。
    ***
    日子一日复一日，很快便到了正月二十三。
    这一天是安小暖要体检的日子。
    顾长卿早早的便开始关注那边的消息，他心里始终都是紧张的。
    就怕是空欢喜。
    当那边电话打过来的时候，顾长卿闻言后再次不由得证明自己的担心完全是有预兆的。
    他费了那么多力气，还是没能让她怀上，促排卵的药物不由得让他觉得是不是假冒牌的。
    暂时这边忙，只好再等二个多月后再去努力了。
    只要想到可以和她一起共赴乌雨，奔腾天堂，他的心就激动万分。
    但正在他激动的时候，顾母来了。
    “妈？你怎么有空过来？”
    “我问你，安小暖是不是不能生孩子，还得了癌症，你在国外给她找人医治？”
    顾长卿皱眉，“你如何得知？”
    “我派人查的！”顾母一脸气愤的样子，“我就想知道她在国外干什么，你又不说，只好花高价买消息了，只是，我没想到，长卿，你会让妈这么寒心，你什么女人不好找，偏偏找一个不会下蛋的母鸡！”
    顾长卿面色一寒，“妈，现在小暖已经动手术过了，你说话别这么难听，再怎么说，她也是你未来的儿媳妇。”
    “我不认可的儿媳妇，永远不是我们顾家的儿媳妇，长卿，你怎么就这么死脑筋，你想要什么女孩没有，为什么偏偏是她，她有什么好的，这样的女人一抓一大把。”
    “大千世界，好女孩是很多，但她安小暖这全世界就这一个，我的幸福我容不得你们干涉，你们不喜她，那她就不进顾宅的大门就是了。”
    看他态度强硬，顾母气的说不出话。
    “你妹妹若不是这么死脑筋，怎么会喷上马龙那样的人渣，这就是前车之鉴！”
    顾长卿显然一点都不妥协，“前车之鉴？我不是顾珍珍，小暖也不是马龙，这根本没有可比性。”
    顾母气急败坏干瞪眼，“我倒要看看你能爱她多久！”
    说完走了。
    顾长卿两手放进裤袋，深思清明。
    坐在那里，想了又想，他是不希望她不被他家里人祝福的，但若是万不得已，他也不会这么对自己的母亲说这话。
    他不能像叶硗一样那么失去心爱的人，这种滋味他曾经尝过，生不如死，不想以后再有了。
    顾母回到家，气呼呼的坐在沙发上，想起在公司儿子的话，她便有种恨铁不成钢的滋味。
    曹心田打扮的美美的下楼，看见她心情不愉快，便带着笑坐在她旁边，“干妈，怎么了？什么事儿惹你不开心了？”
    顾母叹口气，“还不是长卿，我一直想知道安小暖在国外做什么，顾长卿这么保密，一句不肯说，花了大价钱才冒险调查出来。”
    曹心田一怔，“在国外不会是养胎吧？”
    顾母嗤之以鼻，“养胎也要能怀孕啊，她患病了，子/宫内/膜癌，这种病就算动手术了子/宫摘除了，以后也不能怀孕，长卿说已经动手术过了，想必现在已经是个不会下蛋的母鸡，长卿还要跟她在一起，不知是什么意思。”
        --newchapter--
            【311】设计自己的亲儿子（红包加更！）
    曹心田闻言，心里无比雀跃，这代表了什么，她还有机会？而且机会大大的！
    顾家这门就顾长卿一个独苗，二房三房虎视眈眈，顾母是绝对不会允许他娶没有后代的女人的。请记住本站的网址：。
    “干妈？你找人就得知了她有病动手术的消息？”
    顾母嗯哼声，“这还不行啊？在哪儿手术的我不知道，就知道她得这个病，长卿有意保护她，我花了那么多钱才得知这么点消息。”
    曹心田继而问道，“那你有没有打探到她现在的居住地？”
    顾母摇头，“没有，我要是知道了还会安生的坐在这儿，长卿保护的那么严密，怎么会轻易的让她的所在地曝光，估计是藏起来了，要花不少钱才能打探的到。”
    曹心田心思一转，“那干妈，长卿那么喜欢她，干脆让他娶了她算了，没孩子可以去领养一个。”
    “那怎么行！”顾母果然反应激烈，“我们家就长卿一个独苗，领养个不是亲生的，那顾氏这么大的公司以后传给谁？”
    曹心田沮丧的说道，“我倒是想给长卿生个儿子，但他不给我机会。”
    顾母握住她的手，“你是个好孩子，干妈知道你没什么坏心眼，干妈也想让长卿娶你，这样你爸妈回来的那时候，我也可以多少赎罪了。”
    曹心田大胆的说道，“干妈，其实，这个很好完成的，但就不知道你肯不肯帮忙了。”
    “什么？”
    “这是个一石二鸟的好办法。”曹心田淳淳诱导，“既可以让我成功的怀孕，又可以让安小暖永远也不会原谅咱们长卿，这样，长卿再也受不了她的盅惑了。”
    顾母眼睛一亮，“什么办法？”
    曹心田想了片刻大胆的说出声，“干妈，我和长卿以前在一起的时候，不瞒你说，我们同床共枕的次数绝对不少，如今，再发生一次关系很容易，只要使用一点技巧，虽然是下三滥的手段，但管用就成。”
    “说具体点。”
    曹心田伏在她耳边言语了好一会儿，这才离开，顾母听完她的话，觉得可行。
    “虽然确实是小人的手段，但我觉得不错，只是，心田啊，你心脏不好，而且有眼疾，身体能承受的住吗？能怀孕吗？”
    曹心田意志坚定，“就因为我身体不好，才错失了长卿，他爱上了别人，我现在只想重新拉回他，我可以的，为他怀孕，干妈，我心甘情愿承受一切的后果。”
    顾母无比感动，“你真是个善良的好孩子。”
    曹心田眼神失落，“谁让我这么爱他，干妈，只要你帮我，这次一定能成功，这个消息放出去，安小暖看见了一定会恼长卿，而长卿为了不背上负心汉的名声会给孩子一个家，到时候，我一定会好好孝敬您。”
    顾母闻言，也觉得这样真的挺不错，两全其美。
    她想了想，说道，“心田，一次机会，只许成功不许失败，他毕竟是我儿子，我只能再帮你这一次了。”
    曹心田一把搂住她，在顾母脸上亲了一口，开心道，“谢谢干妈！”
    顾母掏出手机拨打给长卿，“今晚回来吃完饭吧，我同意你和安小暖在一起了。”
    顾长卿两眼顿时放光，“真的？妈，你想通了？”
    “你这么愿意，我不想通不是跟我儿子过不去么？今晚回来。”
    “好。”
    顾母挂了电话，对曹心田说道，“去准备吧，晚上等长卿回来，这一次怀孕不怀孕就看命了。”
    曹心田重重的点了点头。
    所谓防这防那就是不会防着亲爹亲妈。
    顾长卿对别人都有戒备之心，但对顾母，他不会刻意的去防备，也不相信她会这么害自己的儿子。
    所以，越是没有防备心的人，往往越伤害自己最深。
    晚上顾长卿回到顾家。
    顾母准备了一桌子的饭菜。
    曹心田并未出现饭桌上。
    “妈，敬你一杯，我现在同意你们在一起了，你早点将她接回来吧。”
    顾父诧异，“你昨晚不还说就算是死都不同意的么？怎么转变这么快？”
    顾母哼道，“我不想跟儿子反目成仇不行啊？”
    顾父只好回答，“行，我没说不行啊。”
    顾长卿与他碰杯，“谢谢妈。”
    这顿饭吃了几十分钟，顾长卿喝着喝着便趴在桌子上一动不动了。
    顾父错愕，“他这么快就醉倒了？”
    顾母立刻说道，“将他扶到楼上去，别冻着了。”
    两个人将顾长卿扶到了早已准备好的房间里。
    将他扶到床上，顾母便推搡着丈夫出了门。
    他们刚出去，曹心田便将门从里面反锁。
    缓缓地来到了床前，心扑通 扑通的跳个不停。
    头发披散着，房间里暖气供应的十分十足。
    她身上的衣服一件一件掉落。
    最后空无一物，修长的身子慢慢爬上床，手指一点一点的解他的衣服。
    长夜漫漫，外面下起了雪。
    顾长卿的车停在大门外，一夜，便被厚雪积压成堆。
    顾母这一夜睡得不踏实，她心莫名的惶惶的，顾父被她的翻来覆去弄的也跟着睡不好觉。
    到凌晨六点，他便坐了起来，“一夜你都这样，你不睡也不让别人睡觉。”
    顾母忐忑不安的说道，“老公，我觉得我做错事了。”
    顾父闷声闷气的回答，“做错什么事了？”
    “长卿和心田睡了一夜。”
    顾父没听明白，“什么？”
    “昨晚，我是故意说成全他和安小暖的，就是让他喝酒迷晕，心田在房间里，俩人这一夜——”
    她没继续说下去。
    顾父一口气没上来，几乎不相信自己的耳朵，打开灯。
    看着顾母，他怒不可遏，“就算再亏待心田，你也不能拿长卿的幸福做赌注啊！我看你这个女人真是疯了！”
    他匆忙的穿上衣服。
    “你去干啥去？！”
    “当然是去叫醒长卿。”
    顾母一急，“不能去！你去了不就承认是我做的了吗？你这么去，长卿万一以后不回来了怎么办？！你不去，我们就说他昨晚喝醉了勿进的心田的房间！再说安小暖根本不能怀孕，长卿娶了她等于绝了咱们顾家的后代啊！”
        --newchapter--
            【312】泪如雨下
    顾父这才顿住手，“你说什么？”
    “我说安小暖得的是子/宫内膜癌，长卿都说动了手术了，是不能再怀孕的，他又这么的死脑筋，你说，我让心田怀上咱们顾家的孩子有错？”
    “你说的是真的？”
    “当然，不然我能这么干吗？”
    顾父坐在床边，叹气一声，“儿子重新走了他老子的老路。请使用访问本站。”
    顾母听到他这么说，立刻恼羞成怒，“这么多年了，我最烦你重提往事，我跟着你为你生了一儿一女，还怎么对不起你了？你儿子还别说，就是跟你一个德行，骨子里就知道爱情至上，你当年那么牛，不还是娶我了？”
    顾父懒得说，重新站起来。
    “去哪儿？”
    “出去走走。”
    顾母也睡不着了，只好穿上衣服。
    坐在客厅里，心慌的她端着一杯热茶。
    时间一点一点的过去，时间到了八点。
    顾长卿醒了。
    他有些懵，坐起来，发现自己全身赤身。
    刚穿上衣服，曹心田一丝不着的便出来了。
    “长卿，你醒了？”
    顾长卿脸色突变，“你怎么在这里？”
    “你忘记了吗？昨晚你闯进这里来的，我在这睡觉，你不分三七二十一便拉着我做/ai，我们昨晚做了整整一夜。”
    他站在那里，对她说的完全没有印象。
    一步一步的朝着她走过去，“曹心田，最好昨晚没有发生什么事，不然，我管你是谁，你一定死的很难看。”
    她却肆无忌惮的笑了起来，“如果我怀上你的孩子呢？你忍心杀了我？”
    他手在发抖，一巴掌如同狂风暴雨一般的打在了她脸上，“太不要脸了！”
    曹心田捂住脸，愤而转头盯着他，“长卿，我做这一切，都是因为我太爱你，而你一开始就背弃我们的誓言，我走也是因为你，你一开始就背弃我了，我死死的拉住你，你头都不回，我就是让安小暖那个贱人知道，我能怀上你的孩子，她就不能！”
    顾长卿看着她，“果然是有预谋的，你自己不可能让我一晚上都醒不过来，是我妈帮你的。”
    他转身，极速的朝着门外走去。
    曹心田不慌不忙的穿衣服。
    顾长卿下了楼，便一眼看见坐在沙发上的顾母。
    顾母看见他下来，心突然一跳，有些心虚的不敢抬起头看他。
    顾长卿几乎站不住，他万万没想到，自己的亲生母亲亲手设局让他往里面跳，她还是自己的母亲吗？
    走到他身边，顾父这时出现在门口，看儿子脸色乌云密布，站在那里，不敢进去。
    “你不是说成全我跟小暖吗？”
    顾母面对质问不吭声。
    “你昨晚让我回来，就是为了趁机下药将我弄晕？”
    她还是不说话，默认了他的话。
    “我问你呢？顾夫人。”
    这一声称呼隔阂了他们母子。
    顾母仰起头，“长卿，你喊我什么？”
    “顾夫人，我顾长卿，会让你知道，这么对我的后果是什么，纵然你是我的亲生母亲，但从现在开始，你已经不配，如果这件事成为我和小暖的最大阻挠，这个家，我今后将不会再踏回一步！”
    他抬起脚就要走，顾母恐慌的一把死死的抓住他的胳膊，“长卿，原谅妈这一次，妈是为了你好，妈只是希望你清醒出来，你不要这样，你是妈唯一的儿子，你这样，妈以后该怎么办？”
    他蓦然转头，双眼通红，大吼，“那你有没有想过我今后怎么办！！你毁了我！你毁了我的幸福！你还配当我的母亲吗？你连你自己的亲生儿子都能设计，那不如你自己过好了！”
    甩开她的手，顾长卿走的飞快，经过门口，他同样没对顾父说一句话。
    顾母站在那里，如失去了灵魂一般。
    顾父同样一脸冷然，“我就知道是这种结果，按照长卿的脾气，他会听从你的安排那叫怪事了，他不是我，这样的事情，你做了两次，第一次用这种手段让我娶了你，现在你又用同样的手段去用在你儿子身上，你迟早众叛亲离。”
    顾母喃喃自语，“他是我的儿子，现在他说的是气话，过一段时间就会好的，女人一大把，亲妈只有一个。”
    顾父却不这么认为，“我看未必。”
    曹心田下来，坐在顾母身边，“干妈，是不是长卿发火了？”
    顾母拍拍她的手，“没事的，他说的都是气话，只要这一次你成功的怀上，什么都好说。”
    曹心田淡淡的笑笑。
    顾长卿出了顾宅的大门，站在车前，知道自己犯了大错。
    车上的雪已经被佣人清理干净，拉开车门，坐在车里。
    一动不动的看着前方。
    掏出手机，里面有安小暖和自己的合影。
    看着她的笑容，他的心晦涩。
    到了公司，保安拉开车门，顾长卿走进公司大堂，一楼的经理和员工站在门侧两排齐齐的朝着他鞠了一躬。
    齐声喊道，“恭喜顾总！”
    他拧眉，“恭喜什么？”
    大堂经理笑眯眯的说道，“顾总，都上新闻了，别瞒着我们了，昨晚你和曹小/jie同床共枕的事情，上面还说你们打算结婚了。”
    他嘴里生硬的吐出几个字，“不是真的。”
    继而进了电梯里，从电梯出来，秘书便将报纸递给了他。
    上面正版都是报道的他和曹心田的事情，铺天盖地的新闻。
    想必这件事已经传到了国外。
    推开办公室的门，打开电脑，看了一眼新闻，便直接扔进了垃圾桶。
    与此同时，也在网上准备找电视的安小暖，被突然的弹窗愣住了，她的手点开这个劲爆的消息。
    从开头到末尾，一字不落的看完，上面还配着顾长卿和曹心玉从前的恩爱照片。
    现在的她根本就不认识这个叫做曹心玉的女人是谁。
    看看到她站在他面前，就是觉得刺眼。
    新闻上的一句话一直在她的耳边回旋：昨晚他们缠绵一夜，据当事人透露，两个人已经决定结婚。
    她的目光盯着这张照片，心突然不知为何疼的难受，两眼也仿佛不是自己的似的，泪如雨下。
    ******
    ps：今天一万字更新完毕，加更了两章，我前面有说过，曹心田整容后改了名字叫曹心玉。
        --newchapter--
            【313】只会迎娶一个叫做安小暖的女人
    顾长卿知道现在阻止消息已经为时已晚。
    按照以前，他是断然不会理会这样的事情的。
    但现在他却命人召开记者会。
    记者会就在顾氏企业招待室举行。
    在九点的时候召开。
    时间一到，他便下楼，这种迫不及待的想要澄清的心情无人理解。
    昨晚他自己也不知道发生了什么，单凭早上两个人的赤身相对，就算发生了什么，也不是他想要发生的。
    推开门，来的媒体人数真的不少。
    顾长卿穿着西服站在话筒前，神色淡定，“今天召集大家来，是想对今早上的新闻做一个澄清，我并没有和曹小/姐结婚的打算，现在不会，以后也不会，我和她早在很久之前便已经结束了恋爱关系，这个问题我今后不会再讲，我如果以后结婚，只会迎娶一个叫做安小暖的女人，而他，注定是我这辈子的伴侣，别的女人，如果不自爱没有脸皮的一味耍手段，一定不会有好下场的，好自为之！”
    说完，便走了。
    一点都没有给记者们的提问时间，只不过记者不敢有埋怨，像他这样的大人物，能够亲自澄清已经难得可贵了。
    顾长卿的这一段话，从另一个方面来讲，也是在说曹心田的不择手段，暗喻让她好自为之。
    随后，顾长卿的澄清言词在网络中铺展开来，网友们意味深长的感叹：原来这么一回事啊。
    但安小暖却没看到这则新闻。
    她闷闷不乐的坐在外面晒太阳。
    婆婆见她如此不开心，便坐过来，“怎么了，爱爱？”
    “没什么。”
    “咱们少主刚才打电话来了，说网上的事情不是真的，已经做过澄清了。”
    “如果不澄清，该有多少他的粉丝心灰意冷。”
    婆婆笑而不语，起身说道，“我老婆子去睡会儿觉，你做完活也去休息。”
    “好的。”
    安小暖走到秋千上坐下，轻轻晃动了一下身子，她的手紧紧拽着秋千，头伏在手上，闭上眼。
    她不明白，为何他的负面新闻，会让她难受。
    再继续在这里做几个月的工，她便决定回到f国。
    ***
    马纯纯怀孕了41天，由于怀孕的月份和自然月份不一样，自然月的月份一般是30或者31天，亦或者28天为一个整月。
    怀孕的月份是按照七天一周，一个月四周这么算的，十月怀胎一朝分娩，便是在这样的算法之下的九个半月差不多就到了预产期。
    如此算来，马纯纯，此时已经怀孕一个月一周多了。
    她的肚子看着还是一如既往的平坦。
    胖了不少，小傻妈一天让她吃五六顿饭，都是家里最好的饭菜。
    虽然在马纯纯眼里这些饭菜都是自己在家平时不怎么吃的，但在这里成为了稀罕物。
    让她吃，她就吃，不为自己，也为了孩子。
    小傻依旧寸步不离自己，就连上厕所，他都要门口等着。
    马纯纯已经放弃逃跑了，不说小傻不监督着她，双手双脚上的束缚就让她跑不了。
    她便暂时放弃了跑路。
    安安分分的每天吃吃睡睡。
    什么也不用干。
    小傻给她做了一个秋千，没事的时候，她便坐在那里晃悠一下，小傻便在后面推她。
    两人相处就跟相处很久的夫妻一样，细水长流，淡淡的温馨。
    这样的日子，让马纯纯渐渐习惯了这里。
    她来的时候穿的那一套睡衣穿了好多天，身上也已经好久没有洗过澡，脏兮兮的让她自己都觉得恶心。
    倒是头发还好一些，来了这么多天，洗了一次，有梳子可以梳头。
    她有些期待叶硗会找到这里来，然后发现她把她带走，所以，每天大多时间她都坐在秋千上等。
    期待能有奇迹出现，但早上到晚上，日复一日，平坦的小腹渐渐地凸了起来，从希冀到接受现实，最后到绝望，这一系列的转变过程足以让她有些郁郁寡欢。
    马纯纯时常会想，叶哥是不是把自己给忘了？早已放弃了寻找自己？
    随着日子越来越长，她急于知道f国的消息。
    心里越着急，越是没办法知道。
    很快便到了四月初一，此时，她怀孕已经108天。
    在这一天傍晚，小傻妈和小傻爸一脸凝重的从集市上回来。
    两个人直接来到他们的房间。
    随后对他们说，“小傻，咱们很久之前挖的那个隐秘的地窖，你还知道吗？”
    小傻点点头，“俺知道。”
    “你等会收拾收拾东西带着你媳妇去那里，将所有的吃食都搬过去，够你们吃很久了，我和你爹要去一趟远门，不知道————能不能回得来。”她的语气很沉重，不似作假和开玩笑。
    小傻脸也板着，“娘，你告诉俺，发生什么事了？你和俺爹要去哪儿？”
    小傻妈欲言又止，看了看马纯纯，突然狠了狠心，“俺不去了，他爹你自己去，如果十日内，你没回来，我就知道你出事了，留下这俩孩子，俺不放心。”
    马纯纯听出了他们口中的意思，仿佛是要发生什么大事了。
    但她没敢问。
    收拾的很快，被子什么的都搬到了似乎早已准备好的地窖里，吃的喝的，用的水，什么的都搬过去了。
    似乎要在这里面久住。
    趁着夜色，几个人打着电灯来到了地窖口，小傻先拿着灯慢慢的下去，接着是马纯纯。
    她缓缓地下去，到了下面，才发现，口小，但下面却宽敞了许多，可谓别有洞天。
    小傻妈却迟迟没有下来，仿佛在和小傻爸在上面交代着什么。
    约摸过了一会儿，她才下来，上面瞬间便被封住了。
    下面阴暗潮冷，现在四月了，以至于不是那么难过。
    将被子铺好，三个人躺在一起，地方实在是小。
    但却还是有一个小拐角，那里是厕所，厕所的上面是有缝隙的，这样才不会被憋死在这里。
    让马纯纯没想到的是，他们真的在这里面住了十天。
    不知是怎么过去的，在这一天一天过去后，小傻妈的脸色愈来愈沉重。
    原本说话有些刺耳的她，沉默了很多，基本不说话。
    到了第十天，三个人的心里都隐隐约约的明白了，小傻爸是不会回来了。
    至于是死了还是怎么的，因为什么，马纯纯是一窍不知。
    她是差点在这里面快要被憋死了。
    小傻妈终于决定出去，“我先上去看看，你们上去透透气。”
    三个人依次趁着夜色爬了出去。
    当出来的那一瞬间，马纯纯才感受到能呼吸新鲜空气是件多么美好的事情。
    三个人回到了原本的棚子家。
    但令三个人都是无比的震惊。
    原本搭建的棚子惨破的倒在一起，变成了一片废墟。
    曾经的小院子也不复存在了。
    “这里是经过了土匪的洗礼么？”
    小傻有些失去了魂一样瘫坐在地上，“小傻，你爹，可能已经不在这世上了。”
    “不可能的，娘，你骗俺。”
    小傻妈慢慢的重新站起来，一把捧住了他的脸，浑身抖得跟筛糠一样，“小傻，以前，对你说的话，你要记着，听娘的，万一娘有不测，你就按照娘给你说的，那么做，知道吗？”
    小傻点了点头。
    “我们回去吧。”
    小傻妈刚说完，三个人脸色都是一变，后方有灯光朝着这边照过来。
    似乎有说话的声音。
    小傻妈赶紧催促两个人，“快些躲回去！”
    三个人一起朝着那边跑，因为马纯纯有脚链和手铐，她跑不了。
    小傻妈急中生智，便催促小傻，“你赶紧藏起来！我不会让她有事的！”
    小傻想到自己身上肩负的任务，便立刻跑了。
    小傻妈搬开一块大石头，将她藏进去里面的缝隙里，虽然压得疼，马纯纯不敢吭声。
    她不知道小傻妈妈藏哪儿了，只听见一大群人在那哇啦哇啦的说着话，她听不懂。
    只希望这群人赶紧走。
    就在她想的时候，突然一声凄厉的惨叫穿进她的耳膜，她浑身绷紧，这声音是来自小傻妈的。
    她被捉到了！！！
    马纯纯情绪有些激动，她很想冲出去，哪怕是冒险送死。
    而不是像现在这样不敢动。
    现在这样不敢动是因为她知道，如果她现在出去，就是必死无疑，连带着肚子的孩子。
    双手被手铐弄着，双脚也迈不开腿，拿什么去冒险！
    一声声惨叫伴随着一群哇啦哇啦的声音，最后戛然而止。
    马纯纯很想知道她到底怎么样了。
    虽然她平时说话难听，但对自己挺好，她不想看着小傻妈死。
    一群人很快便走了，再也没了一点声响。
    马纯纯用尽了自己全部的力气，将石头推开。
    夜色笼罩，她手上没拿灯，只是借着月光去找小傻妈。
    “你还在吗？”
    “纯——————”一点细微的声音从不远处传来。
    马纯纯赶紧跑过去，两手去扶她，却触及到一大片黏糊糊的热液，她浑身瑟缩，知道那是血。
    血腥味充斥着她的鼻间。
    “我带你回去。”
    “别——————”她微弱的喘息着，听着几乎快要死了。
        --newchapter--
            【314】只想好好和她做一回
    “我带你回去。”
    “别————”她微弱的喘息，几乎快要死了。
    “听我说——一自从遇见你，他变了，我知道，他喜欢你——纯纯，你会永远的守护在他身边吧？”
    马纯纯心一下子变得格外柔软，“你别死啊，可是，我也有爱的男人，不能答应你。”
    她仿佛用了全身的力气拉住了马纯纯的手。
    “那些人，十几年前到现在都没有停止过要杀他，好好和他在一起，别，离开他，让我走的安心——咳————”
    小傻妈吐出了一大口鲜血。
    马纯纯想到虽然现在自己没自由，但是自己这条命是这对母子救得，若没有小傻，她早就死在了树上，若没有小傻妈，刚才她也可能必死无疑。
    “好！我答应你！”做人不能那么自私，以后的事情，以后再说。
    “他可是我们h国的————”
    话还没说完，便已经撒手人寰。
    马纯纯急忙喊她，“小傻妈！小傻妈！”
    已经没了回应。
    脚步声凑近过来，一束亮光射向这里，马纯纯迎着光芒看去，小傻，站在那里，手里拿着手电筒。
    “你，你妈，她死了。”马纯纯结巴的说道，似乎受了刺激。
    他站在那里，声音带着一抹伤痛，却异常的冷清，“我知道。”
    这次他说的‘我’，不是俺。
    “咱们找个地方将你娘给葬了吧？”
    于是，两个人拿着铁锹，就在此地，挖了一个坑，用席子将小傻妈给包裹住，葬在了这里。
    埋葬了小傻妈，两个人不敢继续停留，又重新回到了地窖里。
    只剩下了他们二人。
    两个人靠坐在一起，一味的缄默。
    “你妈都没了，你为什么不哭？”
    他沉声说道，“哭有用吗？再说，她不是俺的亲生母亲。”
    马纯纯仿佛听到了这个世界上最美的谎言。
    “你妈人都死了，你还要断绝母子关系吗？”
    他重复纠正，“她并不是俺的亲生母亲，是俺的奶妈。”
    “奶妈？那你亲生母亲呢？”
    “在h国的帝宫里。”说这话的时候，马纯没感觉他有多么的对亲生母亲有感情，只是好像在说平常的不能再平常的一个人而已。
    听他这么说，马纯纯立刻想到了古代的皇室。
    勾心斗角，为了争夺皇位兄弟相残，这也是这样么？
    据她所知，h国并不是跟f国一样，这个国家的领导人并不是被公民选票出来的，是即将退位的现任总统，从自己的儿子里面挑选出一个具有智慧，勇气，多谋等比较优等的来继承。
    但，因为领导人可以娶三个妻子，所以，三个女人为了让自己的儿子上位，往往不择手段。
    马纯纯想到小傻妈的说的十几年来不停的有人要杀他，可能是另外两个老婆派来的。
    相比较之前的场景，她觉得在这地窖之下也不那么难受了。
    两个人坐了一夜，直至上空露出几缕光亮来。
    他转过头来，“媳妇，饿不饿？”
    马纯纯点点头。
    “我给你弄点吃的。”
    他将之前还剩下的馒头递给她，“先吃些，等会俺在那边继续挖大一点，咱们弄个灶台，不能总吃这些冷硬的，你还怀着孩子，你答应俺娘说要好好的跟着俺，媳妇，俺以后定不负你。”
    马纯纯啃着馒头，僵硬着点点头。
    从这一刻起，他们两个便成了相依为命的人，不知要在这里面生活多久的时间，但马纯纯突然觉得很安心，这种安心让她暂时的忘记了叶硗带来的思念。
    **********
    顾长卿再次来到y国的山庄里，他到的时候，安小暖正在花园里浇水，她下身穿了一件浅色的牛仔裤，上身穿了一件白色的长袖，蹲在那里，手里拎着喷壶。
    不知在想什么，神思有些飘忽。
    察觉到有人，她抬起头，手里的喷壶砰然落地，而后她又迅速的捡了起来。
    “少主，你怎么来了？”
    “说好三个月后过来的，都延迟十天了。”他走近，蹲在她旁边，“这一阵子还好吗？
    ”
    声音轻柔的仿佛只要她说不好，那声音就会断。
    她一笑，语气开始欢快，“当然好了，幸好有那台电脑，打发无聊的时间，不然真的不知道怎么过去了，这一天一天的。”
    他看她，“那就好。”
    随后站起身，“跟我来。”
    转身先行，安小暖看着他，将喷壶放下，跟着他走进了他的卧室内。
    他将西装脱掉，只着一件蓝色的衬衫。
    趴在那里，“给我按摩一下。”
    安小暖坐在床边，两手给他按了起来，手劲不轻不重，他感受到她的手在自己的背上来来回回的，面色凝重，想说一声对不起，却张不了口。
    不是因为他的尊严，而是因为他怕这么一说，她又要离开。
    “不知你在网上有没有看到我的新闻？”
    安小暖实话实说，“是你要结婚的那则消息吗？看到了，少主，恭喜你。”
    他扭头，“真的恭喜我？”
    “是的，那么漂亮的女人，配你刚刚好。”
    他心里有点闷闷的。
    “少主，我今天本来打算辞职的，正好你来了，我打算回老家了，毕竟家里还有个老娘。”
    顾长卿一怔，回老家？老娘？
    是说回f国？她妈妈早就跳楼自杀了，不是吗？
    也对，现在她根本就给忘记了。
    “你老家哪儿的？”
    “f国的。”
    顾长卿勉强扯出一缕笑容，“好巧，我老家也是那里的，不过，现在国内混乱，我劝你还是先待在这里。”
    “我心意已决。”
    看她如此倔强，他也无可奈何。
    怕这样的她回去，媒体若曝光，她会应接不暇。
    “不行！”他坚决的回答，“现在你别回去，听话。”
    安小暖顿住手，“我为什么要听话？！”
    “你敢不听话？后果自负。”
    安小暖站起身，“少主不要这么欺负人，公民是有自由的权利的，我辞职，凭什么不让我辞职，这是霸王的做法，后果自负？自负就自负。”
    他缓缓地坐起身，眸子里带笑，“你真的愿意自负后果？”
    “是！”
    “那好。”他挑眉，伸出手将她拽了过来，翻身压在了她身上，与她对视。
    “你起开！干什么！”
    “让你自负后果。”他的手伸向了她的脸，那面上的丝巾瞬间被他扯掉，露出了她的整个面貌。
    安小暖没重新戴上，看着他，“你是不是早就认出我来了？”
    “没见着你之前，就知道是你了。”
    “怪不得呢，我是自投罗网，兜来兜去进了狼窝。”
    他笑，趴在她身上，“小暖，兜兜转转，你注定要在我身边，因为你自始至终都是我的女人。”
    她也不再掩饰，哼道，“你的女人？你的女人那么多，你数的过来么？快点起开，我嫌你恶心。”
    恶心这个词用在他身上，对他来说，是多么大的耻辱。
    顾长卿眸子一沉，顺手撩起她的上衣，她想要阻止，两只手却被他一手按在头顶，挣扎不开，只能看着他为所欲为。
    “你果然恶心，都要强女人了。”
    他不以为意，“我就爱强你。”
    胸罩是合并型的，只要一扯，中间的按扣就会分离。
    就这么轻易的，她的圆润的丰盈肆无忌惮的弹在了他面前，因为被他染指的次数多了，微微有些不挺了。
    但一点都不影响他想要她的心情和迫切。
    感觉到被他这么的看着，安小暖几乎要羞愤而死了。
    在她的意识里，她是第一次被男人这么看着。
    殊不知，他们早已亲密无间了。
    “你别看！”
    他的手捧住，低头亲吻她的ru头，嘴唇在上面轻轻摩擦。
    这种感觉让安小暖浑身说不出来的感觉。
    当他一口含住她的时候，她一声呻yin倒出了她身体的反应。
    为了自己的这一声低yin，安小暖更羞愤难当了。
    “住手！你别碰/我！”
    他根本不予理会。
    今日，他要在她清醒的时候，好好和她做一回。
    箭在弦上，不得不拔，容不得有任何改变。
    牛仔裤的扣子也紧接着被解开，扒了下来。
    他扶着她的小蛮腰，自然按着她双手的手就松开了，这一松开便不得了。
    安小暖两脚朝前屈膝，随后松展，瞬间将顾长卿从床上踹了下去。
    只听见扑通一声，紧接着便是他的闷哼声，她正要跑，便发现他躺在地上一动不动。
    安小暖轻轻喊了一声，“少主？”
    暗想，不会碰到后脑勺给碰出事了吧？
    越这么想，心里越胆战心惊。
    她慢慢的走到他身侧，“少主？！你没事吧？”
    还是没回应。
    她蹲下身，板过他的身子，看到他睁着眼睛含笑看着她。
    “你存心的是不是？！”
    她要站起来，却被他拉住了手。
    缓缓站起来，呲牙咧嘴的说道，“胳膊都撞青了，你要赔偿我。”
    安小暖轻哼，“你这么有钱，我赔偿给你这点小杂碎算的了什么呢？”
    他大胆地将她的头发往耳后一拨，“我不要钱，你可以以身偿还，我不介意。”
        --newchapter--
            【315】就是想和她在一起（红包加更！）
    安小暖一巴掌拍掉了他的手，“想的美！”
    顾长卿低笑，“好了，你去做饭，我饿了。”
    安小暖头也不回的下去了。
    他想到刚才控制不住的自己，微微一笑，有些人，就是有这种魔力，就是想和她在一起。
    似乎没什么特别的理由，要说，真的有理由，那就是因为爱。
    做好饭，仅仅只是喊了他一声，便走了。
    顾长卿一个人吃，纵然一个人吃，只要想到这是她亲手做的，满心的幸福感。
    吃完饭，前往了她的住处。
    发现她在叠被子，傍晚叠被子不是什么好现象。
    他敲了敲门。
    打开门，安小暖不冷不热的问道，“干毛？”
    “干你。”
    安小暖语塞，“有病！”
    “你是不是打算今晚趁着夜色风高，再次溜走，我已经说了不许。”
    “你能不能不要这么变态？我想去哪儿就去哪儿，你凭什么对我的人身自由进行干涉。”
    “就凭你是我的女人。”
    安小暖想要关门，却被他先行一步挤了进去。
    “姓顾的！你不要这么任意妄为！”
    他无赖霸道，“我若不任意妄为，明天就见不到你了，安小暖，给我坐在床上好好的听我说，我说完以后，你再说！”
    “说吧。”
    “我母亲乔林已经死了很长一段时间了，死在了你面前，从楼上跳下来的，原因是子/宫癌，而你，我的女人，安小暖，以前是大学生，肄业后进了叶硗的影视公司，成为了他的师妹，出演了热播剧《太阳出来就相爱》，就在去年的时候，我们在一起的时候，你突然向我提出了分手，我不同意，后来你才主动向我坦白，你不能生孩子，后来做了诊刮，报告得知你得了子/宫内/膜癌，然后我把你送到吴老这里动手术。手术的后遗症，就是你的记忆倒退了几年。是不是如我所说，网上有新闻的。”
    他语速飞快的主动说出了所有的一切，“我不让你回国，因为，曹心田，就是说要和我结婚的女人一而再再而三的害你，差点让我永远的失去你。”
    安小暖摆明不信，“故事编的很好。”
    其实，她早已看了日历，日期显示现在的确是自己记忆中的后两年。
    以为是自己看的错，在网上亦是如此。
    只能证明，自己脑子的，并不完全是对的。
    但是，她不想相信他的话，即使知道，他说的极有可能是真的。
    “你干什么！”他一把从后面抱住她，两个人坐在床边，随后将笔记本放在她的腿上，电脑很快启动。
    顾长卿在搜索引擎那里打上安小暖这个名字，立刻出现了一个百科。
    打开百科，上面出现了安小暖的个人信息，以及照片。
    下面有作品信息。
    安小暖看的目瞪口到，她怎么就没想到在网上查询自己的名字，还是因为可能输入自己的名字，也没有消息，也许抱着那个心态，她才没有做这么简单的事情。
    下面有一段信息是感情历程。
    和林骄阳订婚，而后退婚，并且和顾氏掌门人顾长卿在影视城宣布在一起。
    随后顾长卿手指在键盘上敲了几下，出现了一段在影视城酒店的走廊上，他和安小暖站在一起，顾长卿宣布和她在一起的视频。
    她看的格外认真。
    看到自己被他搂在怀里的小甜蜜表情和他的认真，几乎不敢相信自己的眼睛。
    尽管不相信，但是，事实就是证明，他们的确在一起过。
    “我再给你搜搜你母亲的事情。”
    他很快将安母自杀的事情给她展现在面前。
    这一连串的事情表明，他刚才的话，十有**都是在说真的。
    怪不得，她拨打了无数次母亲的那个手机号码，都是别人的号码，一次都没有和她说上话过，安家的电话也早已换了。
    安小暖坐在那里，茫然的看着地面，这两年究竟发生了什么？为什么她一点都记不起了？
    一把关闭电脑，她声音平缓了很多，“将所有的一切都告诉我。”
    他答道，“你要你愿意，我一丝不落的都讲给你听。”
    两个人并肩躺在那里，整整一夜，顾长卿没有停止过说话。
    所有的人物关系和所有的事情都跟她说了，就连在什么地方和她缠绵也统统告诉她了。
    导致在清晨，光芒折射到窗口的时候，她转过身，看着他，“我的第一次是给你的？”
    “嗯。”
    “那你的第一次是给谁的？”
    顾长卿干咳一声，“咱不说这个话题了。”
    “是那个差点害死我的曹心田对不对？”
    “以前，她不是这个样子的。”
    安小暖哼道，“我觉得我这一棵好白菜让你给拱了。”
    他的手抚摸着她的秀发，“白菜再好，也是廉价，我也不好，也比你价钱高，再说，你这颗白菜只能让我一个人拱，别人想都别想。”
    安小暖不知是心理反应还是什么，对他的这种肢体触碰竟然没昨天那么反感。
    “我总觉得，你还有什么没有告诉我。”
    她直视着他，笃定的问道。
    顾长卿想了想，“确实有一件事没有告诉你，等你有朝一日恢复了，我会告诉你，现在告诉你，根本无济于事。”
    “那我什么时候能回复？”听他说了一夜，她现在有些想寻找丢失的这两年的记忆。
    “我也不知，吴老现在还在研究，我那天告诉他不用了，但若你愿意，你还回去好好的配合治疗。”
    “我才不回去，你就是想让我给你生育下一代是不是？想让我当代/孕妈妈。”
    他哭笑不得，“小暖，你知道，有多少女人想要给我生孩子吗？我用得着你做代/孕妈妈？别闹了，之前你一直怀不上，你一直想要孩子，现在只要你配合治疗，我不碰你一下，好吗？”
    她眼睛一亮，“你说的？”
    “我说的。”
    安小暖仔细想了一想，随后答应，“我愿意配合治疗，只要能恢复，无论做什么我都愿意。”
    顾长卿闻言，心里也很开心，“本来我还想重新跟你谈一场恋爱，看来是不行了。”
        --newchapter--
            【316】就会欺负她！（红包加更！）
    “现在也可以啊。”她也坐起来，笑盈盈的看着他，“不是说之前我们就滚过无数次床单了么，来场纯洁的前奏又有什么不可以，反正不管白菜的外面还是里面都被你啃了。”
    顾长卿嗯哼一声，“今天在这个院子里别出去，晚上我们出门约会。”
    于是，这一天，阳光正好，春暖花开。
    安小暖自从顾长卿离开，便一个人在房间里静静地翻找了好多新闻，有关于林骄阳的，也有关于她和顾长卿的，更亲自登陆了自己的微博，很奇怪，明明不记得什么，但是，在登陆微博的时候，手指会自然而然的打出账号和密码，紧接着便顺理的登陆了。
    看了一眼自己的关注，也就几个人。
    叶硗，公司的何总，还有一个马纯纯，点开马纯纯的主页，发现她最新更新的日期是去年腊月的十三日，距离现在四五个月了，最新的微博上只有一个祈祷的图像。
    下面评论却高达几百万，这样的数据无疑是让人震惊的。
    打开一看，全是“走好！一路走好！”或者是各种蜡烛的表情。
    她轻轻地将评论往下拉，看了很多，几乎全部都是在透露一个消息，这个叫做马纯纯的，人已经不在了。
    安小暖怔然，心突然觉得好难受。
    她隐隐觉得，这个马纯纯和自己一定关系不浅。
    当查看朋友圈的时候，她发觉，自己的猜测是准的。
    朋友圈，曾经的微博，几乎都只有她，叶硗，自己，还有马纯纯的弟弟互动频繁。
    关上电脑，安小暖躺在那里入睡。
    她此时只想睡觉，只有这样，才不会想太多。
    只是，梦里一片混乱，不知不觉的过去很长时间，到了末了，她一身冷汗猛然坐了起来。
    两个场景她记忆犹新，第一个是在影视城，林骄阳给她讲笑话，第二个则是母亲从十五楼跳下，摔死在自己的面前。
    场景真的不似有假。
    真的不能再真。
    她看了看表，已经五点多了，她睡了一天。
    婆婆笑眯眯的走进来，“安小姐，睡了一天，要吃点东西的，来，我给你送的饭菜，多少吃些。”
    安小暖讶然，“婆婆，你————”
    婆婆笑着说，“你进我们这里的时候啊，我们少主就知道你的身份了，和少主闹别扭别冷战那么长时间，这男人啊，冷一冷，再热一热，效果才好。”
    安小暖不知说什么，只好点点头。
    想起晚上的约会。
    她赶紧吃了饭菜。
    然后洗了个澡。
    头发吹干，换了一身干净的衣服，又花了化妆，最后才满意的出门。
    他不知什么时候站在了门口，手里竟然捧着一大束玫瑰花。
    深情款款的看着她。
    安小暖俏脸一红，接过来，“从来没人送过我玫瑰花，第一次，感觉不错。”
    顾长卿牵着她出了山庄，顺着山间小道，走到了一处大桥之上。
    站在桥上便看到好多的霓虹灯，他带着她走到河边，乘坐了一艘轮船。
    刚钻进去，轮船便缓缓开动了。
    里面有个很大的液晶电视。
    刚坐下，屏幕便打开了。
    这显然是监控录像，全是他和她的监控录像。
    时间显示在很早之前的时候。
    在他的别墅里，院子里，甚至连卧室里的缠绵戏码都有。
    每次看到她勇猛的在上面，他在下面，安小暖简直不敢相信里面的那个女人就是自己。
    难道她的骨子里是这么英勇无畏的女汉子么？
    每次看到这里，她都要求顾长卿快进，但对方显然置之不理，还美名其曰看自己的片子就是赏心悦目。
    安小暖纵然急的直跳脚，但还是无济于事。
    其实，看完这个后，安小暖已经打心眼里确认自己就是他的女人了。
    但是她还是非常希望，自己的脑子里能恢复到原来的记忆。
    时间不知不觉的在这夜色中流逝，她都不觉得自己是在轮船上度过了。
    这些监控录像很显然是剪辑好的，都是两个人的画面，而且都是一些主要的画面。
    看完这些，已经从五六点到第二天凌晨三点了。
    可以想象能有多长。
    到了末尾的时候，大荧幕上出现两个人相依偎的照片，上面出现了几个字：老婆，我爱你！我非常爱你！
    安小暖害羞的笑了。
    笑的漆黑的夜色都是光芒。
    电视屏幕关闭，顾长卿拉住她的手，拥她入怀，“喜欢这个视频吗？”
    “喜欢。”
    “喜欢玫瑰花吗？”
    “喜欢。”
    “那喜欢这一次约会吗？我不会安排，因为知道，我们在一起，天天都是约会，天天都是情人节。”
    “喜欢。”
    “那喜欢我吗？”
    “喜欢。”说出后，她才发觉上了他的当了！
    可恶！
    就会欺负她！
    顾长卿哈哈笑了起来，害的她小鸟依人的在他胸前捶打。
    他低头，“走，我们到外面。”
    拉着她，两个人站到外面，此时的天空依旧黑的透彻。
    刚出去，便有两个黑衣人拿出事先准备好的烟花。
    放了起来。
    这烟花跟别的不一样，每一个烟花都是文字，有的写“我爱你”有的写“小暖小暖我爱你，就像老鼠爱大米”很长的句子都有。
    他用心了。
    看完这些，他突然单膝跪地，一个黑衣人将超级大的一大捧玫瑰花递给他，顾长卿递给她，“小暖，你若喜欢，请接收。”
    安小暖从没看到过这么大的一大捧玫瑰，比刚才送的要大五倍了。
    她自然喜欢花。
    接了过来。
    没等她伸出手，他便将一枚戒指戴在了她手上。
    而后站了起来，安小暖一看，这不是自己卖掉的那枚钻戒么？
    有些心虚。
    他从侧面拥住她，“这枚戒指，以后不准再拿去卖掉了，几千万买的，将近一亿了，贱卖的哪儿是戒指，分明是我的心。”
    她点点头，脑子里倒是没想太多，就是想，以后若有朝一日窘迫的时候，可能会卖个大价钱。
    嗯，这想法若被他知道，少不了一顿蹂躏。
    顾长卿低头吻住她，久违的甘甜，滋味如旱地降雨一般的畅快，他搂着她更紧了。
    ps：持续一万字加更~~完毕。
        --newchapter--
            【317】老子今天还非要搞/你！
    对于顾母来说，这两三个月，是无比郁闷的。
    她一直觉得，老妈只有一个，女人可以再找。
    事实上，自从儿子那天离开，就再也没有进过大门，打电话根本打不进去。
    去公司找也见不上人。
    就连顾父顾珍珍去找也是拒不见面。
    这几日，顾母按捺不住性子又去找，被告知顾长卿目前并不在国内。
    顾母心情可想而知，她只好将所有的希望全部寄托在了曹心田的肚子上。
    算了算时间，应该差不多了。
    她亲自带着曹心田去了医院，被告知，怀孕了。
    已经二个多月了。
    和长卿在家的那晚上时间基本吻合。
    顾母原本郁结的心情瞬间好了很多，她带着曹心田一下子为她买了很多高档服装，又给了她一张银行卡，随便她花，以此来奖励她。
    两个人在外面的餐厅里吃了饭，这才大包小包的回到了顾宅。
    顾珍珍已经来了好一会儿了。
    看着她们俩进来，顾珍珍开口，“妈，你现在还有心思去逛街？”
    顾母点头，“这是自然的，今天刚确认，不日我就要当奶奶了，怎么能不庆祝一下？”
    顾珍珍立刻冲着曹心田扫视过去，停留在她的肚子上。
    “你怀孕了？我哥的？”
    曹心田大小姐一般的坐在沙发上，气势上态度上都是不一样的姿态。
    “当然是长卿的，感谢老天能让我怀孕。”
    顾珍珍冷笑，“感谢老天有个毛用，是我哥让你怀孕的，不是吗？也难怪，你若想怀上谁的孩子，只需要一包药下去，自然就怀上了，只是，我哥知道么？”
    “需要他知道不是很容易么？”
    顾珍珍从一开始就看不惯曹心田。
    不待见她。
    听她现在说话都那么有底气，“好心提醒你，最好还是别让他知道了，否则，你肚子的孩子保不住是肯定的，你能不能活着我就不确定了，你已经挑战了我哥无数次底线了，你知道么？”
    曹心田沉思，似乎也在考虑这个重要性。
    顾母连连说道，“珍珍说的对，这件事先别声张，这阵子他也根本不会回来，只要心田你以后别出门，就能遮掩这件事，等长卿发现了，若快生了，他没辙了，只会娶你给孩子一个家。”
    曹心田点头，同意她的话。
    顾珍珍手机响了，她掏出一看来电显示，拎起包包便站起身，“妈，我先走了，惜朝在等我一起吃晚饭。”
    顾母摆摆手，“走吧！”
    顾珍珍欢快的，迈着轻盈的步伐出了顾宅的大门，和安惜朝在一起的这几个月，她觉得自己是幸福的。
    只是除了肚子的孩子是个绊脚石之外。
    刚才她之所以提醒曹心田，只是因为自己现在也是个怀孕的女人。
    也是刚刚知道。
    她今晚决定吃过饭便去医院拿掉这个孩子。
    因为她不确定，这个孩子到底是安惜朝的还是马龙的，遇到这种情况，宁愿错杀一百，也不能放过一个。
    她宁愿做掉，也不愿意承担风险。
    跟马龙，她觉得早已经是过去式。
    不想再提及，是死是活儿都跟自己没关系。
    这二三个月，日子过的相当安宁，如果没有肚子里这个不知亲爹的孩子，更好。
    来到安惜朝约定的地点，两个人和和美美的吃完饭，她借口自己今天有事情要去做，便吃完就离开了。
    伪装好自己，便来到医院挂号，进行手术流产。
    上一次的引产手术她仙子仍记忆犹新。
    上一次没打麻醉，疼的她死去活来，这一次，她坚决让用局部麻醉。
    只是她没想到，就算是局部麻醉，敏感的身子还是会感到疼。
    那疼让她抓心挠肺，干忍着，心里后悔不已。
    手术很快便完成了，她艰难的下了手术床，不敢在这里停留，连点滴都没打，就匆忙离开。
    回到家，躺在床上，这才舒缓了一口凉气。
    躺在那里，只是突然觉得下身出血有些多。
    重新起身查看。
    顾珍珍吓了一跳，连忙换上底/裤，垫上卫生巾，这才重新躺在那里。
    半夜，已经睡着的她被电话给催醒了。
    是座机。
    她慢慢的起床去接听电话。
    “喂。”
    “珍珍，是我。”马龙的声音。
    顾珍珍心突跳，“你又打电话干什么？怎么就那么阴魂不散！”
    “珍珍，我在你家大门口。”
    “在我家大门口，你以为你能进来吗？我家可是有保镖的！”
    马龙哼道，“有保镖，我也能进去，你是自己给我开门，还是我自己进去？”
    顾珍珍立刻将电话给挂了，不理会他，只觉得他是疯狗一枚。
    重新躺在床上入睡，个把小时后，她快要睡着的时候，只觉得有响声。
    缓缓坐起身，便看见有人影朝着她走来。
    顾珍珍一把打开灯，便看见马龙果然出现在自己面前。
    “来——”人还没说出口，她的嘴便被他强硬的捂住了。
    顾珍珍拼命的挣扎，却无济于事。
    马龙低哼，一把掀开被子，钻了进去，“随便你喊，让你的保镖们看看你和我正在做什么就是了。”
    手一把在她的大腿上捏了一把，游弋来到她的两/腿间，“大姨妈来了？”
    顾珍珍点点头。
    “就算大姨妈来了，也不能消除我想搞你的决心。”
    顾珍珍死命咬住了他的手，他一疼，手立刻松开，却给了她一巴掌。
    “马龙，我刚流产，你别碰我。”
    她浑身无力的说道。
    “流产？！”这无疑是刺激了马龙，“你个臭女人，要不是你流产，我儿子都快要出生了！”
    顾珍珍反驳，“那怎么能怪我，谁让你背叛家庭的！”
    马龙面色狰狞，“都是我的错，是吧？你就没一点错，是吧？老子今天还非要搞/你！”
    “马龙，你现在若真的碰我，明天我就让我哥将你妈和鸭子的视频放出去！”
    不提这个还好，一提这个，简直让他崩溃。
    两巴掌便打在了她脸上，“再***的给我说一句试试！”
    顾珍珍捂住脸，想下床，却被他用一旁的胸罩给绑住了双手。
    “我管你明天是不是会天塌下来，我现在要做的事情谁也阻挡不住！明天曝光我妈的，我就曝光你的，随便曝光！你先曝光，我就立刻让你上头条，看看媒体是关注我妈的多，还是关注顾家女儿的多！反正我贱命一条！”
    他一旦义无反顾，什么都不要的时候，是极其可怕的。
    因为没有了什么束缚他。
    “那可是你妈啊，你要想清楚，那可是生你养你长大的亲妈！”
    马龙基本上此时此刻疯狂了，咬住了她的殷红，顾珍珍疼的不得了，觉得快要被他咬断了。
    但又不敢吱声，若被下面的保镖们看见，她跟会羞愧咬死。
    就是她这种心理，才让马龙肆无忌惮的放肆。
    内/裤被他强/行的扒/掉，湿漉漉的血迹立刻便嗅到了血腥味。
    顾珍珍恼怒不已，“我刚动过流产手术，你别碰我！”
    “我就碰/你，看你能怎么的。”马龙邪笑。
    他直接便进/入了她的身体，这个刚流产过的身体十分的虚弱。
    “呼~~过瘾！”
    每进入一次，便可以看见血液从她的身体里流出来，他仿佛真的心理变态了。
    不顾她的身体，在这种情况下，换了几个姿势，一个小时的时间，才结束。
    做完擦了擦血迹，提上裤子便走人。
    顾珍珍早已昏死了过去。
    马龙从二楼的窗户用无音降落伞落到了顾珍珍别墅后面的那一家的院子里。
    因为长期无人居住，却成了马龙进入顾珍珍卧室又不被保镖们发现的最佳捷径。
    离开这里，他还不忘翻出顾珍珍的钱包，拿走一沓现金，以及顾珍珍的耳环，脖子里的项链都被他给拿走了。
    从高档小区出去。
    马龙乘车难得的没有去堵场，这些天，他欠了好几十万的债务，这几天都没敢去。
    回到只有他和马母的家。
    将钥匙插进门里，客厅里静悄悄的。
    马龙喊了一声，“妈？”
    没人应声，他又喊了几声，还是没人回答，只好推开了马母的房间门。
    打开灯，里面空无一人。
    马龙立即给她打电话，还是无人接听。
    直至打了三遍才接听。
    “妈，你在哪儿？”
    马母支吾了一下说道，“我已经睡了，怎么了？”
    “我就在你房间里，你在哪儿睡了？”
    马母闻言，吓了一跳，没想到今天晚上儿子回家了！
    她说道，“我在外面的超市里，马上回家。”
    说完挂了。
    穿上衣服，立刻匆匆忙忙的回家赶，顺便去超市买了点吃的，推开门便见他坐在沙发上。
    “小龙。”
    “你是不是又去找那个男人去了？”
    马母死不承认，“没有，我现在没钱，用什么找啊。”
    “早晚让人将你的这丑事给你放网上，丢人现眼。”
    马母不吭声，“你最近都不会来，怎么这时候回来了？”
    “回来睡觉。”
    他站起来，将桌子上的一罐啤酒给拿在手里，回了房间。
    马母这才缓了缓气息，刚才一路上她都提心吊胆的。
        --newchapter--
            【318】我忍你很久了
    回到房间，关上门，马母掏出手机给江城编/辑了一条短信。
    这才安心的躺到床上。
    躺在床上却无论如何都睡不着，原本她刚脱了衣服，还没来正事呢，儿子的电话便打来了。
    以为他不会在家，准备撒个谎就行了，谁知他在家里。
    这才急急地往家里赶。
    现在一个人躺在这床上，未免有些孤枕难眠，但儿子就在隔壁，马母也只能想着。
    马龙倒是倒头就睡，很快便睡着了。
    第二天一大早，他便将顾珍珍的耳环和项链都给卖了。
    拿着钱猴急的买了dupin，仅剩不多的钱没敢去赌场， 直接来到了杨歌工作的宿舍。
    看见他来，杨歌情绪失控，“你出去！谁让你来的！”
    马龙一笑，“找你有点事，出来。”
    杨歌不是傻子，自然不会出去。
    “我不出去。”
    她拨打给下面的保安，“上面有人捣乱。”
    果然，马龙还没来得及下去，就被保安给请了出去。
    杨歌精神有些失常了，她白天不敢睡觉，就算勉强睡着，也会做噩梦。
    家属楼那个家，她也自从那次后就没再回去过了。
    杨母也没给她打过电话，母女关系似乎彻底的瓦解了。
    她的心理负担十分的重，挣的钱勉强够吸/毒的，但因为几个月的毒/品影响，她原本的花容月貌在渐渐地被摧残，身型消瘦。
    一张脸枯黄暗沉，从不出门。
    原本回头客还挺多，渐渐地便少了。
    杨歌的日子最近也是支出的多收入的少。
    她想戒，却没有那个毅力。
    知道这是个无底洞，但现在的自己，她都讨厌自己，更别说别人了。
    马龙被拖走后，杨歌想继续睡一会儿却睡不着了。
    她的毒/品没有了，今晚打算多努力点。
    只是，在这个时候，毒瘾犯了。
    同宿舍的另外几个女人见此情况吓着了，连忙叫来妈咪。
    妈咪看她这样人不人鬼不鬼的，将这个月的钱结算给了她。
    让她滚蛋。
    出了人命又要赔偿一大笔钱。
    杨歌晚上带着自己的衣服离开了这里，结算的钱买了毒/品后，又再次所剩无几。
    悲观的情绪一直笼罩着她，她只能重新回到自己的家。
    好久没回来的家。
    打开门，房间里静悄悄的。
    她也懒得去喊杨母。
    回到自己的房间。
    只是脑子里还有着那天的恐怖记忆，纵然有些惧怕，但她还是倒头就睡。
    睡了一个下午，再次醒来的时候脑子昏昏沉沉的。
    穿着拖鞋打开门，入眼的便是一场激情大戏。
    母亲高昂的声音深深的刺激了她，她靠在门边，两眼看着，面无表情。
    目光中一片浑浊，没有任何焦距，仿佛在看一场动物之间的运动而已。
    战斗结束，马龙心满意足的从杨母那里拿到一笔大钱，杨母看着他，“这可是我的最后一笔钱了，我女儿的赔偿金都给你了，最近你投资的店面在哪儿，有空我去看看。”
    马龙应了一声，“明天我来接你去看看。”
    看了一眼门口的杨歌，他嘴角带着笑容，离开。
    门砰的关上。
    她语气冷淡，“他不会再来了。”
    “你没听他说明天来接我的吗？”
    “那你明天等着好了。”
    说完，门腾地给关上。
    杨母洗完澡，做了饭，也不喊她。
    吃完去楼下跳健身操，小日子过的春风得意。
    她总想着自己投资五十万给马龙开店，自己又不用管，又有分红，多轻松，反正明日去看看就知道了。
    ***
    余冰雁的父母让叶小艺烦透了。
    不单去权赫柠办公的地方拉横幅让其还女儿公道，还去她的服装店门口如此做。
    这不，天渐渐黑了，他们还在门外，严重影响了服装店的生意。
    原本想置之不理的叶小艺恼了。
    报了警。
    警方最后了解了事情的来龙去脉，劝余家父母，已经赔偿了一千万，就适可而止吧，毕竟，是你女儿犯贱在先。
    但他们坚决不同意。
    意思还是那个意思，就是让权赫柠娶余冰雁才能和解。
    但这是不可能的事情，他们就是逼着权赫柠去摘天上的月亮。
    警方调解无效，权家父母知道了此事，不想儿媳妇受委屈，将余家二老叫到了权宅。
    两个人带着余冰雁站在权宅门口，有些怯步。
    但打着为女儿讨公道的名义，还是硬着头皮进去了。
    权母因为保养得当，快五十岁的年纪，硬是跟三十几岁的一般。
    余母和她年纪相当，却愣是成了陪衬。
    “喊你们来，是因为想跟你们好好谈谈关于这个事情。”
    余母挺着脊背，“我亦是。”
    “我们赫柠是我们权家的独子，他没兄弟姐妹，我们这样的家庭，一点不谦虚，想进我们家当少***女人们实在是多如牛毛，我是近日来才知道有你们女儿这么一个人，赫柠从来没在家提及过，如果早提及了，就算我那么急着催他结婚，也断然从一开始就不给你女儿接近我儿子的机会。”
    一番话，意思不言而喻。
    余母被她的话气愤难当，“你是在说我女儿配不上你儿子是吗？”
    权母轻笑，端起茶杯，笑盈盈的说道，“这还用说吗？不是明摆着的吗？不是我们财大气粗，欺负你们，是因为你们家跟我们家根本不是一个档次上的，这也就算了，你女儿的人品也是这么低下的，就更是进不了我家的门槛了。”
    余母哼道，“别说你不同意，赫柠这样身份的，我一开始也不想让我女儿跟他来往，黑/社会的头子，迟早被人宰的命，一般下场不会有多好。”
    权母的茶杯重重的放在了桌子上，茶水喷溅出来，桌面上到处都是。
    佣人见此，赶紧擦拭。
    “黑社/会的头子？”权母冷笑，“我们f国可是允许存在的国家，既然你知道你女儿跟我儿子在一起，迟早会被人宰，那你近日闹事意欲何为啊？拿着这笔一千万的巨款好自为之就是了。”
    “我说是你儿子迟早会被人宰，不是说我女儿。”余母悻悻然的回答，“再说，给的钱确实不少，我们也没说少，有的死人也才赔偿一两百万，只是，钱再高，能让我女儿的生育能力回来吗？”
    “这是她咎由自取，怪得了谁？明明知道，我们赫柠已经结婚，怀着别人的孩子来冒充就算了，还屡次惹事，挑战正室的威严， 我们小艺做的是对的，难不成要让你女儿欺负她的头上来吗？”权母目色带冷。
    “就算她再有错，也不能这么对待我女儿，毕竟这以后，再也无法拥有自己的孩子，还有谁会娶她，所以，赫柠必须为此要负责。”
    权母嗤笑，“负责？只能在经济上负责了，至于娶她，这是没有一点机会的事情。”
    “那你喊我们来这次谈话就没什么意思了，我们作为父母坚决为我女儿维权，我们会联系媒体的。”余母说话坚决。
    “可以。”权母说道，“既然这样，真的没什么好说的，请你们，将我儿子给你们的一千万返还给我们，你们无论怎么做，都随便你们。”
    “这是对我女儿精神上的抚慰费，凭什么返还？”
    权赫柠牵着叶小艺走进来，“精神上反而抚慰费？我给她这笔钱让她永远的离开这里，再也别回来的费用，可不是什么精神上的补偿，再说了，我一直不否认我对你女儿存在爱意，但这件事后，我彻底的看清楚了她的人品，今日你们若不做个决定，你们一家四口活不到——”他顿了顿，接着吐出了四个字，“明天早上。”
    余母脸色突变，“你以为我害怕你们的威逼利诱吗？”
    “不害怕，现在走吧。”
    “你————”余母说不出话来。
    余冰雁脸色不大好，慢慢的走到权赫柠的面前，看着他，“你还爱我吗？”
    叶小艺深吸一口气，努力控制自己的情绪。
    “爱不爱，现在说这个还重要吗？”
    “我知道，你还爱我，赫柠，你为什么就那么懦弱，你爱我，为什么不想跟我一辈子在一起，你为什么不争取自己的真爱，跟这个母老虎在一起。”
    叶小艺走到桌子边，在盘子里拿起一个苹果，咬了一口，不语。
    权赫柠看着她，突然觉的，看她的脸不再是怎么都看不够，而是看的够够的。
    “冰雁，错过就是错过了，这没什么好说的，我希望你拿着这笔钱以后好好过日子，到此为止吧。”
    “你真让我失望。”
    “你也是。”
    余冰雁回头，看向叶小艺，“在医院里打我几次了，在你公婆和赫柠面前就装的跟贞洁烈女似的，真虚伪。”
    叶小艺吃了一半的苹果丢手便砸在了她的脸上。
    余冰雁完全没料到，倒退一步。
    “我还装吗？我想打你，别说在我公婆赫柠面前，就是在你爸妈面前照打不误。”
    余母歇斯底里，“你们家人太欺负人了！凭什么打人！”
    叶小艺上前，“凭什么？不凭什么，老太婆，我忍你很久了，信不信，我连你一块打。”
        --newchapter--
            【319】马纯纯对安小暖来说太重要了（红包加更！）
    余母铁青着脸，“小丫头，年纪不大，脾气倒是挺横的，没什么教养出来的孩子，就是没教养。”
    “有其母必有其女，女儿是biao/子，当娘的也好不到哪儿去。”
    余冰雁被她的话刺激到了，“你说谁！叶小艺，你有什么可得意的，赫柠不爱你，就算你得到了他的身体，又能怎么样，你永远都得不到他的心！”
    “那也比你干看着强的多。”
    “冰雁，我们走，不必跟这一家子说这么多，我们到媒体上说去。”余母哼道，转身就要走。
    余冰雁一直没说话的父亲此时却说了，“权太太，容我说几句。”
    叶小艺坦率的回应，“但说无妨。”
    “我们冰雁很不对，以后，我们不会再因为这件事说来说去，打扰了。”
    余母大发雷霆，想说什么，却被余父连拖带拽的给弄走了。
    叶小艺看着没了人影的而门口，感叹，“明事理的简短，怂包废话连篇。”
    随后笑眯眯的坐在权母身旁，“妈，好了，这件事过去了，咱们家以后谁也别再提，好好和和美美的过日子。”
    权母揽住她的肩膀，“我们小艺就是懂事，赶紧和赫柠一起生个孩子，我帮你们带孩子啊，咱小艺就是超级辣妈了，真希望早些看到那一天。”
    叶小艺有些脸红，瞥了一眼权赫柠，“我们会努力的。”
    权母笑的合不拢嘴，“好好。”
    权赫柠心里知道愧对了小艺，但看她这么懂事，只想着对她更好。
    ***
    安小暖跟着顾长卿重新回到了吴老这里。
    吴老两手被在身后，笑眯眯的看着她，“我说安小姐，你到底还是回来了。”
    “真不好意思，我现在只想配合着老先生你能让我恢复我丢失的那段记忆，因为我太想知道了。”
    “你出逃的这几个月，我都在有研究，一直没放弃，就想着就算你不用，以后或许将研究成果交给全球各个医院，正好，还差几日便可以试试了。”
    安小暖心头一跳，“真的吗？太好了。”
    顾长卿也是满心欢喜，因为，小暖若恢复了，他们再也不用分开了。
    “是的，安小姐和顾总可以先等待几天。”
    两个人欣然同意。
    两个人暂住了下来。
    顾长卿死活要跟她睡在一张床上，并发誓，没有恢复，他绝对不碰她。
    看他一脸严肃的认真样，安小暖勉强同意。
    两个人吃过饭，便一起坐在那里打游戏，打了一个多小时，最后又斗地主，坐在床上，盘膝着腿。
    玩到不想玩的时候，两个人各人看各人的书，他半躺在那里，安小暖躺在他腿上，这画面要多美就有多美。
    他的心思根本就没在书，不时将放在面前的书挪开，露出他的视线，看她目光全神贯注的投放在书上，他会莞尔一笑。
    “小暖，我给你唱一首歌吧？”
    “可以。”
    准备唱的时候，他不禁有些想要发笑，因为，他从来没有这么给人唱过，感觉好庄重的模样。
    安小暖等了两分钟，也没等到他的歌声。
    正准备抬头看他的时候，头顶上方，清唱的嗓音如一道清泉一般流畅开来。
    她抓着书的手僵硬，再没认真的看进去一个字，直至这首歌听完。
    雨还是下不停
    打醒了你的决定
    说要放弃
    放弃这段感情
    注定我们就在此分离
    你转过身离去
    留下我没有回忆
    我想追去
    可泪模糊眼睛
    再给一点点勇气
    让我的眼泪流下去
    我看着自己
    站在茫茫人海里
    是在淋雨
    还是逃避
    我试着让自己放弃
    多么熟悉
    我不小心遇见你
    回到过去 我牵着你的手
    什么都可以 我愿意为你守护到天明
    让每个角落都有我的心
    这就是我想坚强的凌夷
    有那么多的生命和爱情
    在我的世界我只拥有你
    我只想给你独特的惊喜
    你却不理
    好熟悉的旋律，好熟悉的歌词，好熟悉的歌曲，这是黄晓明的歌《什么都可以》。
    她最钟爱的一首歌。
    以至于几年内，她的手机里只有这么一首歌。
    反复的听，单曲循环。
    百听不厌。
    他如何会知道她喜欢这首歌？
    “学习了多久？”
    “你觉得我唱的怎么样？”
    “嗯，不怎么样。”
    顾长卿在她的腋窝下咯吱了一下，“怎么样？”
    安小暖身子扭动了几下，“哈哈，就是不怎么样。”
    他两只手下手，把她咯吱的狂笑。
    最后，她终于受不了，求饶。
    “唱的很好，学习了多久才唱的这么好的？”
    顾长卿得意的回应，“这还需要学习吗？凭借我的天赋，轻而易举，很容易的。”
    安小暖表示鄙视，“你又不是专门学习音乐的，还轻而易举，专业的都不敢随便说这个词。”
    “就是很容易啊，你不想想，我是谁，这个对我来说有难度吗？”他一定不会告诉她，为了学习这首歌，黄晓明的原唱他听了七八百遍。
    “好好好，你顾大总裁无所不能，对了，突然想起来了，马纯纯是叶硗的助理？”
    顾长卿听她提及，有些措不及防，到现在，马纯纯的事情，他还不知该怎么告诉她。
    “嗯。”
    “那她跟我关系很好？”
    “嗯。”
    安小暖察觉到异样，“你光‘嗯’，我问你话呢，到底有多好？”
    “很好。”
    “那她是不是死了？”安小暖试探的问道。
    顾长卿猛然看她，“你怎么知道的？”
    “我登陆微博，发现她最新微博下面评论都是说‘一路走好’什么的，说她已经不在了。”
    她实话实说。
    “微博？你原来的微博？”顾长卿追问。
    “是，我也不知道怎么了，手自然而然的就打出了账号和密码。”
    顾长卿心情有些沉重，“她事情的细节，等到你恢复好，我再一一对你说。”
    “你脸色怎么这么难看？”
    顾长卿一把抱住她，紧紧地搂在怀里，“小暖，我不知怎么了，只要说起纯纯，我就觉得不久后，你会离我越来越远。”
    他的意识里，是有预感的。
    马纯纯对安小暖来说太重要了。
        --newchapter--
            【320】死性不改
    她若跟以前一样，知道马纯纯是由自己的妹妹一手策划，而自己包庇了自己的妹妹，她会不会离开他？
    他现在什么都不怕，唯一怕的，就是她离开他。
    之前的间隙，他已经承受够了。
    那种分隔两地，煎熬的滋味，他也不愿意再去尝。
    因为整个过程是那么的难受。
    “只要不是你和你家人杀的她————”
    一句话，让顾长卿的心蓦然下沉，现在没有恢复的她，说话都那么坚决，若是她——
    他不敢继续往下想，一种从未有过的后怕感觉渐渐朝着他袭来。
    ***
    杨母在四月十四日这天，一大早便老早的起床了。
    特意穿上自己的新衣服，花了化妆，在客厅的沙发上坐着等马龙来接他。
    谁知从早上七点到中午十一点半，都没等来他。
    她掏出手机拨打他的手机号码，却显示已停机。
    杨母反应慢了半拍，她开始有些相信女儿昨天的话了。
    立刻就去拍杨歌的门。
    “干什么？”
    “马龙到现在还没来，是不是不来了？”
    杨歌冷笑几声，“你问他就是了，问我干什么。”
    杨母心底不祥的预感越来越浓。
    她连忙出门，去马龙说的店面地址。
    到了门口，发现真是个大超市。
    心下有些疑惑，难道是他想给自己惊喜，或者是太忙了，现在顾不上来接她？
    缓缓走进去，发现超市里买东西的挺多。
    心里美滋滋的走到收银台边上，对收钱的年轻女孩很老板气势的说道，“你们马总在吗？”
    也真的是巧了，这家超市的老板就姓马。
    “找我们老板有什么事吗？”
    闻言，杨母更觉得是的了。
    “找他自然有事，赶快叫出来。”
    “阿姨，有什么事跟我们说就好了，我们老板不经常在超市里。”营业员说话很平和。
    杨母气势十足，“跟你说，你能当家做主啊？”
    “那你先说说什么事我们才能决定啊。”
    “我说，让你喊你们老板过来，去喊来不就完了，问这么多干什么？”
    营业员没辙，只好让同事去喊老板过来。
    杨母心里沾沾自喜的站在柜台边等着，她等着看，等会这些营业员对自己惊讶的表情。
    过了十几分钟，这家超市的马总才急匆匆的过来。
    “什么事这么急？”过来的是一个四十多岁的中年男子。
    营业员指着杨母说道，“这个阿姨非要我们喊你，说找你有急事。”
    杨母的心情一落千丈，有些支吾，“你就是马总？”
    “难道还有第二个马总？这位大姐，你找我有什么事吗？”
    杨母有些茫然，“这里的老板不是马龙吗？怎么不是——”
    中年男人闻言，脸就绷住了，“这位大姐，我大哥倒是叫马龙，不过已经因为车祸死了十几年了，我叫马虎。”
    杨母转身就走，心里灰暗一片。
    她受骗了。
    他除了前面给自己要走的几十万，这五六十万说要开个大店的，现在音讯全无。
    杨母去了马龙家，只有马母一人在家。
    “你儿子呢？”
    “我儿子不在家，我还找不到他呢。”马母说道。
    “你儿子骗了我一百多万！”
    马母没什么反应，“一百多万都是小数目，等他和他前妻复合了，会还给你的。”
    杨母几乎心都是慌得。
    自己的大女儿死亡赔的钱，自己丈夫拿在手里一些，自己拿了一大半。
    丈夫的钱到现在也不知道藏在了哪儿，自己的已经干干净净了！
    坐在马家等到了下午，也没等到马龙的人。
    杨母失魂落魄的回到家。
    情绪彻底崩溃，现在才觉得这个年轻的男人和自己上/床就是不安好心。
    自己当时是脑子进了虫了么，为什么会那么容易就给他？
    杨母坐在家里的地板上骂骂咧咧了半天，又哭又闹的。
    最后她把所有的怨恨都归结于自己的女儿身上。
    推开杨歌的门，发现杨歌坐在床上，同样的没精打采。
    “你给我去找马龙去！”
    “找他干什么？还钱么？他早就花光了。”
    闻言，杨母立刻去拽她的胳膊，“你给我下来！去找他！”
    看她几乎发疯的模样，杨歌冷笑，“你给他大把大把的钱的时候，怎么没这么理智，被他上的时候，你怎么没想到呢，现在后悔了？晚了。”
    她的话无疑又在杨母心口上捅了一刀。
    “还不都怪你！你认识的好男人！杨歌，妈能成这样，都是你害的，你怎么不去死！是你将马龙带回来的！你害死了你爸，你将你姐的钱给害没了，你把我也给害了！我上辈子做了什么孽生了你！”
    杨歌一动不动，“都怪我？是的，都怪我，都是我的错，我该死。”
    “知道自己该死，还不赶紧去死！你姐跟你爸在下面等着你！”杨母说道这，又一顿大哭狼嚎，“我的那个亲娘啊，这日子该怎么过啊，一分钱没了！”
    “我爸不是还有钱的吗？”
    “我知道，但找不到他的卡在哪儿。”
    杨歌心里下定了一个主意，于是说，“我知道他的卡在哪儿，我再没钱，我出卖我的身子，我都没舍得花一分，现在都给你，妈，希望你好好生活。”
    杨母没察觉到她情绪的变化，一心只想到了钱。
    “在哪儿呢，快给我。”
    杨歌回答，“因为爸爸已经去世，你去银行咨询一下手续和需要开的证明吧，晚上回家来拿，爸爸的银行卡密码咱们全家都共用的密码。”
    杨母闻言，也不哭了，立刻站了起来，“小歌，你真是妈的好女儿，算妈小时候没白疼你，我先去银行然后开证明。”
    她快速的出了门，杨歌坐在床上，浑身发凉，家里现在这个样子，她有不可推卸的责任。
    毒/瘾又开始犯了。
    浑身打颤，幻觉再次来了。
    父亲和姐姐还是坐在那里，冲着她笑，冲她招手，阴测测的声音在喊，“来呀，来呀~”
    门外，声音很大的杨母兴奋的说道，“充话费了？刚给你发的短信收到了吧？是呀，有钱了，晚上来吧？”
    不用猜测，也知道她在跟谁打电话。
    ps：持续加更，一万字完毕~~~
        --newchapter--
            【321】唇边轻轻一吻
    杨歌坐在那里，深思恍惚。
    耳边杨母的声音就那么一点一点远去。
    房间里安静了下来，但她的耳根子并没有就此打住。
    眼睛里的幻觉却被她当成了真的。
    她渐渐的不惧怕了，浑身抖得不行，心里如万只虫子在啃噬自己的肉，吸自己的血，这种滋味难受无比，冲着空无一物的地方一笑，嘴里喃喃自语，“爸，姐，我来找你们。”
    跌跌撞撞的下了床，她翻箱倒柜的倒腾了好长一会儿。
    才找到父亲死下葬的时候买的白色孝布，很长的一截。
    随后找到了父亲藏卡的地方，打开，将那张银行卡拿出来。
    拿出笔，在白纸上歪歪扭扭的写了一段话：妈，对不起，我已经没有了活着的希望了，我用我的命下去给我爸我姐道歉，这些钱，别再给马龙了，他就是个无底洞，你没钱的时候，他是不会再理你的，别再跟他来往了，好好活着吧。
    将银行卡和这张遗言放进了杨母平日里最爱穿的一件外套口袋里。
    她拿着孝布走进了洗手间。
    将门关上，打开水，放了弄了半个浴缸。
    她紧接着跳了进去，温和的水温很适合洗澡。
    只是她没有脱衣服。
    眼神中带着不同寻常的色彩，拿着长长的孝布绑在了水龙头上。
    随后她的头钻进了绑好的孝布内，套牢自己的脖子，手准备松开的时候，她看向洗手间的门。
    爸爸和姐姐再冲她继续招手，脸上带着笑容。
    身心的毒/瘾折磨的她刻不容缓的想解除这种痛苦，对生，她没有了眷恋。
    手丢开，杨歌在颤抖中闭上了眼睛。
    脖子里的孝布束紧了她的脖子，身子下滑，她突然瞪大了眼睛，手紧紧地抓着浴缸。
    两腿扑腾了几下，很快便不动了。
    眼睛永远的闭上了，亲手结束了自己年轻的生命。
    再也没有了痛苦。
    静谧的洗手间，水龙头的滴答滴答的流水声一直在轻轻的继续。
    杨母从银行回来，又开了证明，心里美滋滋的。
    想着晚上马龙会过来，她心里更心花怒放了，当然，经过这次后，她决定不能给他那么多了，他坑骗了自己那么多。
    仅剩这些钱，她也要生活，不是吗？
    拿出钥匙打开门，她因为心情好的缘故，喊杨歌的声音也好了很多。
    “小歌，妈回来了。”
    没回应。
    杨母看杨歌的门开着，伸头朝着里面看了看，发现没人，疑惑道，“去哪儿了？”
    她掏出手机拨打她的电话，手机在杨歌的卧室内响起，杨母看了看，她的衣服都在，想着可能出去了。
    她便拿出自己最喜欢的衣服，一一拿来在自己身上比对，晚上穿。
    最终选中了一件，穿上。
    又化了化妆，随后站在窗户边，查看杨歌回来没有？
    等的时间久了，她不仅骂骂咧咧了起来。
    “这个死丫头，去哪儿了？关键时候出乱子。”
    将杨歌臭骂了一顿，正巧马龙的电话来了，说马上到她家了。
    杨母看着外面的天色都黑了，还没能看见杨歌回来，只好让马龙先过来。
    五分钟后，马龙来了。
    一进门就先给杨母一个热吻，随后将门关上。
    亲吻后，杨母问他，“我们的超市是不是开在红绿灯东面那家叫做xxx的超市？”
    “当然是了。”
    “我今天没等到你来接我，所以我就自己去了，老板姓马不假，但人家根本就不是你，你根本就是谎话连篇，拿着我的钱去干什么了？”她看着他，盘问。
    马龙只好实话实说，“我前段时间手气有点背，就输光了。”
    杨母听他这么说，气得不行，“那么多钱，都输光了？”
    “嗯。好啦，别生气了，我发誓，我好好干，绝对不再胡花了，你再相信我一次。”他伸进她的衣服内。
    杨母主动脱掉外套，跨坐在他腿上，“你说的可是真的？”
    嘴上这么问，但她不打算相信他了。
    钱，她不会再向之前那样给他了。
    “当然了，大宝贝，来亲亲。”
    两个人激情如火的缠/绵。
    今晚马龙为了从她身上再捞到好处，费了不少劲，都是在讨好她。
    两个人终于完事的时候。
    马龙率先走向洗手间。
    本来不以为意，只是，等他打开灯的时候，尖叫一声，吓得连滚带爬的跑了出来。
    杨母看他吓得不行，随即便问道，“怎么了？”
    马龙吓得浑身哆嗦，急急忙忙的就穿衣服，边穿衣服边冲着她说道，“你去洗手间看看就知道了。”
    杨母穿上衣服，朝着洗手间门口走去，站在门口的那一刹那，她几乎不敢相信自己的眼睛。
    浴缸里躺着的是她的女儿，她是已经死了吗？
    “小歌！”
    杨母上前，伸出手颤抖的在杨歌的鼻子下方试探，果然没了气息。
    她立即冲了出去，发现马龙早已跑了，杨母立刻报警。
    经过警方的诊断，杨歌系自杀身亡。
    她的死讯很快引起了家属楼整个小区的注意。
    大家再次对此议论纷纷，称他们所住的这个房子不吉利，也有人称杨母就是最大的不吉利，不然，为什么一家四口在这么短暂的时间内死了三个，唯独她没事。
    有人大胆地猜测，下一个就是她。
    大家不免觉得这件事离奇的很。
    杨母失魂落魄的坐在沙发上，杨歌的尸体被运到了医院的太平间，三日后火葬。
    该走的人都走了，家里一片冷清。
    她一个人坐在那里，往日的热闹场景至今都回旋在她面前。
    这次，给她的打击非常的重要。
    这个家，她再待不下去。
    出了家门，走在小区的二十四小时不关闭超市，买了一罐一提啤酒。
    等到走到收银台付钱的时候，手掏进口袋掏钱的时候，一张白纸包裹着一张银行卡被她抓在了掌心。
    她紧紧地握着，没敢打开，但她已经猜到了是什么了。
    杨母付了钱，飞快的拎着啤酒来到了长椅上坐着，借着路灯，她打开了白纸。
    几秒钟的时间便足以将上面的几句遗言看完。
    杨母瞬间情绪失控，嚎啕大哭。
    疯狂的痛哭。
    这一刻，她真的后悔了。
    杨母坐在那里整整哭了一夜，黎明的曙光亮起的时候，她的头发一夜白了。
    手心里的这张银行卡不再是她欣喜的想要，她拿着只觉得重甸甸的，压得她喘不过气来。
    她好想时间可以倒流，这样，他们一家人还是在一起。
    现在只剩下了她自己，这生活如何继续。
    真可谓自作孽不可活。
    一点不假。
    她不怨谁，只怨自己。
    杨母站起身，看向东方，黑夜过去，太阳照常升起，又是全新的一天。
    她没那个勇气死，但她决定要永远离开这里。
    她要回到乡下，照顾自己的公婆。
    希望这样可以赎罪。
    三日后，杨母下葬了杨歌的骨灰。
    看着一排三个墓碑，自己最亲的人。
    全都没了。
    她泣不成声。
    随后她拉着行李坐上了前往山区自己的公婆家，那是偏远的地方，她只在结婚的时候去过一次。
    自己的婆婆是个淳朴的农妇，无数次让她回去，她都不曾，没想到，这次是自己主动甘愿老死在那里。
    家属楼的房子就那么搁浅在那里吧，那是他们曾经的家，就算以后不再回来，也是他们的家。
    火车徐徐开动，杨母就这么的坐在这趟火车走了。
    她用自己的余生为自己赎罪，用自己下半生伺候杨家二老，真心忏悔。
    希望这样老死后，能有一点点脸面对面对自己的丈夫和两个女儿。
    至于马龙，她三天前的晚上已经想的一清二楚。
    他就是个瘟疫，碰不得，一碰家破人亡，如果早知道，她一定不会。
    只是，千金难买早知道。
    剩下的日子，只能靠她独自的忏悔去度过了。
    ******
    四月十七，今日是安小暖进行治疗的日子。
    一大早，顾长卿便早早的起来，提心吊胆的询问了好几次吴老，确保没有任何危险后，他才稍稍放下心来。
    又是在手术室门外的等待。
    相比较之前的焦虑和担惊受怕。
    现在顾长卿心情平静了很多，该来的都会来，不是吗？
    一个小时后，门打开了。
    吴老出来了，对顾长卿伸出一个‘ok’的手势。
    他的心情却没轻松起来。
    “进去看看吧。”
    顾长卿试探性的问道，“现在可以进去看了吗？”
    “完全可以。”
    顾长卿推开门走去。
    安小暖并没有苏醒。
    将其推到房间，顾长卿守着她。
    紧紧地握着她的手，放在唇边轻轻一吻。
    顾长卿心乱如麻。
    当有些真相不得不揭开的时候，他能选择不告诉她吗？
    可他如果暂时不告诉她，等到以后她知道的时候，等那时，她是否会更恼怒他对她的撒谎？
    思虑再三，他终于决定，有些事情，躲不掉的，等她醒来，他会一五一十的告诉她。
    因为，在爱人面前，一切都是真空。
    不需要有所保留，要知道，只有最难受的实话才是对对方的忠诚，纵然两个人已经遍体鳞伤。
        --newchapter--
            【322】满心的难受让她身心受挫
    ********
    马纯纯已经怀孕了124天，四个多月的肚子没比之前大多少，今天，她特别想吃西红柿，但这个地方哪儿有西红柿，所以，小傻冒险去外面的摘了一点酸酸的果子给她吃。
    让她解解馋。
    马纯纯从来没像现在这样爱吃酸的。
    她三两下便吃的一干二净了。
    吃完了还舔了舔手指，小傻在一旁看着她这样，“媳妇，委屈你了，以后俺一定给你买好多好多，让你吃不完。”
    马纯纯困了，“好，我们在这里面好久了，什么时候能离开这里啊，这里面的味道太难闻了。”
    “再等几个月。”
    马纯纯闻言，“那不如等孩子出生了好了。”
    “我正有此意。”
    马纯纯重新坐起来 ，“我能不能求你个事儿？小傻。”
    “什么？”
    “等我们出去的时候，你能不能将我的手铐脚链给我弄掉？”
    小傻微微一笑，“这样你就可以离开我身边了，是不是？”
    马纯纯呼吸一窒，“我答应你奶妈，不会离开你。”
    最起码现在不会。
    “我不相信。”他说出了四个字，“女人都是爱骗人的，等我们要出去的时候，我将你手上的弄掉，脚上的，我不会给你弄的。”
    马纯纯闻言，但还是点点头，总比都不弄掉好的多吧。
    “万一，以后有人杀我，岂不是很容易？”
    他眸子一沉，“有我在，我不会让任何人伤你，你会时时刻刻的在我身边。”
    马纯纯显然不相信他的话，“你都泥菩萨过江自身难保了。”
    小傻没解释，随后说道，“你睡吧，睡醒了，等到晚上我陪你出去转转，整天在这里面，孩子也不开心。”
    马纯纯两眼放过，“真的可以吗？”
    “应该没事的，我们小心点就是了。”
    马纯纯点点头，躺在那里，原本困意浓浓的她此时竟然睡不着了。
    她太不想在这里面了，空气差的要命，几乎每一口呼吸都是污浊，一想到可以出去呼吸新鲜空气，她哪儿还睡得着。
    希望快快天黑，到时候她就可以出去了。
    在这里面不仅仅不能洗头，不能换衣服，不能梳头也就算了，竟然连呼吸新鲜空气都是奢侈。
    没有镜子的这里，马纯纯想不到自己现在到底变成了何种模样。
    现在她自由不敢向往，只想能呼吸新鲜空气就好。
    躺在那里，她的脑子里突然没有任何预兆的出现了叶硗的脸。
    眼角 自然而然的聚集了一些晶莹。
    “我给你唱一首歌，好不好？”
    他有些开心，“是你送给我的。”
    她点点头，“是我的国家一个很红很红很红的男歌手的原唱歌曲，我以前就在他身边做助理，他的歌，我基本都会唱呢。”
    “嗯，唱吧，我想听。”他坐在那里，仔细聆听。
    马纯纯闭上眼，唇里缓缓地响起她甜美的声音。
    “歌曲名我们好好的，歌手，叶硗。”
    念出了这么一串。
    她慢慢的哼起了曲调。
    “一句我爱你
    是否能拉近彼此的距离
    也许我们曾经幻想过
    疯狂打闹的日子
    也许我们曾经幻想过
    彼此相偎的日子
    但现实却把我们彻底的拉开
    想要靠近
    却发现那么难
    相见之际
    我们彼此看着对方
    一句好吗再也无法说出口
    你说你已有心爱的人
    我说我也有了女友
    倔强的擦肩而过
    再也不肯回头
    曾经我们说
    我们要在一起好好的
    曾经我们说
    我们不会再分离
    这些话
    为什么都不见了呢
    唱完，无法控制情绪的马纯纯哭了出来，多日压抑的情绪，似乎在这一刻爆发。
    小傻看着她用胳膊挡住自己的眼睛。
    他躺在她身侧，一把搂住了她的头，什么也没说。
    “对不起。”
    “媳妇，是俺对不起你，让你跟怀着宝宝在这里跟我一起受苦。”
    “小傻，这孩子——”
    “媳妇。”他严肃的看着她，伸出手放在她的肚子上，“我知道你想说什么，但是，不管是男宝宝还是女宝宝，或者是别的，只要是你生的，都是我的孩子，我都会好好待她的。”
    马纯纯原本要说的话再也无法说出口。
    因为她听出了他的话。
    不管男女性别，还是别人的孩子，都是他的孩子。
    但这只是她单方面的猜测。
    晚上天一黑，两个人悄悄的爬出了地窖。
    坐在河边，脚伸进水里，相依而坐。
    脚上很凉。
    却很舒服。
    两个人不时的相视而笑，似乎，在这个鸟不拉屎的地方，他们在这么多天的相处中，不是亲人，胜似亲人。
    “我还有个弟弟，叫做马哲，不知道他现在怎么样？小暖姐不知手术好没有。”
    “媳妇，我答应你，若有一天我重新踏进帝宫，我将他们都接来，好不好？”
    马纯纯撇嘴，“你就不能让我回去找他们？”
    “如果有，那也要我陪着你，我说了，我不会离开你半步，一直到，我们都老了。”
    “霸道。”她翻了翻白眼。
    “只对你一个人霸道。”
    “我只是希望，时间可以过的快一些，这样我就可以离开这里了。”
    “可是，我只想跟你和孩子永远的呆在这里，如果可以。”
    马纯纯突然缄默了，她不想在这里，她想见叶哥，她都想疯了！
    这样渴望相见一面都是困难的情况，她永远不想再拥有！
    仰头看着天空，月亮很明亮，叶哥，你也在看月亮吗？
    也许，我们一起能看见的，就只有它了。
    **********
    顾长卿准备起身去倒水的时候，顺眼看了一眼小暖，却发现，原本昏迷的她，此时睁开了眼睛。
    看着天花板，一声不吭。
    “小暖？”
    安小暖坐起来，“长卿。”
    这一句‘长卿’足以让顾长卿已经对她现在的状况心知肚明。
    他坐在床边，拉住她的手，“是我。”
    她扑在了他怀里，“我做了好长的一个梦。”
    “那不是做梦。”
    “我知道，可是我多么希望那是做梦，长卿，我们现在回去，我要见纯纯。”
    顾长卿心一紧，“小暖，你别激动，你身体刚动完手术，休息两天再回去也不迟。”
    她情绪一激动，完全听不进去。
    “我不要，我要回国，我要找纯纯。”
    他看着她眼眶通红，眼神有些空洞，满心都是心疼。
    “你别激动，我带你回去。”
    在她面前，他永远都处于弱势。
    因为这只是个小的都不能再小的手术，所以，车子后座铺了很多被子，这样以免车子颠簸蹲着身子。
    吴老虽然极力挽留，让小暖多呆几天，但显然无济于事，最后只好给她开了些药让她调理身子。
    就这样，安小暖乘车和顾长卿一起离开了这里，到私人机场乘专机回f国。
    在飞机上，安小暖一直很安静，直至距离f国还有半个小时的时候，她突然看着他问道，“我要知道真相。”
    顾长卿点点头，将所有的真相告诉了她，没有一丝保留。
    “阿哲呢？”
    “他带着纯纯的东西便走了，不知去向。”
    安小暖彻底崩溃，站了起来，“什么叫不知去向？！顾长卿，你们顾家人欺人太甚！”
    “小暖，这件事全部责任是珍珍，但是，珍珍是我妹妹，我也不能看着她进监狱被判杀人罪或者无期徒刑，我也不知道怎么办，小暖，你告诉我，我该怎么办？”
    “那我们纯纯呢，我们纯纯怎么办？她那么善良，顾珍珍怎么可以，怎么可以那么对她！她为什么要那么对我们纯纯！”
    “因为叶硗。”
    安小暖泪流满面，看着窗外，她站在那里，说不话来。
    满心的愤怒，满心的难受让她身心受挫。
    她几乎站不住。
    良久，她终于说道。
    “很感谢你付出很多精力财力把我救活，以后我会加倍挣钱还给你的。”
    一席话，让顾长卿心渐渐下沉，他看着她，“你什么意思？”
    “没什么意思，这个世界是有钱有权人玩的世界，我们这些没钱人玩不起，就这么个意思。”
    “你这是打算跟我分手？”
    安小暖冷静的看着他，“一个包庇杀人犯的男人，还有这么一个家，我想，我没有那个勇气跨步进去。”
    “顾珍珍罪大恶极，我顾家不好，但是，跟我有什么关系，小暖，我哪点对你不好？我顾长卿对你问心无愧，你为何要牵扯于我？”
    “是没什么关系，他们是你的亲人，如果有一天，他们把我杀了，你是不是也会这样？我猜一定是的，曹心田三番五次的这么对我，你不是也没将人怎么样么？顾长卿，你对我没一点不好，对我太好了，我都知道，但是，在纯纯的这件事上，我做不到忽视，我做不到当做不知道，纯纯就跟我的家人一样，她出事，凶手还在逍遥法外，而且凶手就是你的妹妹，她是你的妹妹，那纯纯就不是我的妹妹吗？”
    顾长卿企图去抱她，却被她甩开。
    “小暖，不要这样好吗？”他放软口气。
    *********************************
        --newchapter--
            【323】顾长卿发飙（红包加更！）
    她看着他，泪水一直就没止过，“我也想不要这样，长卿，你们欺人太甚了，你们太欺负人，曹心田为什么现在还在你家里住着，你们还发生关系了，这件事发生的冲击加上纯纯的事情，我无法忘记，就像一把刀子一刀一刀的刻在了我的心上，你们欺负我们两姐妹，这么肆无忌惮的欺负我们，不就是因为我们都是孤儿，到现在了，你还在对我说，不要这样，长卿，你有什么资格这么对我说。”
    “我想发生关系应该是不可能的事情，我妈给我下的药，我整整一夜都是昏迷状态，我不骗你，我处在昏迷状态，怎么还可能做那种事情？”
    “连你妈都在给你下药。”她转过身，看向漆黑的窗外，快要呼吸不过来。
    顾长卿从后面一把抱住她，“小暖，等会，你跟我一起回我家，我们结婚，好不好？小暖，我们以后再也不分开。”
    安小暖如木偶一样，站在那里一动不动。
    飞机降落在f国a市机场。
    他强行的拉着她坐在车上，目的地是顾宅。
    十几分钟后，车子稳稳地停在了顾家老宅的大门口。
    他下车，紧紧地拽着她。
    此时已经是晚上十一点钟。
    客厅里，顾珍珍，曹心田，顾母顾父都在，顾珍珍自从上次马龙半夜袭击后，就不敢住在那里了，这几天一直在娘家住着。
    看到他们二人突然出现在客厅门口。
    看电视的四个人都有些错愕。
    安小暖脸色苍白，看见顾珍珍，她情绪不免又要失控，顾长卿紧紧地拽着他。
    拉着她坐在了几个人的对面。
    “今晚我们回来，就是要对你们说，我们要结婚了。”
    顾母审查了一下对方的两个人，“结婚？长卿，你开什么玩笑，跟这个看似病秧子又不能生孩子的女人结婚吗？”
    安小暖不言语，盯着地面。
    “顾夫人！说话别这么难听好吗？”顾长卿带着冷意说道。
    顾母讪讪然，心里却想着，自己的儿子这不又回来了吧？
    早就说了，老娘只有一个，女人大把有的是。
    闹了几个月，说要断绝母子关系，不还是回来了么？
    “好，我说话不这么难听，你跟任何女人结婚，我都支持，但惟独她不行，就算你私下跟她举办酒席，但结婚证永远都别想领着，而且，我是绝对不同意她成为我的儿媳妇的，话就算这么个意思。”
    顾长卿冷笑，“你若是这么说，就不太好说了。”
    曹心田欣喜地喊道，“长卿，你这么久都没回来，我天天在家里等你。”
    顾长卿懒得搭理她，继续说道，“顾夫人，你若还想要我这个儿子，这件事就保持沉默，什么也别说，你若不想要我这个儿子，那你就一直坚持着你的态度就行。”
    顾母坐直身子，“长卿，咱们顾家就你一个儿子，你找个不会下蛋的鸡，这不是要把我们家绝后么？”
    “小暖身子已经康复了，谁说不会怀孕？”
    顾母翻了翻白眼，“那也要能怀上才能说，再说了，长卿，现在心田已经怀上了你的孩子，你打算什么时候给人家一个名分？”
    顾长卿的目光看向曹心田，那眸子里的厉光足以让人胆战心惊。
    安小暖坐在旁边，耳边翁翁直响，她手心冰凉，心早已失去了意识。
    “你说什么？”顾长卿阴冷的脸如狂风暴雨的前奏。
    曹心田一手抚向还不凸起的肚子，“长卿，我有了你的孩子，已经两三个月了，你难道忘记么？那天晚上，我们一起缠绵了一夜——呃！”
    “砰！！！”桌子上的玻璃大茶杯瞬间变砸在了地面上，发出清脆又沉重的声音，地上玻璃片碎成一地。
    他站在那里，隔着一张茶几，便狠狠的攥住了曹心田的脖子。
    似乎要扭断她。
    顾母见状，连忙去掰顾长卿的手，“长卿，你干什么，快丢开！”
    顾长卿死死地看着她，“曹心田，设计我的时候，就应该想明白，你的身份不是免死金牌！”
    曹心田脸紫红紫红的，已经说不上来话。
    顾母看她快没气了，慌里慌张的看向安小暖，“你还坐在这儿干什么，没看见长卿快要掐死她了吗？她肚子里怀着的可是长卿的孩子！”
    安小暖坐在那里，纹丝不动，仿佛顾母不是在跟自己说话。
    顾母一急，拿起一大玻璃的大碗一个使劲砸在了顾长卿的头上。
    他眼神一黑，身子软了下来。
    手松开了。
    曹心田大口大口的喘过气来，脸色慢慢的恢复如常。
    “干妈，刚才，长卿差点把我掐死。”
    顾母安抚她，“有我在，没事的，赶紧和珍珍将他扶楼上去，估计是昏了。”
    曹心田和顾珍珍一起将顾长卿架着慢慢的拖上了楼。
    偌大的客厅里，剩下还没有从刚才的情景下回过神来的顾母，一句话都没说的顾父，还有失了魂的安小暖。
    “你这个没脸没皮的女人，整天缠着我们家长卿，现在给我滚出我们家。”
    顾父终于忍受不了，瞪向她，“你到底想干什么？”
    “不想干什么，就是让她滚。”
    安小暖终于抬起头，看向她，“你放心，我会滚的，只是，走之前，我必须要说几句话。”
    “赶紧说，说完了赶紧走，看见你我就来气！”
    安小暖挺起脊背，唇角噙着冷笑，“听说你跟叶硗的母亲是好姐妹，可是，真的不太像，你就像是小三上位得意洋洋的女人一样，顾夫人，你能和曹心田狼狈为奸，可以说你也不是个什么好东西，你能有顾珍珍这样的女儿，也可以说，有其母必有其女，长卿生活在这样的一个家庭里，如何能快乐，还有一个当不了家做不了主的爸爸，一家子帮着外人算计自己的儿子，真的是了不起的顾家，你不用生气，因为你本来就是个这样的人，你放心，这样的家庭，求我我都不会进，我嫌脏，太脏了，我安小暖一辈子当尼姑，都不愿意跟你做婆媳，顾夫人，人在做，天在看，不是不报，只是时候未到，坏事做多了，只会死的更快一点。”
        --newchapter--
            【324】深深的痛极了他的心
    她站起来，不等顾母开口，便离开了这里。
    顾母气的一把捂住胸口，好长时间才缓过来，指着门口说道，“她刚刚说了什么？我像是小三上位的得意洋洋女人？跟心田狼狈为奸？不是个好东西？这贱女人敢这么说我，她不知道我谁吗？我可是顾家的主母！她有什么资格对我指手画脚的！”
    顾父站起来，一脸铁青，“人家说的有什么不对，连自己的亲儿子都设计的女人，能是什么好女人，这些年，我早就忍够你了！”
    转身上了楼。
    顾母简直不敢相信这话是从自己的丈夫嘴里说出来的，她看着丈夫的背影，气的浑身直哆嗦。
    ******
    安小暖走在路上，她越走越无力，涩痛压得她喘不过气来。
    蹲在路边，头埋在腿里，低声哭泣。
    他骗了她。
    曹心田都怀孕了，他还说自己一晚上什么都不知道。
    他们彻底分开了。
    她想勇敢，想拼了命，只为了跟他在一起。
    但是，不是勇敢就可以。
    这世俗的一切，该如何放下？
    刚才，她忍到了极限，才没有冲向顾珍珍。
    不是为了顾长卿，而是不像自己跟个泼妇一样的声讨。
    再怎么样，纯纯再也回不来了。
    “小暖？”
    安小暖抬起头，眼睛模糊，看见一个人冲着她走了过来。
    有一双手将她脸上的泪给抹去。
    终于看清了面前的人。
    “还真的是你。”
    林骄阳欣喜不已，随后他皱了皱眉，“你哭什么？”
    安小暖竟一把抱住他，“骄阳，借给我个肩膀，让我靠一靠。”
    林骄阳被她的这个举动，弄的是春水荡漾，“上车。”
    将她带到了自己的房子里。
    倒了水递给她，“发生什么事了？”
    “没事。”她端着茶杯说着。
    “你这样子像是没事吗？”林骄阳叹口气，“我一直在找你，你去哪儿了啊？听说你跑了，顾长卿到处追踪你，我找了好久都没有找到你的踪迹。”
    “我困了，想睡觉。”
    “去卧室里睡， 我睡沙发。”
    “谢谢。”她走路脚都是悬浮的。
    林骄阳看着关上的卧室门，拿出一床被子和枕头躺在沙发上，不时的看看房门，心里的小开心是掩饰不住的。
    而躺在卧室里面的那个人，终夜难眠。
    直至凌晨才沉沉睡去。
    ****
    昨晚发生了那样的事情，顾家一大早便是一片死寂。
    顾长卿醒来的时候，头发懵。
    但很快，他便反应出来了这是哪儿。
    小暖呢？
    坐起来，穿上鞋，打开门便朝着楼下跑。
    门外艳阳高照，客厅空空如也。
    “小暖呢？”
    顾母从厨房出来，懒懒的回答，“昨晚就走了。”
    顾长卿从来没有像现在这样过，他害怕，害怕她彻底人间蒸发。
    但他又十分清楚，她不是那样爱躲避现实的女人。
    他怕看到她冷漠的眼睛。
    他怕听到她的冷言冷语。
    他怕听到她说再也不爱他了。
    他怕永远的失去她。
    但往往最怕的，往往才是现实。
    “是你赶她的？”
    顾母自然不会承认，“是她自己走的。”
    他倒退一步，眼睛仿佛失去了光彩。
    这种无法控制的局面深深的痛极了他的心。
    顾母从未看见过他这样，原本意气风发的他，荡然无存。
    就好像是死去了最爱的人一般，看什么都不再重要。
    “这就是你愿意看到的局面，是吗？”
    “妈这是为了你好。”顾母到现在都没觉得自己到底错在了哪里，反而会觉得是自己的儿子有眼无珠，看上安小暖那样的女人。
    “为了我好？呵——”他转过身子，身形萧条的出了大门。
    顾母心里一紧，追到了门口，看着自己的儿子身影消失在顾宅的大门口，她隐隐约约的有一种不祥的预感。
    “妈，你看什么呢？”
    顾母回头，“你哥走了。”
    顾珍珍端着一杯咖啡，悠然的说道，“他走了不是正常吗，又不是不回来了。”
    “可我怎么觉得，他真的不会回来了。”
    顾珍珍唏嘘一声，“你不是老说老娘只有一个，女人可以再找吗？上两次不都是那样吗，最后回来了。”
    顾母点点头，“也对，心田起来了吗？”
    顾珍珍摇头，“现在她可是大功臣，不到中午，怎么会起床？”
    “睡就让她睡吧，怀孕都是这样，吃好，喝好，睡好，才能生出白白胖胖的孩子。”
    顾母接着说道，“你最近怎么喜欢住在家里了，你自己的窝也不回去了。”
    “怎么，多陪你几天你还嫌烦了？”
    顾母难得一笑，“你是妈的女儿，你就是在家一辈子，妈也不嫌烦。”
    顾珍珍转身，“要知道，你可就我一个女儿，儿子以后指望不住，还是要指望女儿的。”
    顾母哼道，“还是要指望儿子，女儿结了婚就是人家的人了。”
    “哼，妈你是什么思想啊，现在都什么年代了。”
    “别讲是什么年代，在哪个年代都是喜欢男孩的多。”
    顾珍珍盘坐在沙发上，将咖啡放在桌子上，掏出手机，手指快速的发着短信，不再回答她的话。
    曹心田站在楼道口，心思一转，又重新的回到了自己的房间。
    她站在镜子前，撩起自己的衣服，看着有一点点凸起的小腹，心里百般滋味。
    其实，这种下三滥的手段她不想用。
    以前，他们在一起的时候，被他疼爱的日子总是忘不了。
    现在没有了，反而还要一直拥有。
    论爱他，她自认为，自己比安小暖还要爱他。
    她可以为他付出生命，安小暖可以吗？
    不是为了这么和他在一起，她也不会做出这样的牺牲。
    虽然肚子里的孩子不是他的。
    但是，她就是有办法让她成为顾长卿的孩子。
    这就是她的能耐之处。
    那天晚上，无论她怎么抚/摸他的身体，一点都没反应。
    更别说进行x生活了。
    她怀疑顾母下的药太多了。
    所以，那天晚上她只能脱光衣服抱着他睡了一晚。
    为了在时间上巧合，她特意戴着口罩和帽子，高价叫了一个长相帅气身体没病的牛/郎，在不开灯的情况疯狂的做了一天ai。
    果然中了。
    ps：一万字更完！
        --newchapter--
            【325】从来没有对不起，只有我爱你
    ( )
    虽然在圈子里听说了叶小艺将怀着别人孩子的女人打个半死，但她不怕，那个女人没后台，她可是有后台的。
    无论任何时候，顾母都是自己最强大的后台，这点无人可比。
    想到这里，曹心田心安理得坐在梳妆台边化妆，下午，她要陪着顾母一起去和几个贵妇喝下午茶的。
    ***
    中午，安小暖醒来，发现林骄阳准备了饭菜。
    她吃了饭，便决定回到公司去看看。
    “要不要我送你？”
    安小暖点头，“这里距离市中心有点远，麻烦你了。”
    “咱俩谁跟谁啊，还用这么客气吗？”
    安小暖莞尔，“咱俩谁跟谁？”
    “女王和保镖。”
    “走吧。”
    她因为是突然来鑫悦公司的，暂时还没有媒体知道。
    将她送到了公司，林骄阳就在门口等着。
    他可不想一转眼，便又联系不上她。
    公司的人看她突然袭击，一时间又惊又喜，“小暖姐，回来了？”
    “小暖姐，好久没见了？”
    面对各种打招呼的，她总是微笑点头。
    走进电梯，那种笑容却怎么扯也扯不开。
    电梯门打开，她直接走进了叶硗的办公室门口。
    叶硗看见她，一怔。
    “小暖？你回来了？”
    他从座位上站起来，绕过桌子站到她的面前。
    安小暖眼睛红肿，看着面前的他，她抬起手，一巴掌打在了他的脸上。
    因为下手用力，她的手在微微发麻。
    alice立刻尖叫一声，“你凭什么打——”
    还没说完，却被叶硗的手势给止住了口。
    “叶硗，你凭什么，凭什么让纯纯因为你没了，她一直都老实本分的默默爱你，她到底有什么错？”
    “都是因为我，是我没有保护好她，我不仅没有保护好她，我还没有办法去将凶手绳之以法。”
    安小暖的手捂住自己的脸，浑身像是要死了一般的感觉。
    难受极了。
    她坐在椅子上，半天没说出话。
    叶硗看向alice，“你先出去。”
    “好。”alice不情不愿的走了出去。
    叶硗坐在她的旁边，“我现在正在寻找阿哲，但他就像是突然失踪了一样，找不到人。”
    安小暖闷闷的回答，“纯纯和阿哲本身就命苦的了，现在姐弟俩又这样子，我实在觉得格外的闹心，叶硗，一个简单的‘爱’字会让人极端的产生不甘心报复的想法，这么久的事情，我才知道。”
    他靠在椅子上 ，悲不自胜，“我跟我妈立了一个三年的期限。”
    “什么？”
    “三年的时间给我缓解心情，就算忘不了，也为了叶家，娶别人为妻，为叶家繁衍后代。”
    安小暖闻言，默默地站起身，身子晃了晃，“顾家已经有后代了，你三年后也要有后代了，你们有钱人玩的游戏我们永远都玩不起。”
    直至她关上门，叶硗才迟钝的反应出她的意思。
    当即打电话给了顾长卿询问怎么回事。
    听到他的回答，叶硗几乎不敢相信自己的耳朵。
    “刚才小暖才从我办公室离开，我看她精神不大好，似乎受了深深的刺激————”
    电话那头传来一声咒骂，“卧槽！你不早说！”
    电话瞬间挂断了。
    叶硗看了看手机，苦笑的摇了摇头。
    顾长卿赶到鑫悦公司的时候，安小暖早已动身赶赴了影视城。
    是她要求何总立即给她的角色，原本是没有如此速度的，是因为徐四娘之前的电影片子没人出演，制作方让这边人找女演员，何总也是觉得正好。
    没想到她答应了，连片子都没看。
    是个冷门题材的片子，讲述的是民国时期的一个女人经历了一系列伤痛后坚强成为浴火凤凰的事情。
    徐四娘断定这样的片子不会火，就没出演。
    安小暖立即赶往了影视城，林骄阳充当司机。
    将她送到了剧组，又特意安排了一下，他这才重新赶回市里。
    顾长卿没有迟疑，开车赶到了剧组。
    这个时候，安小暖已经拍完了定妆照。
    刚回到房间里面休息。
    门便被他强行推开了。
    她回头，看着他，语气淡然，“什么事？”
    他就怕她这样，冷漠无所谓。
    “小暖，你忘记了我们说过的话吗？我们要一直一直的在一起，什么困难都不是困难，你为何要率先掉队？”
    安小暖抿唇，“不是我率先掉队，是这个队伍根本就不适合我，长卿，我不想发脾气，我不想耍小性子，也不想跟你闹，怎样都无法改变已经发生的事情。”
    “小暖，别放弃我，你给我发脾气，你给我耍小性子，我是人不是神，我多么想掌控一切局面，我很想保护你，但有的时候，显然我很无能为力和无可奈何，在这个社会上，不是你想怎么样就怎么样，总是防不胜防。”
    安小暖声音有些晦涩，“你们的世界，我觉得很肮脏，我不想再接着趟浑水了，你回去吧。”
    顾长卿上前几步抱住她，“小暖，你是不是不要我了？我愿意抛弃一切跟你远走高飞，只为了和你长相厮守，好不好？”
    “可是——”她泪眼如注，“我不愿意你背上让无数人看不起你的名声，你忘记了吗？你现在还是一个没出生孩子的爸爸，就算他的母亲再不济，他有什么错，还有你的公司，顾氏集团，这样有什么不好，不会再有暗算，我可以好好的生活在这片土地上，再也不用担心随时会跟纯纯一样消失。”
    “你还爱我。”
    她没否认，“我从没说过，我不爱你，但，不是相爱就要在一起，也不是分开了就会忘记，长卿，好聚好散，就算心里再难受，也别忘了，这是我选择的路，请你尊重我一次。”
    他冷静下来，心里已经知道，她一直在爱自己。
    不想跟自己在一起，自然有她的道理。
    “对不起。”
    她的手抚在他的唇瓣上，含泪看着他，“别说这个，我们之间从来没有对不起，只有我爱你，爱的太深，未免不是错。”
    她扯开嘴角，一笑，对上同样泪眼模糊的他。
    “长卿，给我们都留一条退路，不要把对方逼得太紧。”
    他两手放在她的肩膀上，将她拽进了他怀里。
    “好。”顾长卿泪水像断了线一样簌簌的往下落。
    两颗心脏相隔的如此之近。
    他的额头抵着她的额头，两手放在她的两耳边。
    浅浅的覆上她的唇，渐渐地喘息加重，闭上眼，疯狂的索取她的甜美。
    安小暖朝着后面倒退几步，退到了床边，两个人顺势倒在了床上。
    “长卿——”
    “小暖，最后一次，我们之间的最后一次。”
    她闭上眼，点了点头。
    他的手轻而易举的拨开了她的衣服。
    三两下，便将她如剥鸡蛋一样剥了个干净。
    白白净净玲珑有致的身体一切入了他的眼底。
    他缓缓地脱自己的衣服，他脱的很慢，总以为时间会过的慢一点，这样就可以在他身边多待一些时间。
    但实际上，这场最后的爱，做了整整一个下午。
    他们一起进入高chao的世界，一起共赴乌云见太阳。
    所有的姿势做过来一遍，从x爱开始的爱，从x爱结束。
    做/爱的真正意思大概不是关于这点事情，那意思却也在说，做的时候是相爱的，不做了就不再是爱了。
    由身体产生出来的爱情，到底可靠不可靠，这个没有具体的几率来说明这个问题。
    在这红绿灯的路口，他们一起并肩的走着，却在这里，他向左，她向右。
    彼此越走越远。
    甚至最后连一句‘再见’都没有说。
    他走了，她赤着身子坐在床上，披头散发的坐在那里。
    他们这次，是彻底的不会再来往了吧。
    她想。
    世间哪儿有那么多王子和灰姑娘的爱情能那么般配的成功？
    大多被王子那恶毒的王后母亲和灰姑娘的两个富有心机的姐姐给弄夭折了。
    就算穿上水晶高跟鞋，和王子见了短短的一面，但迟早还是会回到原地。
    他们就是如此。
    ****
    顾长卿走后没几分钟，何总那边突然打电话过来。
    “喂？何总。”
    “小暖啊，那个你今天拍完定妆照了吧？”
    “是的。”
    他突然有些支吾，“那个你从那边回来吧，这个戏又要临时换角色。”
    安小暖有些错愕，“换谁？”
    “是安小心，她现在转签在咱们公司了。”
    安小暖突然明白了，自己被换角色了。
    她穿上衣服带上自己的行李乘车回到了市里，此时，天色渐黑。
    刚下车，将行李放下来，箱子里没别的东西，是原本在公司里的几件衣服。
    安小心从公司大门里走了出来，她的身后跟着助理和经纪人。
    看见安小暖，她掩嘴一笑，“真是没想到还真的是你，完全没想到吧，是我把你的角色给换下来了。”
    安小暖唇角一扬，“这有什么关系呢，一个烂片而已，谁爱拍谁拍，正好很适合你。”
    安小心哼道，“安小暖，你就一傻缺，拍完《太阳出来就相爱》你的人气那么高，却玩失踪找不到人，现在回来，就算还有点人气，但大不如从前，这个圈子就是这样，一直不出作品，很快就被人遗忘，你知道么？”
        --newchapter--
            【326】带走了顾长卿最宝贵的两样东西
    ( )
    安小暖心平气和的回答，“谢谢你的好心提点。”
    她从安小心身边经过，安小心冷哼一声，朝着保姆车走去。
    安小暖拖着行李箱走到了何总的办公室门前。
    “进来。”
    她走进去，看见是她，何总立刻起身，“是小暖啊。”
    “嗯。”
    “过来，把这个看了。”
    安小暖的目光落在桌面上的几张纸上。
    “何总，你这是什么意思？”
    “小暖，是这样的，上头让我和你解约，违约金可以多给你一些。”他的语气有些措辞。
    “上头？是谁？”
    “这个——”
    “何总，你如果不说，我是不签的，就算没工作，被冷藏，我也不签。”
    何总知道她曾经跟顾长卿的关系，只好重新做回椅子上，悠悠的说道，“小暖啊，还能有谁啊，当然是顾家不惜一切代价在全国封杀你，是顾家主母亲自下令的，无论付出多大代价，我不知道你和她们家到底发生了什么事，但我可以多给你一些钱，你这样被封杀，去一般的公司上班或者继续在娱乐圈打磨都是不行的了。”
    安小暖顺下了然，点头，“好的。”
    便再也没问什么，手在签名处签上了自己的名字。
    签完后，她拉着行李就要走。
    何总喊了一声，“小暖，你现在去财务部领钱吧，今晚财务部在加班。”
    “好的，多谢何总前段时间的照顾。”
    安小暖离开了办公室，她去财务部领取了卡，卡内有几十万之前电视剧没有结算完毕的钱。
    之前在顾长卿四楼的所有东西都不复存在，幸好脖子里的玉坠还在。
    明日去补办银行卡。
    原来的卡里也有不少钱，这样节省的花，最起码，一二十年不用工作就足够开销了。
    安小暖去了酒店，在酒店住宿了一宿。
    掏出手机，想打电话，可是，却不知给谁打。
    正好林骄阳的电话来了。
    “今天定妆照如何了？”
    “定妆照是拍好了，但是，我现在回来了，那部戏的女主换了，不再是我了，我和公司也刚刚解约了。”
    林骄阳皱眉，“靠，怎么弄的？你在哪儿，我去找你。”
    “我在酒店，准备去吃饭来着。”
    “哪个酒店，告诉我，我去接你。”
    “明天见吧，明天我要去银行补办银行卡，之前在唇唇欲动的那套一室一厅还没卖出去，我重新搬回去住就行了，家具什么的都挺新的。”
    林骄阳皱眉，“一室一厅那么小，才几十平方，最起码也要个三室一厅，不行，那里的房子我给你转手卖掉，明天我陪你去地理环境好的小区重新买套大点的。”
    安小暖想了想，“也行，那就辛苦林boss出力了。”
    林骄阳显然心情很好，“为你安大小姐出力，累死我也愿意好吗？好了，吃完饭早些休息，明早八点我去接你。”
    “嗯。”
    安小暖放下手机，现在，在这个陌生又熟悉的城市，她只能给林骄阳打电话了吗？
    对林骄阳，她太多愧疚。
    如果可以做普通朋友，那又有什么不可以。
    日子太冷清，生活太萧条，如果身旁连一个人都没有，那岂不是也太凄惨？
    ***
    马龙天天夜里潜进顾珍珍的卧室，基本上能变卖的东西都被他偷偷拿走了。
    亲眼目睹了杨歌死亡的样子，前几天他还心有余悸，到后来就慢慢好了。
    死人对他来说，一点威胁没有。
    连续了一星期，都没发现顾珍珍回来，他照常夜夜继续来。
    这样的守株待兔的方法未免有些老套，但还真的管用。
    今晚，顾珍珍回来了。
    如果是她一个人，她一定不敢回来，毕竟上次的事情对她来说还心有余悸。
    她和安惜朝一起回来的。
    马龙就在另一间房里，听到了动静起身查看，发现是俩人。
    他看着两个人彼此纠缠的身子，怒火中烧，仿佛是看见了自己妻子出轨在自己面前是一样的。
    他就站在门口，顾珍珍率先看见了他，有些惊吓。
    马龙用手机在无声的模式下，将两个人的照片给拍了下来。
    顾珍珍心里虽然生气，但安惜朝在这里，她不好声张。
    这个晚上，都是在煎熬中度过。
    第二天，一大早。
    顾珍珍立刻安排人让在每个房间的窗户旁守着两个人。
    安排好之后，她才放下心来，亡羊补牢，现在还来得及。
    只是，她觉得应该万无一失了，马龙却不打算放过她。
    马龙原本就在另一间房里睡觉。
    当场被黑衣人抓个现行。
    揪了出来。
    顾珍珍正在吃早餐，看见他被黑衣人从楼上压下来。
    当即将这些天的恼怒给发泄了出来。
    安惜朝一大早便去了公司，因此不在这里。
    顾珍珍命人先将他的嘴巴给堵住，以防他胡乱说话。
    最后从他身上翻出手机，将里面关于自己昨晚上的照片给删除，又从里面翻出几包毒/品，她当即报警了。
    警方很快便将马龙给带走了。
    在他出了客厅门口的时候，回头恶狠狠的看了一眼顾珍珍，那眼神叫人胆战心惊。
    顾珍珍原本也是心头一跳，但想着，他少则也要被拘留个十天八天的吧，这几天她可以放松警惕了，等他从拘留所里出来的时候，她再加强人手。
    这么一想，她也就放心了。
    殊不知，等马龙出来的时候，a市又掀起了一阵惊涛骇浪。
    办完补卡业务，安小暖便和林骄阳一起来到这个新开盘的小区。
    位于城郊，僻静的很。
    但是看了好多，安小暖都觉得不是自己想要的房子，最后重新返回了回来。
    安小暖突然说，“我被封杀了，全国内的公司似乎都不再允许我去上班，就连扫大街都不行，但是，我不想一直都在家哪儿不去，所以，骄阳，我需要你帮我一把。”
    林骄阳刹住车，“你想干什么，只要我能帮上的，我一定帮你。”
    “我想读大学，读大四，转到表演系，但现在，别说进大学了，我去找工作都会引起别人的注意，所以，我想去一个偏远的国家，没有人认识我的国家读完大四，然后重头开始进军娱乐圈，骄傲的回来。 ”
    “其实，在娱乐圈混，就要有后台，空有演技和实力没有机会也是不行的，有一个强大的后台，做什么都方便的很。 ”
    安小暖苦笑，“可是我已经将我的后台给彻底的断送了，顾母现在全国打压我，哪家娱乐公司敢录用我？而且我只想做艺人，能够诠释角色，我觉得，很有意义，我只能去国外努力。”
    林骄阳思量再三，回答，“你打算去哪个国家？”
    安小暖笃定的说道，“h国造星工厂。”
    他闻言，脸立刻冷了下来，“h国？那里的娱乐圈比f国还要残酷百倍，而且淘汰率极其的快，一不小心，就被上司给潜了，我对那里略有耳闻，听说他们国家的女明星来f国商演都要带着避孕药，我不同意你去。”
    安小暖似乎在这短短的时间里下定了决心，“吃不了苦中苦，如何做人上人，我一定要让顾母知道，这个世界从来不是有钱人横行霸道的世界，她极力打压我，我偏偏要活个人模狗样来！”
    林骄阳眉头皱的愈发的紧，“可是，小暖，h国圈子太乱，几乎没有净土，你只身前往，我一点都不放心。”
    安小暖勉强一笑，“我去不是找男人的，我身上有功夫，我枪法也比较准，一般人还不能拿我怎么样，我需要你帮忙的是，你给我准备一把枪和一百发子弹就行，h国是允许人人带枪的，我不会有事，再帮我弄一个转机，骄阳，拜托你了。”
    “行，但你必须要答应我，你手机必须要时刻的带在身上，还有，手机定位一定要开，知道吗？”
    安小暖点点头，“知道了，谢谢你骄阳，有你这个朋友我觉得很荣幸。”
    他冲她一笑，“知道就好，小暖，无论什么时候，只要你有想找一个人平平淡淡过日子的那一天，我就在原地等你。”
    这话，说到了她的心窝子里，但是，她必须要坚决的拒绝给他这样的希望。
    “骄阳，我们这一辈子注定只能做朋友。”
    “我知道，小暖，你别紧张，我没别的意思，现在，我知道你心里有谁，但是，我现在觉得他至少有一点不如我，因为现在站在你身边的是你的朋友我，而不是他。”
    安小暖被他这段话说的无话可说。
    “我今天夜里便打算去，你今天下午能帮我准备妥当吗？”
    看着她殷切的眼神，林骄阳说不出一个‘不’字。
    “好，晚上我开车来接你，你先在酒店等我。”
    安小暖点点头，她从不知道，这一次离开，她带走了什么，带走了顾长卿最宝贵的两样东西，一个是心，一个是孩子。
    这两样东西，给安小暖带来的，不仅仅是惊喜，还有爱。
    她从不知道，今晚离开的时候，肚子里已经种下了他的种子，就等待发芽开花结果了。
        --newchapter--
            【327】谈谈心，做做嗳（红包加更！）
    ( )
    到了傍晚时分，林骄阳果然如约的开车接人。
    她上了他的车，一同离开。
    车子开往的方向正是机场。
    那里正停着一架专机。
    站在机舱口，安小暖回头望了一眼林骄阳。
    随后转头走了进去。
    过了一会儿，飞机起飞。
    慢慢的消失在林骄阳的眼睛里。
    他往回走，开车离开。
    与此同时，顾长卿站在落地窗前，眼睛定格在空中一闪一闪的飞机，久久未动。
    顾珍珍站在办公室门口，看着他的身影，竟然也未动。
    约摸过了一会儿，她才出声，“哥。”
    他没回头，“你来干什么？”
    顾珍珍知道，在他心底，对自己有很大的意见，“瞧你说的，我可是你妹妹，妹妹找哥哥，自然是有事儿。”
    终于回头，“什么事？”
    “咱妈让我喊你回去吃饭，她亲手做了一桌子你最爱吃的————”
    还未说完，他的声音便突然响起，“出去！”
    顾珍珍讪讪然，“哥，不就因为一个女人嘛，你真的这辈子都不原谅咱妈了？”
    顾长卿神情落寞，看着她，“对于你这种却爱的人来说，你不会懂得，回去告诉她，别再派人来了。”
    绕过办公桌，他经过了顾珍珍身侧，出门。
    顾珍珍拔腿后面跟着。
    “哥，你就回去吃个晚饭好吗？”
    顾长卿按开电梯门，一手插进裤袋，走了进去，她也跟着进去，站在他的身侧。
    “哥！我这么大老远的过来了，不跟咱妈面子，给我一个面子行不行？”
    他冷笑，“你还有面子吗？”
    顾珍珍咋舌，“我没面子，我有里子。”
    顾长卿没说话，一直等电梯门打开，他跨步出来，对身后的她说，“别再跟着我，以后若再敢因为这样的事情来找我，我保证让你连大门都进不来。”
    顾珍珍接着问道，“那哥，你要去哪儿啊？”
    “你管不着。”顾长卿走的快，很快便出了顾氏大楼，开车离去。
    顾珍珍只好没完成任务的回到顾家老宅。
    见她一个人回来，顾母便知道他没回来。
    “你哥咋说？”
    顾珍珍落座，“还能怎么说，就说以后再为了这事儿找他，就别进公司了，反正我是看出来了，我哥这次比珍珠还真。”
    顾母气哼哼，“长大了就翅膀硬了，他可是我生的，现在都跟我对着干较量了。”
    “干妈，长卿只是赌气，时间长了，他还是知道谁轻谁重的，再说了，现在他们不在一起了，你又下令全力镇压安小暖，我估计安小暖的日子也不好过。”
    顾母洋洋得意，“那肯定是，谁让她数落我的，这就是代价，那么大的一个小丫头，敢在关公面前耍大刀，不知道自己几斤几两重。”
    顾珍珍说道，“妈，安小暖毕竟是个女人，你这么做，不是把人往死路上逼吗？我哥估计还不知道，我今天看他挺冷静的，若是知道了，就是回来也是跟你闹的。”
    “再闹能怎么样？再闹也是我儿子，他能拿我怎么样？”
    顾珍珍站起来，“我回家了，你以后别给我安排这样的差事了。”
    顾母朝着她的背影说道，“使唤你一次就不乐意了，以后还得指望媳妇。”
    顾珍珍远远地回话，“反正你一直都打算指望曹女人，根本没打算指望我。”
    出了顾家老宅。
    顾珍珍开车回到高档小区。
    刚打开车门，还没下来，一个人便趁机将她给挤进了副驾驶。
    顾珍珍仔细一看，这不就是今天早上被警方带走了马龙吗？
    怎么现在就出来了？
    “马龙！你你给我下去！”
    马龙拉上车门，“老子等你等了好久，是不是觉得我会进去好几天啊，就知道你会这么想。”
    顾珍珍想打开那边的车门，却被锁的死死的。
    “我告诉你，你可不要乱来，这里可是我家大门口。”
    马龙冷冷一笑，“你家大门口又怎么样？信不信我当着人的面在这里做了你？”
    顾珍珍逼迫自己冷静下来，“你到底要怎么样？”
    “不想怎么样，就是想跟你谈谈心，做做/ai。”
    顾珍珍心里压根就不想看见他这张脸。
    “马龙，你信不信，你若再敢对我胡来，我不会让我哥轻饶了你的！”
    “最起码他现在不会来，对不对？”
    他将车的座椅放倒，一把将她给摁在了上面，逼迫她趴在那里。
    狠狠的在她的臀部打了几下。
    “你真是个畜生，我这辈子最后悔的事情就是跟你这样一个心理变态的男人结过婚！”
    “真可惜，时间不能倒流。”
    顾珍珍身子动不了，只能眼睁睁的看着他对自己侵犯，没法阻止。
    他的手一把便掀起了她的短裙，底/裤一手给扒了下来。
    “你给我住手！”
    “想要吸引人来看现场直播，你就给我大点声喊，我不要脸，脸值几个钱，你就不一样了，对不对？”
    他扶住她的腰，身子弯下来，伏在她的后背上，从后方一cha到底。
    “哦~~”满足的喘息让他觉得此时此刻真是人间天堂。
    顾珍珍咬着牙，也有点了一点骨气，死命的不喊一声。
    无论他怎么招惹她，无论他多么用力，她就是一点不发出声音。
    就在做的如痴如醉的时候，他一把将车里的灯光给打开了。
    然后拿出手机，强硬的以自己的方向，将两个人的连接处给拍了下来，还拍了顾珍珍的一张脸。
    “你想干什么！”
    “干什么？当然是用在你不听话的时候。”马龙笑道，“等会舒服完，给我五十万，不然，我今晚就把你的照片给你**坛上去。”
    顾珍珍不说话，她绝对不会再给他一毛钱！
    随便他威胁就是！
    等会，他能不能走的了还是一会事！
    灯光再次熄灭，车内除了啪啪啪的**相撞声，十分安静。
    每次都被他这么强行来，顾珍珍对他简直厌恶到了极点。
    她决定好好收拾他一顿。
    只是，她没想到，原本马龙还不想曝光他们的事情，只是纯碎的想要钱而已，她接下来的事情彻底逼疯了她。
        --newchapter--
            【328】渣男被打断腿（红包加更！）
    ( )
    只是，她没想到，原本马龙还不想曝光他们的事情，只是纯碎的想要钱而已，她接下来的事情彻底逼疯了她。
    当做完的时候。
    两个人下了车，顾珍珍一打开自己大门，便瞬间出动所有的黑衣人将还未走到小区大门口的马龙给逮了回来。
    强行的拉到了院子里。
    给她封住了嘴，绑在了长椅子上，命令人用很粗的大棍子使劲的打他的双腿。
    马龙完全没想到，顾珍珍这次下了狠心。
    那一棍子一棍子的落在他的双腿上，疼的他额头青筋暴凸。
    打了很多棍子，最后马龙给疼昏过去了。
    “小/姐，再打就残疾了。”
    “继续，给我将他的双腿打断！”
    她并不想杀人，只因为不想再惹事了，但这个马龙，她忍无可忍。
    一而再再而三的犯贱来袭。
    真当自己是无所不能了，真当她是不敢将他怎么着吧？
    马龙是被黑衣人给秘密仍回到家里的，黑衣人直接扔给马母一百万，并且让她签字画押这件事不能曝光，否则，钱不给她。
    马母虽然痛心儿子的腿被人打断了，但是她觉得既然就这样了，不要写补偿那岂不是更吃亏。
    于是，哑巴吃黄连，有苦说不出。
    紧急将马龙送到医院抢救。
    经过重接，断掉的双腿已经接上，但需要好好躺在医院休养。
    马母一直在医院守着她。
    半夜的时候，马龙悠悠转醒了。
    看着面前的马母，他因为恨意扭曲了脸部表情，“妈！给我报警！抓顾珍珍那个女表子！”
    马母因为收下了那一百万，只好说道，“人家赔偿了一百万，如果抓了，她家那么有钱，能坐牢吗？还不是照样被放出来，到时候咱们这点钱也没有。”
    马龙心里的恨意不但没有减少，反而增加了不少，“拿钱来打发我？将我的笔记本和手机给我拿来。”
    “都在家，我回去给你拿。”
    等马母回来的时候，马龙发现手机里的照片没删除，他不禁哈哈哈狂笑，顾珍珍八成是忘记了！
    这下，他让她名誉扫地！！！
    忍住疼痛，慢慢坐起身。
    半躺在那里，他打开电脑，对马母说，“你先回去吧，明早给我送饭。”
    “医生说，你现在这样不能进太多食，不然上厕所太不方便。”
    “医生说我这多久能全部康复了吗？”
    马母点头，“我问了，要差不多三四个月才可以完全康复。”
    马龙点头，“你先回去吧。”
    “儿子，那妈真的先回去了？”今晚有钱了，她想想就激动，儿子也不会抓包了。
    “回去吧。”马龙烦躁的躺在那里。
    将手机上的照片传到网上，在f国内最大的论坛，人数最多的论坛上发布了这样的主题：快来看！顾氏企业ceo顾长卿的妹妹顾珍珍和不明男人的欢/爱照片曝光！
    随后在内容上写了这么一大段：顾家的女儿顾珍珍私生活混乱，在结婚内就劈腿男明星叶硗，随后又火速搭上安惜朝，天天厮混，和丈夫马龙离婚后，更是yd的不行。
    独家消息真实的曝光顾珍珍和别的男人车内做ai照片，绝对真的，看见她脸上的这种欠抽的表情没？她要寂寞了，欢迎各种空虚男士去高档小区c栋302号别墅门口排队，一个一个来，不要着急，都会轮上你的，而且免费，各种不要钱！
    下面便是几张清晰些的图。
    最后提交发表。
    随后马龙又跑到别的论坛，微博上，评论区像一条疯狗一样四处发帖。
    很快，因为顾家的这个噱头，微博上成为了头条，论坛上同样如此。
    点击量评论量惊人。
    马龙阴冷的狂笑，顾珍珍，看你牛还是我马龙厉害！
    这个夜晚注定不太平。
    所有的人一夜之间，看到了顾珍珍和没有脸的男人在一起缠绵的照片，两个人的某个地方被拍的一丝不露。
    网上痛骂声一片，顾珍珍瞬间成了现代yd女的代表人物。
    顾家人还是佣人上网的时候发现的，报告给了顾母顾父。
    看到这个，顾母气的不得了，一个电话打给了顾珍珍。
    看到网上的这些，顾珍珍才幡然醒悟自己今晚忘了将马龙手机给没收了！
    这才酿成了流言蜚语。
    其实没有这个，马龙还有别的视频。
    狗咬急了都会跳墙，别说人了。
    顾长卿知道这个消息是被叶小艺给催醒的。
    “顾少，赶紧上网，你妹妹的果照满天飞。”
    顾长卿一看，瞬间脸都气黑了。
    当即让公/关部紧急灭火，微博上的消息瞬间被清零，各大论坛上的帖子也瞬间被删除的干干净净。
    甚至于为了防止暗处的人再发，微博论坛空间说说什么的都禁止输入‘顾珍珍’这三个字，就连拼音都没法，最后别人不搜顾珍珍了，改搜索顾长卿的妹妹了。
    无奈之下，‘顾长卿的妹妹’也一同禁止。
    半夜发起的疯乱三个小时内处理的干干净净。
    无数网友怎么搜也搜不到。
    个别截图的也不敢再发。
    都在私下感叹顾氏的强大。
    顾长卿纵然不想回到顾宅，但这件事导致的影响，甚至于对顾家的影响要大，就算暂时删除了这些东西，但人家私下聊天传播，也控制不住。
    他当即动身，带着秘书回到了顾家老宅。
    顾珍珍坐在沙发上，看见他阴沉着脸回来，不免心头有些打鼓。
    果然，顾长卿走过去，俯视着她，“你到底还有没有脸？”
    顾珍珍解释，“哥，那是马龙逼迫我的，那个贱人，我今晚将他的腿给打断了，他估计在医院里，哥，你找人将他弄死吧，这样，他再也不会出来作怪了。”
    顾长卿瞥着她，“你当法律是咱们顾家开的吗？顾珍珍，有些事，可以瞒天过海，但人命绝对不可以的，若在网上激起公愤，你觉得凶手不找出来会善罢甘休吗？马纯纯的事情，那是因为——”
    ps：今天一万字更新完毕，加更两章哦，求月票~~大家月票可以攒着，一起在本月月底，也就是29号30号投给安安，这个月没有31号的，月底是一张变两张的。
        --newchapter--
            【329】母子反目
    顾长卿顿住，看向曹心田，随后朝着门口的两个黑衣人说道，“将这个女人给我弄到楼上看着，不准她下来。”
    随后继续说道，“马纯纯的事情，那是因为有人担当了全部的责任，你没有被曝光，你若被曝光了，顾珍珍，别说顾家，十个顾家都化解不了这件事。”
    “给受害人点钱不就行了吗？”
    顾长卿嗤笑，“你有俩钱就了不起啊，网友的舆论你能用钱买吗？我看你始终是太天真了！”
    顾珍珍只好说道，“哥，马龙总是来骚扰我，等他腿好了，我觉得他还会再来的，你一定要想个万全之策，别让他这个无赖靠近我。”
    “你不日要大四毕业了，还有，你最近跟安惜朝处的如何了？”
    顾珍珍实话实说，“挺好的，只是，不知道今晚网上的那照片，会不会被他看到。”
    顾长卿嗯哼一声，“会不会被他看到，你打个电话试试就行了，顾珍珍，我希望，这是你的最后一桩麻烦事。”
    他转身就要离开。
    “长卿！”顾母急忙的喊道，“你还在生妈的气吗？”
    顾长卿转头，看着她，“生你的气说明我还在乎你，现在我觉得你只是一个陌生人而已。”
    他快步的离开，顾母崩溃大喊，“长卿！你就原谅妈这一次！”
    但却没能让他再回头。
    顾珍珍试着将电话拨打给安惜朝，却一直处于无人接听状态。
    她抱着侥幸的心理认为他可能在睡觉。
    一遍一遍的打去，依旧是没人接。
    顾珍珍想，他可能将手机调整了静音或者震动了。
    就这么打了一次又一次，还是没打通。
    因为安惜朝住的是安家宅院，如果三更半夜的跑去找人显然不便，顾珍珍决定早上去安氏公司。
    一直未能入睡，早上，她打扮的光鲜亮丽的开车来到安氏公司。
    刚到前台，便有人认出了她来。
    “咦，这个不是昨晚‘车/震门’的女主角吗？”
    “是啊，你小声点，她家特别有钱有势，别得罪她。”
    “又不是我一个人，现在她成了名人了，就算删除的干净，谁没看见啊。”
    “确实是。”
    顾珍珍狠狠的几个人一眼，问道，“你们安总来上班了吗？”
    “已经来了。”
    “他的办公室在几楼？”
    前台小姐抱歉的说道，“我们安总来的时候吩咐了，若顾小姐来，麻烦请回去。”
    顾珍珍心一沉，“这是什么意思？”
    前台微微一笑，“还能什么意思，意思是说你若来了就让你回去呗。”
    顾珍珍气愤不已的朝着电梯口走去。
    “哎哎哎，顾小姐，你不能去。”
    前台小姐连忙去拦住她。
    顾珍珍甩开她的手，“你是吃了雄心豹子胆了是不是？我就要上去，你能拿我怎么着？”
    前台小姐悻悻的松开手，看她进了电梯，连忙打电话给上头。
    顾珍珍上了楼，转了好几圈才知道了安惜朝的办公室。
    成功的进入了他的办公室里。
    看见她来，安惜朝早已有心理准备。
    顾珍珍坐在他对面，“惜朝，你为什么不接我的电话？”
    安惜朝脸色冷了冷，“那你又为什么跟我交往期间和别的男人纠缠不清？”
    “是他老是威胁我，不是我自愿的。”
    安惜朝显然十分不满，“没有对方之前，怎么玩不会有人在意，但是交往期间，和别的人在一起，就是让人十分恼火的事情。”
    顾珍珍两手抓住他的手，“惜朝，那个畜生的双腿被我打断了，我想，他应该消停一段时间了，我喜欢跟你在一起，这几个月来，我觉得每天都是幸福的。”
    “你曾经和叶硗在一起过？”
    顾珍珍只好点了点头，“只在一起了几天，我们什么都没做过，叶硗以前爱了我十几年，后来因为他的那个小助理插足，我们才分开的。”
    她自然不敢向他道出真正分开的原因。
    “那是你结婚内的时候吗？”
    顾珍珍急忙解释，急的眼泪都出来了，“你不要相信网上的那个人发的，那些东西是马龙发的，是他在我怀孕四个多月的时候和别的女人勾搭在一起，我们才离婚的，这些天，他一直纠缠着我，跟我要钱，还要跟我复婚，我坚决不同意。”
    安惜朝叹口气，走到她身边，“我昨天知道这个消息的时候，根本无法冷静，因为想要跟你好好的在一起，我希望这是第一次也是最后一次，我是个男人，无法容忍自己的女人在跟自己交往期间还和别的男人在一起，如果再有一次，我们一定没有回旋的余地。”
    顾珍珍扑在他怀里，“嗯嗯，惜朝，不会再有下一次了。”
    安惜朝脸色冷清，这个时候，他的眼睛里并没有什么伤痛，亦或者是，他始终都相信一句话，江山易改本性难移。
    她会不会继续这样，他要好好的观察一段时间。
    有了这个事情，他便多了个心眼，时时的注意她的行踪。
    如果一个不安分的女人一直不安分，那他何必跟她在一起，虽然她家有势力，但是，他似乎也不缺钱，能在一起是好事，不能在一起也不亏损什么。
    他一开始便是抱着这个思想和她在一起的，现在亦是。
    ***
    叶硗得知安小暖解约已经是今天上午的事情了。
    他亲自来到何总的办公室，有些恼怒，“你这是什么意思？当初小暖来这里不是你极力要求的么？现在你把她赶出公司，是不是太缺德了？”
    何总站起身，唉声叹气，“叶子，这也不能怪我啊，你知道，顾家是什么人家，顾家主母在全国内都发出了通告，极力封杀安小暖，我有什么办法。”
    叶硗闻言，摔门而出。
    边走边给顾长卿打电话。
    “说。”
    “你和小暖还好吗？”
    顾长卿喉头仿佛被沾满了辣椒，疼的冒火，“前天，我们分手了。”
    叶硗闻言，简直不敢相信，“顾少，今天是愚人节吗？”
    “我从来不会拿这种事开玩笑。”
    “为什么啊？”
    “一时半会说不清楚，今晚聚聚，再跟你说。”
    顾长卿挂了电话。
    紧接着叶硗的电话又打了过来。
    “我的话还没说完，你急着挂干什么？我是想对你说，小暖在我们这公司解约了，现在人不知去向。”
    顾长卿坐直身子，“解约了？什么时候的事儿？”
    “我还以为你知道，所以就打电话来问问，是前天晚上吧，我刚才去找何总，何总说是你母亲全国在打压安小暖。”
    顾长卿手骤然握紧，“今晚八点唇唇欲动和权少在那里等着我。”
    说完，他便挂了。
    坐在那里有些呆呆的，随后回过神来，他立刻通知人去各个机场查询安小暖用户的客机航班。
    顾长卿心里原本积累太多的不满和愤怒正在要崩塌。
    中午，他回到了顾家。
    看到他又回来，顾母喜不自胜。
    “长卿，回来了？”
    他看着她朝着自己走来，身子闪了一下，顾母扑了个空。
    “长卿，你吃饭了吗？马上要开饭了。”
    “我回来，不是来吃你的饭的。”他开口，语气冷彻刺骨。
    曹心田不敢主动招惹他，怕他真的会将自己在这里给杀了。
    最起码，现在不吭声，肚子的孩子还安全无恙。
    顾父冲他说道，“儿子，陪爸爸喝两杯。”
    顾长卿走过去，坐在顾父身侧。
    “我回来，只是想问问顾夫人。”他极力的压着自己的怒气，“你，凭什么全国打压安小暖？”
    顾母坐在他对面，悻悻然的说道，“就凭她死缠烂打我的儿子，对我不尊敬，我就要这么对她，这辈子她都别想在国内的娱乐圈翻出什么惊涛骇浪来！”
    “不，你错了，死缠烂打的那个是我，不是她，还有，尊敬你？凭什么？你凭什么获得别人的尊敬？”
    曹心田实在看不下去，说道，“长卿，怎么说也是你亲妈，难道还比不上一个女人吗？”
    顾长卿眸子落在她身上，带着抹不去的冰渣，“先让你在我家蹦跶两天，不要以为我现在不理会你就是让你生下这个孽种，我是知道的，你一定生不下来的。”
    曹心田心一抽，“长卿，这可是你的孩子，你忍心让他来不及来到这个世界上？”
    他站起来，“你们两个就使劲的搅局，我要看看，到最后，是谁横的过谁，顾夫人，你的所作所为，将让你的结局一定无比凄惨，跟一个不是自己亲生的女人同流合污，以此来坑害自己的儿子，你的智商已经不能用低级来形容了。”
    他走了，句句说进了顾母的心里。
    她自然是知道的，谁都没有自己的儿子重要，但现在，她觉得，自己是为了他好，他以后一定会明白的，执着有的时候往错误的方向走，一定是往往让人措手不及的失败的。
    她做错了吗？她从不认为自己真的错了。
    也许现在她还不明白，自己在路上越走越远。
    顾长卿坐回自己的车子上，太阳穴疼的厉害，他靠在椅背上闭上眼，眼角流出了一行清泪。
        --newchapter--
            【330】我的眼里只有你
    他的心在抽疼，这种感觉他一直都是害怕的。
    却还是无能为力。
    失去她，注定是他的损失。
    晚上，顾长卿去了唇唇欲动。
    权赫柠和叶硗已经等候多时了。
    三个人差不多好久没来这个老地方了。
    顾长卿坐在沙发上，两腿放在了茶几上。
    十指交叉在一起。
    权赫柠喝了一口红酒，说道，“你们两个，都是同病相怜，要不要我出资给你们两个准备一次国外双人游？”
    叶硗嗯哼，“我们两个爷们去旅游，你觉得会不会被人说三到四？你真的会给八卦周刊提供新闻消息。”
    权赫柠笑道，“说三道四是小事，但这样做有损你们的名誉，网络就是个大染缸，你没看最新出道的那个人气女明星吗？不是被人说整容就是被人说耍大牌，负面报道，观众都分不清真假了，你俩这样的人物，你觉得网友们不会认为你们俩真的好了吗？好多网友都是爱掺合的主儿，或许会出现这样一条新闻，顾氏企业掌门人和权氏企业继承人强强联合，他们在一起了！”
    叶硗忍不住喷笑，“以前老说我和你，现在你结婚了，成为我们两个了吗？到底还能不能愉快的玩耍了？！”
    顾长卿慵懒的说道，“能跟我扯上新闻，是你多少年积攒的福气，你还有什么意见？”
    叶硗翻了翻白眼，“是的，我们顾少是谁啊，人见人爱，花见花开，车见爆胎的无比风骚的人物。”
    “如果真的这样就太好了，最起码，小暖也不会离开我了。”他一饮而尽手里的红酒。
    权赫柠为两个人都倒满酒，安慰道，“离开你不会再抓回来啊，你以前不都是这么做的么？”
    “如果是我，我死也要她留在我身边。”叶硗说道。
    顾长卿嘴角蔓延一抹苦笑，“是我对不起她，我有什么资格。”
    权赫柠冷了冷脸，“心田这件事做的太过了，长卿，我觉得你根本没有必要姑息她，一开始，我还觉得她很伟大，到后来，一件件，一桩桩的事情表面，她已经走火入魔了。”
    “顾少你打算怎么办？孩子让她生下来吗？”叶硗继续问。
    “你觉得她有那个本事生下来吗？”顾长卿哼道，“我做的，一定让她永世难忘，先怀着吧，在她得意的时候，日子长了，坠入地狱的滋味一定很好受。”
    叶硗瞪大眼睛，“你是想————”
    权赫柠点点头，“斩草除根，永绝后患，现在貌似真的不是时候，知道吗？折磨一个人不是给她一枪给崩了，而是慢慢地让她死去，虽然对她残忍了点，但是，我现在倒是觉得，她罪有应得。”
    顾长卿晃了晃手里的红酒，慢悠悠的说道，“日子长着呢，慌什么，只要我想，欠小暖的，我会一点一点的给讨回来，干爸去年说要回来，到现在也没回来，就等他回来，是他的孩子，带走，永远别回来，不是他的孩子，那就没办法了。”
    叶硗哼道，“你也真的是为难，就跟我一样，为难。”
    顾长卿看他，“你，确实是为难的多，叶少，我们一家对不住你。”
    “现在说这个，有什么用，最近我的工作又要忙了，电视剧，电影，出新专辑，还有八月h国演唱会。”
    “忙碌也许能让你暂时忘记忘不掉的人，努力的奋斗吧。”
    “你也是。”叶硗回答。
    权赫柠错愕，“我努力什么？”
    “你说呢，我还等着做舅舅呢。”
    权赫柠低笑，“孩子的事情顺其自然吧。”
    “你就傻子！”顾长卿开口。
    权赫柠望天，“我又杂了？”
    “你都结婚了，小艺那么年轻，现在要了孩子你以后好和老婆出去旅游，你们还年轻的时候，孩子就结婚了，你等到小艺三十再生吧，你三十好几快四十了才当爹，你是老来得子么？”
    权赫柠辩驳，“娱乐圈和有钱的人士好多不都这样，有什么大惊小怪的。”
    “那你就等你妈和你丈母娘把你和小艺锁在房间吧，或者也给你们俩下药，到时候，想不生都难了。”
    权赫柠无奈，“这也是个问题，但其实，我骨子里现在不想要孩子。”
    另外俩人没辙， “这个问题，你跟你老婆商量。”
    三个人继续有一搭没一搭的说话，个个都喝了不少酒。
    ***
    今天是八月初六。
    这几个月，每过一天，马纯纯便在心里数着，一天一天过去，她竟然没有记错过。
    孩子怀了足足235天，已经八个多月了，再有一个月左右，她就要生了。
    肚子很大，上下地窖十分不方便。
    但没到晚上，小傻还是会带她出去转转，这阵子，没有人来这里找了，但两个人还是不敢出去住。
    但在前几天，小傻便想尽一切办法将手铐给她弄掉，他怕她会摔倒。
    在昨天夜里终于给弄掉了。
    戴手铐戴很久的两手很不适应不带的轻松。
    这样的不习惯却比之前要好了不少。
    他拿来，之前奶妈没有穿的新衣服给她穿，这是第一次马纯纯八个多月没有换过衣服的历史。
    上衣是解决了，但裤子却没办法，最后小傻拿出一把剪子给她剪开了。
    然后拿出奶妈的裙子给她穿上。
    睡衣睡裤扔在那里完全看不出了本来的面目。
    两个人从地窖里出来，马纯纯去河边，好好洗了洗脸，随后洗了洗头，从上面看向河面上看着自己，她自己都有些辨认不出自己来了。
    这还是自己吗？
    马纯纯有些晦涩，冲小傻一笑。
    “我们今天就离开这里吗？”
    “孩子快要出生了，俺不能让你跟孩子一直蜗居在这里，还有，俺还有大事要做。”
    小傻牵住她的手，“媳妇，俺终有一天让你过上好日子，相信俺。”
    马纯纯看着他，心里千言万语都说不出。
    想着他的大事可能真的是大事，她点点头，“好，俺相信你。”
    说出来，马纯纯便乐了，跟他在这生活的久了，她也开始用‘俺’了。
    两个人步行的在路上小道上渐行渐远。
    穿过了树林，马纯纯不禁回头，这熟悉的一切，这鸟不生蛋的地方，就要离开了。
    也许，以后一辈子都不可能再回来。
    这里日子虽然艰苦，但总还算是活着。
    走到半路上，她湿漉漉的头发干了，他便亲手用手指将她的头发给拢起，然后用她原本头上的皮筋给扎了起来。
    她的额头和五官彻底呈现在他面前。
    小傻微微一笑，“真好看。”
    马纯纯怒了努嘴，“第一次见面你就说了，猜你从没见过女人，还真的没见过。”
    “你是真的好看，我说真的。”
    “知道了，等你见的多了，你就知道了，外面好多美女，都比我漂亮好多倍，我说真的哦，我这长相就是大众脸，扔在人海里就找不到的那种。”
    他却摇摇头，“她们再美都没你美，我的眼里只有你。”
    这话说的好似多深情款款。
    “对了，我一直都忘了问你，和你相处时间越长，我越发现，你f国的普通话很标准，你一开始似乎都会说吧，谁教给你的？”
    “奶妈有教过，你没看奶妈活着的时候都对你讲你们国家的语言吗？再说，和你相处这么久，也学会了很多。”
    马纯纯笑道，“可是你们这里的话我一句都不会。”
    “我会就行了，我们走吧，我看到晚上也走不到集市上。”
    “好~”
    两个人真的走了一天才到集市上。
    两个人不敢去睡旅馆，一来身上没有钱，二来怕发现。
    身上带着一些果子和吃的，外加上水，马纯纯累的走不动，他不能背着她，只好抱着她。
    马纯纯知道自己很沉，便不愿意，但拗不过他。
    他抱着她，吃的喝的背在身上。
    走到后半夜，俩人才依偎着。
    就这么从树林到h国的首都。
    硬是走着去的。
    走了两天两夜，累的实在走不动了，便坐在地上歇一会儿。
    身上背着足够的吃食和水，也是一种负担。
    在初八的早晨，踏上了首都的土地。
    他的眼睛有些湿润。
    但还是紧紧的握着她的手，仿佛她已经成为了他生命中不可割舍的一部分。
    他越是这样，马纯纯心里越是不好受。
    他对她这么好，她拿什么报答他？
    到了十点多钟的时候，两个人走到大街上，突然看见前面好多人聚集在一起，骚动声欢呼声呐喊声让人不能不朝着那边看去。
    两个人朝着那边走去。
    因为人群多，他用胳膊护着她，怕被人撞倒。
    在人群开外，马纯纯一眼看出了上面写的双重语言。
    f国语言上方是h国的本地方言。
    当眼睛触及到‘叶硗’两个字的时候，马纯纯心头掀起了惊涛骇浪。
    他来h国开演唱会了。
    他来了！
    他还认识她吗？
    她不顾一切的冲向人群，小傻见状，用f国的标准普通话喊她，她却仿若没听见，拼命的挤在粉丝群里朝着里面涌去。
    ps：近日六千字更新，加更看月票和红包~~~
        --newchapter--
            【331】
    身子仿若要被撑开，她紧紧地抓住他的手不丢手，“骄阳——啊啊！！”
    林骄阳心里也慌了神，但是，他不断的告诉自己，自己不能慌，“小暖，我去暖温水来，你先躺着。”
    他说完，冲出了门外。
    等他端着温水和毛巾进来的时候，一声响亮的啼哭声让他展开笑颜，“生了！！生了！”
    连忙将盆子放下，脸别过去，两手去她的裙子下，果然触碰到一个软软的小家伙。
    第一个先落地，后面的一个也很快出生。
    安小暖坐起身，对他说，“拿把剪刀将脐带给剪掉。
    他照做，小心翼翼带着激动的心情将孩子的脐带给剪掉，顺便偷看了一眼孩子的性别。
    “俩男娃？”
    安小暖看去，果然是两个男孩。
    一种成就感油然而生，她好福气，生了两个男孩。
    不禁抿唇一笑，“还真是，看来这辈子是没机会要女孩了。”
    林骄阳摇头，“谁说的，你若想要，我也一样可以给你，就算下一个依旧是男孩，但我可以保管你生到女孩为止，而且我都能养得起。”
    安小暖嗤之以鼻，“计划生育的罚死你。”
    “没关系，我有的是钱。”
    安小暖靠在那里，脸色苍白的说道，“骄阳，给俩孩子掏掏嘴巴，用东西捅捅他俩的鼻子，给洗洗澡。”
    他竟然做的手刃有余，忙活了这个忙活那个。
    最后将两个宝宝洗的白嫩嫩的并排放在一起。
    两个孩子还不会动，林骄阳将一根小绳子绑在一位小宝宝的右手腕上。
    安小暖见状，“你这是干嘛？”
    “绑绳子的这个呢，就是我们的老大，不绑的就是老二了，好区分，小暖，你看老大眼睛都睁开了，老二只睁开了一只眼睛，另一只还在闭着，俩人只能干巴巴的看着我们，动也动不了。”
    林骄阳不知，从此后，老大从小到大右手腕上总是绑着一根好看的绳子，再也没有摘下来过。
    安小暖看着这两个孩子，心里暖暖的都是爱，肚子的子/宫在恢复，一抽一抽的。
    “骄阳，你说，孩子长得像谁呢？”
    林骄阳手捏住老二的小手，轻轻一笑，“我觉得像我。”
    安小暖噗嗤一声笑了出来，“你倒是会为自己脸上贴金。”
    “这哪儿是贴金啊，我说的都是事实，不过，两个孩子有个地方挺像你的。”
    “哪里？”安小暖下意识的去看。
    “嘴唇，很好看，至于别的，都似乎像他爹了。”纵然他不想承认，但孩子长得也太诚实了。
    安小暖仔细一看，发现还真是，嘴角不禁上扬，她以后有两个儿子做后台，接下来只需要好好奋斗就行了。
    她累极了，缓缓地往下躺着，“骄阳，我先睡会，你先看着孩子会儿。”
    “睡吧，有我在。”
    她点点头，闭上眼，放心的入睡。
    林骄阳坐在床边，看着两个小家伙瞪着眼睛好奇着这个世界，那呆萌呆萌的样子，真的可爱，而他们的母亲已经进入了梦乡了。
    林骄阳产生了一种幻觉，如果这是他的妻子，他的孩子，那该有多好？
    那样，就算让他一无所有，只要有他们，他也是笑着的。
    只是可惜，只是假如。
    *
    马纯纯好久没出过房门，她已经选择顺从天命了。
    孩子一天天的长大，此时的小公主，已经三个多月了。
    可以翻身子了，头也可以直起来了。
    吃的白白胖胖，简直是她的翻版。
    她们母女相处的时间朝夕相处，因为彼此都几乎很少出过房门，所以，两个人的肤色很白，白的透明。
    马纯纯知道，孩子长久不晒太阳，有些不健康。
    但她却没有再向百里君莲提过要出去的事情，提了也是白提，何必自找不痛快。
    这天晚上，他回来了。
    一身黑色的大衣，带着一顶同样颜色的貌似和墨镜，整个人显得有些风尘仆仆，摘掉眼镜，眉目间都是疲惫之色。
    坐在她们母女旁边，她伸出手，“小多多，爹地抱抱。”
    马纯纯怀里的孩子看见他，两手扑腾着要他抱，他狭长的眸子尽含笑意，直言不讳的说道，“我的女儿就是跟爹地亲，妈咪给你起的这个名字真的和我心意，多多，爹地希望你今后幸福多多，智慧多多，什么都多多，百里多多。”
    最后四个字，让马纯纯浑身一震，百里多多？！！！
    “百里——多多？”她脸色惨白，希望只是他随口说说的而已。
    他点头，确认道，“对，百里多多。”
    “你，为什么————”
    他站起身，将多多趴在自己肩膀上，拍了拍她小小的背部，说道，“最近几个月，实在忙坏了，不过，总算没有白费心思，帝宫里的老头子快不行了，最近非常时期，我要时刻做好准备，媳妇，如果有朝一日，我若掌控大权，多多和你都要入我百里家谱，我绝对不会让别人伤害你们一丁点，不会让别人对我的——女儿有任何的流言蜚语。”
    马纯纯心情很复杂，“与其说不让别人伤害我们一点，何不说对我们伤害最大的那个人就是你呢？”
    “我除外。”
    马纯纯扯了扯嘴角。
    见她不语，百里君莲声音柔和了很多，“媳妇，我知道你很不欢喜，但这似乎是唯一能留住你的办法，你若顺从我，我一辈子对你们母女无尽的c爱，只看你愿与不愿？”
    “如果不顺从你呢？”
    他嗯哼了一声，“那你大概一辈子也走不出那个四方的天地了，还有，我们可爱的女儿，大概也永远见不上你了————”
    马纯纯闻言，胆战心惊的不轻，她此时此刻竟然觉得他若狠起来，也是个快刀斩乱麻的角色。
    只是，他如此的牵制于她，却永远的也无法走进她的心里，无论时间多么遥远，无论希望多么渺茫，她，从未变过自己的心。
    那个角落里，满满的装的都是一个叫做‘叶硗’的男人。
    她，做不到忘记他，也许，他们这一生都没机会再相见，也许，他们无法在一起，但是，他们的心从没变过。
        --newchapter--
            【332】
    *
    自从顾老爷子八十岁大寿后，顾长卿从顾宅离开，又是好久没回来过。
    曹心田的肚子一天比一天大了起来，转眼就到了七八个月了，不久就要出生了。
    这期间，顾长卿并没有让人来强迫她拿掉孩子，只让她觉得他对她还是有感情的，殊不知，顾长卿本来是打算这么做的，但是，经过她那么一闹，他失去了最佳时期，如果后头再动手，已经是明显的事情了。
    但顾长卿心里自然有他的打算，他的心思无人可以猜透。
    曹心田早已在医院确认了孩子，遗传了她的先天性心脏病和眼疾，医生好几次建议她不要生下来，但现在若不要这个孩子，她还拿什么筹码去威胁顾长卿，制造风波。
    现在每隔一段时间便要打保胎针，吃保胎药，因为不用这些医疗手段，孩子可能随时提前早产。
    纵然一切都小心翼翼，但孩子还是在八个多月的时候提前出生了。
    是个女儿，孩子三斤多，非常的瘦弱，出生便送进了监护室。
    顾母随即便知道了孩子遗传了曹心田的病，但她不以为意，因为他们家有钱，总认为，孩子的病会治好的。
    媒体无风不起浪，齐齐的关心医院的动向和顾长卿的动作。
    但他们失望了，从曹心田住医院的这些天，他从未来过。
    最后还是顾老爷子亲自打电话过来，责令他无论如何也要去医院，就算不看大人也要看看孩子。
    站在落地窗前，看着楼下黑压压的记者媒体们，他两手插进裤袋里，手机响了起来，转身，拿在掌心里，看了看来电显示，是叶硗的电话。
    “说。”
    “我在你公司楼下。”
    顾长卿听到了声音里的幸灾乐祸，哼道，“等着。”
    他拿起风衣穿上，出了办公室。
    刚到一楼大厅，不知是谁喊了一句，“顾长卿出来了！”
    一群人便迅速的涌在了门口。
    顾长卿脸色不大好看，冷冷清清的，眸子里没有什么色彩。
    他站在那里摆了一下手，开口说道，“知道你们想采访什么，但是我只能说，我不接受任何采访，谢谢。”
    随后出了人群。
    叶硗拿着一把墨镜，靠在自己的兰博基尼车头前，随后站直身子，说道，“恭喜你喜当爹。”
    顾长卿拉开副驾驶位上的车门，坐了进去，随后，靠在椅背上，太阳穴突突的跳动，疼的他冒火。
    “要说恭喜，不久的将来，三年之期就要到了，应该恭喜你早点当上新郎官。”
    叶硗眸子清凉如水，看着前方，不知在想什么。
    “联系到小暖了吗？”
    “放弃联系了，若她想回来，我们自然会碰到，若她不想，我又何必强求，我们已经好聚好散了。”
    叶硗纠正，“可是你们还相爱，我就不明白，你为什么不死皮赖脸的将她强留在自己身边。”
    顾长卿闭眼，“我对不起她，如果没有这个孽种，我一定会这样，但我不想她受委屈，现在说这些是不是太晚了些，爷爷刚才打电话了。”
    叶硗瞥他一眼，启动引擎，脚踩油门，“明白。”
    车子疾驰的开动，很快便来到了医院门口。
    他的身影自然逃脱不了记者们的法眼，立刻上了新闻，虽然没有采访到他，但他来医院，就是最大的信息。
    站在监护室窗户外，远远地便看见那个很小很小的孩子躺在那里，看起来很不健康的模样。
    “这就是你的女儿吗？跟你一点不像啊。”叶硗多看了两眼。
    顾长卿没多言，转身就要走，叶硗喊住他，“你真的就只是来看两眼？”
    “不然呢？”
    叶硗嗤笑，“嗯哼，不去看一眼孩子的母亲吗？”
    “有必要吗？”
    叶硗妥协，“好，我们走。”
    两个身影消失在电梯口，曹心田从不远处的拐角处走出，半喜半忧，喜得是他终于来看孩子了，忧的是他却不来看自己一眼。
    不过，只要孩子在，她就不怕他不回来。
    却忘记了，她牵制别人的同时，自己到底付出了怎样的代价，不惜一切的后果便是一切不惜，酿成这起的悲剧的主导者，恰恰正好是她自己而已。
    **
    因为马纯纯家里只有电视，而且是本地的电视台，根本不会播外国的新闻。
    她在电视上，知道了，百里君莲的父亲死了。
    全国一片哀伤。
    哀伤的同时，h国的公民更关注的还是谁会是下一个继位总统人选。
    大家的目光自然是放到了三个老婆所出的儿子身上，但最适合的明显是皇太子百里君然。
    只是，纵然他有皇太子的身份，还需要通过内议才可以继位。
    就在这节骨眼上，一个重磅消息迅速炸裂开来。
    百里老总统流落在外的儿子回来了。
    并且获得了内议员大多数的支持，很多内议员公开表示支持这个流落在外多年的百里君莲。
    马纯纯不知道他是什么办法将这些人收买的，但她有预感，他会是新的总统，没有别的理由，就是预感。
    三日后，全国内议选举开始全球直播。
    她坐在电视台边，看着电视里的百里君莲第一次以前总统的儿子出席了这次的选举，递交和前总统的血缘关系。
    会议员一共是四个小时。
    直接是投票选举，结果并没有让马纯纯意外，果然是百里君莲票数最多。
    他一身西服，站起来冲镜头和周围人摆手，随后上台发表讲演。
    先讲了对国内的发展经济重要讲话后，最后发表了对未来的期许，到了末了，他说了几句题外的话，“我不知为何我出生就被人不关注，我不知为何我从小就得不到亲情，不过还好我没放弃。”
    下面响起热烈的掌声，坐在台下的百里君然脸色难看如斯，十拿九稳的继承位子就这么轻易的被夺走了。
    他能想的到，百里君莲登上大位，他和母亲的日子该有多艰难。
    ****
    ps：凌晨十二点后几分钟更新，前面几章略显平淡，女主就要一点一点强大起来了，这需要个过程，我们的女主就要咸鱼翻身了，你们想看到小暖越来越强的样子吗？
        --newchapter--
            【333】
    但这一切都是他无法掌控的，若他能掌控一切局面，那今天选票的最多人数就不是百里君莲了。
    会议结束，新的元首诞生。
    举国欢庆，有人欢喜有人忧。
    半个多小时后，百里君莲回来了，他一回来便抱住孩子，随后给马纯纯将脚链给打开，看着她不敢跨步走路的模样，他有些心酸，一把强行的搂住她，“媳妇，以后你若乖乖的，我不会再给你上脚链。”
    马纯纯心知肚明，那是因为孩子在他手里，他知道，自己不会丢下孩子不管。
    只不过是换了一种牵制的方法而已。
    “好。”
    他松开她，柔声说道，“我来接你进帝宫，以后，我们便要生活在那里了，那里勾心斗角，若我有不在你身边的时候，你小心为上，任何人给你送的吃食都不要使用，任何人送你东西都不要用，除了我，知道吗？”
    “为什么总是除了你之外？”
    他笑，“因为，我不会害你，我想让你和多多好好活着，她们却很想让你死，只因为，我以后只看你一人。”
    马纯纯点点头，“我懂。”
    他一手抱着孩子，一手牵住她的手，走出了门。
    “行李还没有收拾呢？”
    “让他们收拾送过去，下午，我便开始给你和多多申请进入百里家族族谱，还有，结婚证我已经办好了。”
    马纯纯气极，“结婚证？我都没同意跟你结婚，也没同意嫁给你，更没和你领证，你咋擅作主张呢？”
    “没有结婚证，多多就入不了族谱，没有户口，你是我的媳妇，你不嫁给我嫁给谁？”
    “我能有别的选择吗？”
    他点头，“有，要么死，要么嫁给我。”
    这是什么霸王条款！
    “难道我要这样出去么？”
    他看着她，随后打了一个电话，重新返回了家门。
    五分钟后，化妆师和服装师都来了，开始为她打扮。
    马纯纯是有私心的，既然她离开不了，那就光明正大的亮相，希望叶硗能看见她来找她。
    但是，她却忘记了，百里君莲现在是h国的总统，就算叶家在f国地位很高，但毕竟高不过一届总统。
    百里君莲若不让叶家的人靠近马纯纯，那是肯定靠近不得的。
    只是，这样做的好处便是，叶家以及f国网民可以确认马纯纯并未死亡。
    化好妆，换好衣服，站在那里，百里君莲有些傻眼，他的眼睛在她身上驻留。
    此时的她，完全像是变了一个人。
    他走近她，“记住，你现在是h国第一夫人，拿出你的端庄来，还有，f国人，男人除了你弟弟，我是不准任何男性见你的，别想着那个主意了，你好好考虑，是要自己离开，把孩子留下，还是和孩子在一起。”
    马纯纯心里将他骂了个千万遍，这个时候，她竟然想起了洞/房的那一晚，她完全将他当成了一个傻子，还按摩————
    现在的他，哪儿还是个傻子？！
    深呼吸一口气，马纯纯莞尔，“你多想了，我并没有那个想法。”
    “有没有，你心里最清楚了。”
    马纯纯不禁有些怀疑了，他会读心/术么？
    “我们走吧。”
    走到楼下。
    百里君莲一手抱着多多，另外一只手又牵住马纯纯的手。
    俊男靓女乘车缓缓开到帝宫大门口处。
    两边站了h国的守卫者，个个拿枪并站几行，大门口处长长的红地毯格外的耀眼，国内外新闻媒体聚集于此。
    车门缓缓打开，百里君莲抱着多多下车，随后，将手伸向了车门口，一个白嫩的娇手放在了他的掌心处。
    高跟鞋下车，所有人的摄像头都对准了即将出现的马纯纯。
    回眸一笑百媚生，她下车，脸上挂着淡淡的微笑，摆手向各位媒体人打招呼。
    闪光灯一直不断，百里君莲牵着她的手走向红毯，随后站上去，他拿着话筒开始简短的发表讲话。
    “现在，我向国内外所有人郑重的介绍，站在我身边的这位便是我的妻子，我怀里抱着的便是我的女儿百里多多，在这里，我向全世界宣布，此生只娶一个老婆，就是我h国的第一夫人！”
    最后一句话出乎了马纯纯意外，他说只娶一个老婆，但以往h国元首都是要娶三个妻子的，他竟在登位第一天便如此说。
    马纯纯也注意到，他并未说自己的名字。
    她明白他的用意。
    鼓掌声响了很久。
    但是，这个消息在f国却举国震惊了。
    原本马纯纯绑架事件就闹的很大，现在h国第一夫人竟然和马纯纯相似度达到百分之九十九，这不可不说，很意外。
    网络上一些质疑的人也开始泛滥，都怀疑，马纯纯看上了地位高的元首，放弃了叶硗，所以才————
    诸如此类的等等。
    这件事自然少不了要传进叶家。
    叶母本来在看新闻，看到电视中h国的这个现场视频，她几乎可以断定，第一夫人便是马纯纯。
    当即打电话给了叶硗。
    叶硗正在录新专辑，暂时无人接听。
    叶母等了好久，一遍一遍的打过去，务必请他接电话，这才联系上。
    “儿子，你快回来。”
    “什么事？”
    “你快回来，出大事了，电话里不便多说。”
    叶硗听她语气焦急，连忙答应，“好，我立刻回去。”
    带着助理alice匆匆回到叶家。
    叶母看见他，满脸激动。
    “儿子，纯纯还活着。”
    ***
    ps：我之前不是有说过，等本书完结的时候，会给小说阅最最忠实vip读者送大礼包嘛，这次从年会回来，安安让我们站大神签名到一顶帽子上了哦，包括小说阅大神安染染，隋小棠，双料女王，魔女恩恩，八咫道，五枂，垚星辰，烟雨寒，韩降雪，默雅，燕小陌，如沫，祸水泱泱，夜十三，还有我们站的编/辑们亲笔签名，包括我的签名，只有一份，我特意向各位大神作者求来的，就是为了送给最支持安安的忠实读者，我都没有的哦，到时候会随着大礼包一起给那位最幸运最给力的读者邮去，其她读者也会有别的大礼包相送~~~~~不过，目前完结还要好长一段时间，坐等吧。
        --newchapter--
            【334】
    叶硗从未看见过她这么激动，他心情却很平静，“妈，你是不是做梦了？”
    “梦你个头啊，你妈没出现幻觉，刚刚，我看到电视，h国新元首大选，你知道这件事吗？”
    叶硗不以为意，“没在意。”
    “那还不赶紧打开电脑看看！”她催促。
    叶硗拿出笔记本放在桌面上，随便搜搜了一下，便出现了好多一样的视频新闻。
    他随手点开一个视频。
    画面出现的率先是主持人的讲解，后面才是现场视频。
    当看到熟悉的这张脸的时候，叶硗眼睛瞬间便是血红一片。
    他从来没想到过，此生还能再见她。
    他早已没有心存希望了。
    却未曾想，有朝一日，还能亲眼看见她活生生的出现在他的眼睛里。
    但事实却告诉她，这不是梦。
    他紧紧地盯着画面，叶母目光也未转移。
    当听到百里君莲的介绍后，叶硗崩溃了，他不敢相信，她竟没死，却摇身一变成为了别国的第一夫人，还结婚有了孩子。
    原本激动的心情瞬间悲伤万分。
    或许，这个长得一模一样的女人根本就不是她。
    她不会放弃自己和别人结婚的，在他的认识里，她不是如此爱慕虚荣的女人。
    但，又一个想法却一直逼迫着他，告诉他，不管是不是，都要亲自验证一番才知道。
    “儿子。”
    “嗯。”
    “h国元首介绍第一夫人的时候为什么没有提名字？”
    叶硗摇头，全身像是泄了空气的气球。
    “不知。”
    叶母陷入了沉思，随后，她却说道，“纯纯就是在h国和g国交界处没的，飞机上也没有找到任何证明她身份的东西，所以，妈认为，十有**是她没错，但是，她为什么会和百里君莲在一起？还有了孩子，她为什么不回来？”
    他靠在那里，眸子悲痛，鼻子酸涩，唇间一片苦涩。
    看他这个样子，叶母提议，“儿子，你立即启程前往h国想方设法去见见这个第一夫人。”
    “我恐怕是见不上的。”
    叶母仔细的想了想，发觉，还真是不无道理的。
    “那怎么办？”
    “还能怎么办，明知前面有虎，但不能因为害怕就不能过去了，我等下就去，我先混进帝宫再说。”
    身旁的助理alice得知这个事情，立刻相劝，“叶哥，你这样，那这边的所有工作都要暂停，会影响人气的。”
    叶硗睨她一眼，“你觉得我现在还有心思在乎工作么？给我老实的呆在这里，直至我回来。”
    说完对叶母说道，“妈，好好派人看着她，我怕她走露风声。”
    alice见他如此怀疑自己，当即无比委屈，“叶哥，你就这么不相信我么？”
    他站起身，“你觉得你自己相信你自己么？”
    叶母看着他离开的背景，心里惶惶然，不知儿子此次前去能否确认第一夫人是否就是纯纯。
    叶硗登机前，告诉了自己的两个好哥们一声，随后便独自一人前往了h国。
    几个小时后，到达了h国的首都。
    跟自己想象的一样，h国戒备森严。
    想要进入帝宫简直难如登天。
    但他不会放弃。
    他一定要知道，里面的女人究竟是不是她？
    不惜一切代价也要知道答案。
    这对于他来说，实在是太重要了。
    首先要做的便是弄一个假名字户口。
    叶硗来这里没两天就办好了，并改名字叫乔夜。
    乔夜这个名字反过来谐音可不就是叶硗吗？
    他率先申请的是服兵役，只有服兵役才有可能进入帝宫，这是唯一的途径。
    只是，他万万没想到。
    在当兵期间，他一直没被调任，一直没能进入帝宫。
    不知道哪天才是头。
    ***
    照顾一个孩子，可能大人已经很累了，同时照顾两个孩子，安小暖显然吃不消。
    但是，她还是催促着让林骄阳走了。
    并且保证能把孩子带大。
    林骄阳原先是不打算走的，但经不过她软磨硬泡，只好离开这里回国。
    一时间，两个孩子都要安小暖照顾。
    她每天抱着两个孩子坐在床上玩，饿了就喂喂他们。
    虽然很累，但看着他们的小脸，她却觉得无比知足。
    生活的劳累让她开始邋遢了很多，衣服好久不买一件，鞋子穿烂了再去买，整日披头散发，素面朝天。
    时间的积累甚至让她差点忘记，自己曾经浑身靓丽的大明星。
    好幸，从嗷嗷待哺的小婴儿，俩孩子渐渐地长大。
    两个男娃长得几乎长得并无一点分别，若不是老大右手腕上系着一根彩绳子，就算是安小暖也分辨不出来。
    两个孩子，很快二岁了。
    这个时候，通过安小暖的细心观察，两个孩子虽然长相毫无分别，但个性却相差甚远。
    老大顾昙冷冷淡淡，不喜笑，这么小的年纪，便整日板着一张小脸，表情严肃认真，对母亲大人的话言听计从。
    老二顾榆活蹦乱跳，整天笑眯眯的，动不动仰面大笑，无坐相，无吃相，无记性，对母亲大人安小暖的话是左耳朵进右耳朵出。
    两个性格如此反差很大的孩子，若安小暖还发现不出来，当真是不配做母亲了。
    渐渐地，不用看彩绳，她也能判断两个孩子谁是老大谁是老二。
    刚过完年，俩孩子的生日到了，一月初六。
    安小暖拿起钱包看了看，随后拿出一张百元大钞，站起身，喊道，“阿昙阿榆，快过来。”
    俩孩子赶紧跑了过来。
    “妈咪，什么事？”顾榆问道。
    顾昙站在那里，没问，只是看着安小暖。
    “今天是你们的生日，说吧，想吃什么，妈咪都满足你们。”
    顾榆兴高采烈的连忙说道，“妈咪，我想吃的肯德基！”
    安小暖还未开口，顾昙便皱了皱眉头，“不行，妈咪说了，这个吃了对身体不好，我们是小孩子，要少吃。”
    顾榆哼道，“可是，妈咪刚才说了，什么都满足我们。”
    安小暖蹲下身子，点点头，“好，我们去吃一次肯德基，但你们两个要答应我，不能乱跑，要乖乖的，不然，妈咪会生气的。”
        --newchapter--
            【335】
    顾榆眼睛一亮，拍了拍小手，鼓掌，“太好了！哥，看见了吧，妈咪同意我们去吃肯德基了。”
    顾昙也淡淡的笑了起来，点头。
    安小暖打开衣柜，将两套衣服递给他们。
    “来，穿上小西服，耍耍帅，这样才能衬得出你妈咪我的基因良好。”
    顾榆禁不住笑了，“妈咪，你去照照镜子，你现在就跟我们幼儿园的做饭阿姨一样，我们这么帅，你咋这么丑？你是不是从垃圾箱里把我们捡来的？”
    安小暖动作一顿，满脸黑线。
    这孩子，咋说话呢？
    “还没个萝卜头高呢，知道什么丑美的，上一边儿去。”
    她给老大换上衣服后，才给他换。
    最后，她想了想，终究打开衣柜，拿出尘封很久没有穿过的衣服。
    这是三年前她离开f国的衣服，怀孕期间是穿不上的，生下这俩兔崽子更是没机会穿。
    现在重见天日，发现依旧不过时。
    她穿上，拿出化妆品化化妆，随后梳梳头发，这才显得她有了往日的风采。
    最后给俩孩子围上围巾，这才一手签一个出门。
    外面下雪了。
    下的很小，安小暖领着孩子一起来到距离不太远的肯德基店面里。
    找一个位子坐下，点了很多吃的。
    她又外出买了三杯热牛奶，三个人坐在一起吃。
    老大老二坐在一起，她坐在他们的对面。
    对面的电视在播报晚间新闻。
    “今日国家元首百里君莲携带夫人一起参加了————”
    后面的安小暖一句也未听进去。
    她坐在那里，眼睛看着电视屏幕。
    这样的画面，她坐月子期间就已经看到过了。
    当时，她撇下孩子不顾月子期间疯一样的跑到了帝宫门口，要见第一夫人。
    却被当即驱逐了出来。
    后来无数次的接近，都未能如愿。
    再后来，她便知道了，能进h国帝宫的，要么身份无比尊贵，要么经过元首批准，方可进入。
    别的人，休想踏进一点。
    直到现在，她已经开始养精蓄锐了。
    俩孩子刚送进幼儿园，她也重新进了剧组，暂时在当群众演员。
    这里的语言，经过两三年的学习，已经学习的很好。
    她不再去帝宫门口，终有一天，她会光明正大的进入里面，就是要等到她站在娱乐圈的金字塔之上的时候。
    相信，她若真有这一天，第一夫人若真的是纯纯的话，会看到自己。
    在不了解事情的真相之际，她不知道纯纯到底发生了什么，但她就是知道，如此一模一样的人，世界上除了双胞胎和克隆人之外，还没有别的办法有这样相似度颇高的人，尤其是，声音也是一模一样。
    电视上的新闻很快过去，随即迎来的竟然是顾长卿的专访。
    她身子僵硬，大胆地看着他的脸。
    两个奶娃，看着母亲的变化，扭动小身子，也仰着脸看去。
    顾榆边吃边嘟囔，“妈咪，这个叔叔长的好像我和哥哥。”
    安小暖神色不变，没回答他。
    “妈咪，他也姓顾也~”
    安小暖依旧没回答。
    “妈咪，他是不是我和哥哥的爹地啊？”
    这一句让安小暖心焦，她喝止道，“胡说八道什么呢，他怎么会是你们的爹地，就算他答应，我也不答应啊。”
    “那为什么，别的小朋友都有爹地，就我和哥哥木有，是不是被你捡来的啦，还是我们从石头里蹦出来的？我看孙悟空就是这样出生的呢。”
    安小暖板着脸，“吃不吃？不吃我们回家，哪儿来的这么多废话。”
    顾榆见母亲大人生气了，不敢在吭声，只好乖乖地吃。
    三个人吃饱后，又买了一个生日蛋糕才回家。
    点上蜡烛，安小暖对俩人说，“老大老二，你们乖乖地坐在小板凳上许愿，这样，跟妈咪学。”她双手合并，闭上眼睛。
    俩人有模有样的学习，随后睁开眼。
    “告诉妈咪，你们许的愿望是什么？”
    顾榆率先举手，“妈咪，先听我的！”
    安小暖点头，“说。”
    “我想要爹地。”
    安小暖自从忽略，“阿昙，你说。”
    “妈咪，你还没回答我呢。”顾榆追问。
    安小暖不理会他。
    顾昙绷着小脸沉吟了一下说道，“我希望妈咪能让干爹来住，我想他了。”
    林骄阳？
    安小暖不动声色的问道，“告诉妈咪，他是怎么收买你的？”
    顾昙摇摇头，“因为他在的话，你就不会这样没日没夜的劳累了，妈咪，我们不是不缺钱的吗？”
    “好，我明日给他打电话，让他过来住一段日子，来，你们吹蜡烛吧。”
    回到房间，她坐在床上，缄默，随后身子歪在那里，闭上了眼。
    不要想太远，若想太远，徒增烦恼不说，还会庸人自扰。
    **
    叶硗服兵役期间终于调到了帝宫任职。
    听到这个消息的时候，他几乎喜极而泣。
    两年的时间，整整在这里两年。
    只为了靠近她。
    三年的思念犹如潮水一般，一旦开闸，便源源不断。
    真正的到了这一天，他觉得什么都值得了，两年的煎熬，没有白费。
    一晚上未睡。
    简单的收拾了一下行李，和另外四名队员一起坐上了前往帝宫的车。
    路过的风景都已不算什么。
    在服兵役期间，风刮雨淋暴晒，让原本白净的叶硗，晒成了很健康的颜色。
    他两年不在f国，无数粉丝不但没有消褪对他的追捧和疯狂，情绪一直处于高亢中，因为大家不明白，好端端的，人怎么找不到了。
    几乎没有任何新闻。
    凭着叶家在f国的地位，没有人认为他会被封杀和雪藏了。
    更不会有人认为他是退出娱乐圈了。
    所以，时机太巧合，所有人都一致的认为叶硗是去了h国。
    但在h国却没有消息传来证实这个问题。
    这件事情成为了硗饭心中的痛。
    她们只想知道，叶硗什么时候回归娱乐圈，这么久的时间是去干什么去了。
    但没人回答她们这个问题，所以，叶硗的人气一如两年前高退不下，这在娱乐圈是绝无仅有的，在最红的时候，曝光率增加才会稳住人气，新的偶像诞生也会让人气下滑，但叶硗，似乎是个奇迹。
        --newchapter--
            【336】
    面容虽然没多大变化，但是，整日脸上涂抹一些化妆用品，让整个脸看起来平淡无奇，和以前的他相差甚远。
    约摸过了三个小时左右，车子终于停在了帝宫的侧门。
    此时已经十点钟，阳光挥洒着大地，懒洋洋的照着人，多了很多温暖的气息。
    他们五人下车，步伐一致的跟着领头的朝着侧门走去。
    领头的出示了证件后，叶硗终于踏进了这个困扰他很久的一扇大门。
    入眼的是宽阔的大路，帝宫很大。
    走了半个多小时，才走完路，很多扇门，有些像是古代的皇宫，唯一不同的是，这里的建筑都是天蓝色的，比较奢侈，尽显气派。
    七拐八拐的来到了宿舍专区。
    领头的队长安排了五人的宿舍，并且让他们放下行李一起去介绍每日要工作和必须注意的事项。
    工作地点看过后，五个人并排站在那里，队长开始讲述帝宫需要注意的事项。
    “站岗的时候，一定要目视前方，跟在原来的地方唯一的区别就是，这里会有女人，而那里没有。”队长踱步走来走去，“所有的女人你们都可以看两眼，这是没有明确规定的，但是，只有两个女人你们是不能看的。”
    一队员问道，“队长，是哪两个女人？”
    “是我们的第一夫人和我们的公主，她们若经过此地，会有人在前面通知，届时，你们低着头就可以了，二分钟后，再抬起头。”
    另外一队员问道，“队长，为什么电视上可以看，这里不能看？”
    队长义正言辞，“这是我们元首规定的，你要不要亲自去问问看？”
    队员缩了缩脖子，“不要。”
    亲自问那只有一个下场，要么被革职，要么进监狱。
    无论哪个结果，他都不愿意。
    队长刚想说什么，一名穿着穿着绿色的兵迅速的小跑过来，“夫人前去泡温泉。”
    队长愣了一下，随后严肃的看着面前的五个人。
    “给我立刻低头，夫人要走这边路过。”
    五个人迅速整齐的低下头，只能看着地面。
    包括队长在内。
    叶硗低着头，这几分钟，对他来说，是无比的折磨。
    终于传来了脚步声。
    他努力忍着不抬头，直至她带着随从从他们面前过去。
    他才稍稍的侧过头看去。
    身影，那么熟悉。
    身高，那么熟悉。
    他一时间，舍不得挪开视线。
    他在心里祈祷，祈祷她能转过头来。
    也许愿望太强烈，她真的顿住了脚步。
    回过了头。
    看见了他。
    隔得有点远，她看的不是很真切，只觉得，这目光分外熟悉。
    队长看向他，低声责问，“乔夜，怎么回事你，还不把头重新给我低下去！”
    叶硗赶紧重新低下去。
    只是马纯纯此时折返了回来。
    她慢慢的朝着这边走来，把队长吓个半死。
    站在叶硗面前，她开口，“你叫什么名字？”
    叶硗还未开口，队长以为她要惩罚他，连忙说道，“夫人，这个是今日从兵役那里调过来的优秀兵员，暂时还不熟悉这里的规矩，我正在教，请夫人见谅他没规矩。”
    马纯纯在这帝宫的两年，很少出去，幸好百里君莲只有她一个女人，所以，除了会面对他母亲的责难外，她还是相比较来说轻松的。
    只是，她却很少有笑容。
    “我没问你，问的是他，下去！”
    队长连忙后退几步，低着头，不敢抬头。
    叶硗其实在心里已经判定，站在他面前的就是他的蠢货无疑。
    这声音，化成灰他也认识，这脸，他亦是不会忘记。
    他抬起头，看着她。
    “夫人，我叫乔夜，新来的不懂规矩。”
    马纯纯倒退一步，眼泪夺眶而出。
    她死死地看着他，万万没想到，他会混进帝宫来，看着他已经像是变了一个人似的，想必是吃了不少苦。
    但是，她却不能此刻与他相认，只因为，他们的女儿还在百里君莲手里。
    幸好所有人都低着头，没人看到她眼泪落下的这一幕。
    她用手擦拭了一下，镇定自若的回答，“看在你还是第一次进来，我就不上报了，队长好好教教便是。”
    转过身，她走了。
    叶硗看着她，她哭了，她一定是纯纯，但是，她为何——
    “蠢货。”
    一声很低的声音从他的嘴里自然而然的吐了出来，殊不知，其他四名队员觉得他此时就是傻缺，队长也吓的不轻。
    马纯纯脚步像是挪不动一般，灌了铅一样的沉重。
    她的步伐突然加快，走的很快，后面的随从一起紧追，很快便不见人影。
    队长这才深呼吸一口气。
    盯着叶硗。
    “乔夜，你当真是太让我失望了！你你你不禁把我说的话当耳旁风，还敢骂第一夫人蠢货，我看你还是赶紧出帝宫吧，省的给我和别的人惹麻烦。”
    叶硗道歉，“队长，我刚才是说我自己蠢货，怎么能忘记队长你的话呢？没有骂第一夫人，我哪儿敢呢？”
    队长闻言，觉得，确实有道理。
    批评道，“在这里一定要谨言慎行，不能像以前那么随意，幸好元首没在，不然，你真的会死定了。”
    叶硗连连称是。
    马纯纯进入温泉室内。
    禁止让人进入。
    只剩下她一个人。
    顺着门身子滑落。
    屈膝着腿。
    刚才好似是梦一般。
    她见到了他。
    他来了。
    一定是来找自己的。
    天知道，她刚才多么想抱住他，说上一句，“叶哥，我好想你。”
    但，这已经成为了奢侈。
    她现在不仅是百里君莲的妻子，还是h国的第一夫人。
    虽然是百里君莲单方面的行为，但是，若她私自潜逃，被抓住是要被h国民众看着执行死刑或者无期徒刑的。
    国家的尊严永远大于个人。
    更何况，多多还在这里。
    想要离开，岂是易事？
    马纯纯想到他们两人站在对面，那么近的距离，却仿若天涯遥远，便忍不住失声痛哭。
    *******
    ps：
    安安新浪认证微博：http：//weibo。/ananziyou
    微博昵称：安姿莜sharon（求关注）
        --newchapter--
            【337】
    **
    清晨，安小暖早早的便起床，做好早餐，然后三个人吃完，给俩孩子穿好衣服背好书包，依旧一手牵一个送幼儿园。
    “妈咪，你知道吗？昨天下午，老师说刚开学，让大家重新介绍一下自己，又问了我有什么优点。”顾榆晃了晃她的手说道。
    “那你告诉我，你是怎么回答的？”
    “我就说了一句话。”顾榆裂开嘴笑了笑，“我说我最大的优点就是长得帅。”
    安小暖上下打量了他一眼，不知道如此臭屁的自恋是像了谁？她貌似不这样啊。
    “那你的缺点是什么？”
    “还是长得帅，因为长得帅，总是被我们小班里的小女生占便宜，拉拉我的小手，有的时候，还偷亲我的脸。”
    安小暖噗嗤一声笑了出来，眉眼荡漾着笑意。
    “哎哟，我们家阿榆真是了不起啊，这么小就会给妈咪物色儿媳妇了。”
    顾榆蹦蹦跳跳的松开她的手，倒退着看她，“喜欢你儿子的太多了，到时候，妈咪你会挑花了眼。”
    安小暖有点担忧，这么大一点就这么会贫嘴，长大了还得了！
    刚走到幼儿园门口，幼儿园里面走出一个二三岁的小女孩，这个小女孩看见顾家兄弟，蹦跳的跑了过来，稚声稚气的说道，“顾榆，这位是你的妈妈吗？”
    “是。”
    “阿姨，我叫白梅梅。”
    安小暖微笑，“你好。”
    “阿姨，我以后能去你家做客吗？”
    “当然可以呀，欢迎你。”
    白梅梅小朋友兴奋的笑了，露出两排小白牙，“太好了，谢谢阿姨。”
    “不客气。”
    顾榆探头探脑的说道，“不错啊，都学会婆媳相处了。”
    顾昙冲安小暖说道，“妈咪，你先去上班吧，我和阿榆要进去了。”
    安小暖点点头，“放学在这好好的等妈咪来接你们，不可乱跑，人贩子太多了，把你俩抓走卖掉了再也见不上妈咪了，知道吗？”
    两个孩子认真的点点头。
    看着他们进去，安小暖这才离开。
    她乘公车来到了拍摄现场。
    在这部戏里，她是群众演员，一天一百块钱。
    一天下来，也是相当的累。
    刚进来，便见制片人不住的拿着手机拨打电话，大发雷霆。
    “想来就来，一点都不配合，让所有人都等你，你什么意思？”
    不知那头说的什么，制片人啪的将手机给挂断了。
    随后兴冲冲的离开了拍摄场地。
    安小暖和所有的演员们一起在片场等，等了很久，才见制片人回来了。
    脸色很差，后面跟着女主角。
    导演见状，上前问道，“现在可以开拍了吧？”
    女主角轻笑，“真是不好意思，让大家久等了，开拍。”
    上午拍戏十分顺利，但下午就不是那么如意了。
    剧里女主角有危险的动作戏，女主角一开始没意见，说要自己上，但在这节骨眼上，却说怕受伤，让剧组找替身。
    导演和制片人商量过后，准备打电话给替身演员，但是，就那么一看，制片人便将目光落在了安小暖身上。
    上下打量了一番。
    像是发现了新大陆一般的朝着她走去。
    “你是群众演员？”
    安小暖站起身，淡定的看着他，“是的。”
    “叫什么名字？”
    “安小暖。”
    制片人紧皱眉头，随后，看着她，“你是f国的女明星？”
    安小暖没否认，“是的，制片人，只是国内得罪了人，被封杀了。”
    她很坦白的说出了这个事情。
    制片人心思一转，回头朝着导演走去，将编剧也给叫了过来。
    三个人商量了一下，也看了安小暖之前的《太阳出来就相爱》和几个广告，做出了一个重大的决定。
    试试给她新写一个女配角，看看反响。
    于是，安小暖签约了这个剧本，这么误打误撞的从群众演员升级到了女配角。
    这个事情在剧组里传开来，大家都觉得安小暖走了狗屎运。
    当定妆照出来的时候，所有人都闭上了嘴。
    安小暖的定妆照效果气质远远地高出了女主角。
    制片人和编剧导演一致觉得这个演员未来发展应该会大红大紫。
    剧组本来就刚开始拍戏，刚拍两三天，女主角就开始闹情绪，让导演编剧加亲热戏，导演有些不满，还是制片人提出满足她的要求，这才回来的。
    女主角似乎也是看出来了，这个新被提拔的女配角很出彩，她心里很不舒服。
    可能一部分女人就是这样，见不得比自己优秀的女人，她突然有一种危机意识，意识到安小暖可能会比她更受欢迎。
    她也开始好好拍戏，不再闹情绪。
    编剧新写的这个女配，其实是很讨喜的。
    下午试戏了一下午，安小暖各方面表现都比较让他们满意。
    快要收工的时候，女主角亲自来到了制片人的房间。
    推开门，她直截了当的说道，“制片人，你为什么要提携一个群众演员？”
    制片人徐徐说道，“你觉得呢？”
    “一个群众演员能被你相中，若没有一定的功夫恐怕是办不到的。”她意有所指。
    制片人明白她的意思，脸色铁青，“别胡说八道了，好好拍你的戏，这个事情我们三人决定的，而且她戏拍的确实不错。”
    女主角哼了哼，不再说什么，转身离开了制片人的门口。
    走在走廊上，碰见了刚卸妆的安小暖。
    “莉莉前辈好。”
    袁莉莉瞪她一眼，“好什么好，一点也不好，我怎么看都觉得你是靠功夫上来的，实话说，你到底睡了多少男人才从底部有机会爬上来的？”
    安小暖纵然心里恼怒，但面上波澜不惊，“我若是有那样的功力就好了，可惜我走了狗屎运而已，我还有事，先走了。”
    袁莉莉冷哼一声，扭头离开。
    安小暖紧握着手出了大门。
    累极了这一天。
    刚出大门，便看见外面天空已经黑了，想起孩子还在幼儿园，她不免脚步加快，乘公车来到幼儿园门口。
    幼儿园已关门，里面并未亮灯，她拍门，拍了好久幼儿园老师才打开门。
    看见她不免有些惊讶，“顾昙妈妈，怎么你——”
        --newchapter--
            【338】
    “我孩子走了吗？”
    老师点头，“走了，是被一个男人接走的。”
    安小暖心跳跳到了嗓子眼口，“被一个男人？谁？”
    “本来我们是不允许接的，但你俩孩子一直称他爹地，我们就让他接走了。”
    安小暖这才松了一口气，一定是林骄阳了。
    她笑道，“我刚下班，以为孩子不见了，还没回家，打扰老师了。”
    “人之常情嘛，快些回去吧，路上小心。”
    安小暖转身往家的方向走，掏出手机，才发现上面很多林骄阳的未接来电。
    她加快脚步，刚走到家属楼楼下，便见，他带着俩孩子刚走到楼道口。
    “怎么给你打那么多电话都不接？”
    安小暖解释，“在拍戏，手机调成振动的了，你怎么突然来了？”
    林骄阳笑，“是我们家老二给我打电话说生日愿望他母亲大人已经允许了，老大许愿要我来对不对？”
    安小暖抿唇，“你们现在要去干什么？”
    “吃东西。”
    “那你们去吧，回来给我捎点，我好累，想上去先休息下。”
    林骄阳看着她柔弱的身子，点头，“好，上去好好泡个热水澡解乏。”
    安小暖转身上楼。
    林骄阳则领着两个干儿子出去扫食。
    “爹地，我想要奥特曼，你会给我买吗？”
    林骄阳回答，“当然买了，你们想要什么，都跟干爹说，干爹都满足你们。”
    顾榆拉住他的手，“我最喜欢和爹地在一起了。”
    顾昙附和道，“我也是。”
    林骄阳揉了揉俩孩子的头，“我也喜欢和你们在一起，干爹什么都没有，就是有钱，想要什么，直接说。”
    俩孩子兴奋的不行。
    “爹地你要是能跟我妈咪结婚就好了。”顾榆的话让林骄阳喜不自胜又黯然伤神。
    “老二为什么这么说？”
    “就是希望你是我爹地。”
    林骄阳心里暖暖的，“我本来就是啊。”
    “可是你没有跟妈咪结婚啊。”
    林骄阳突然不走了，蹲下身子，看着他俩，“你们的妈咪不愿意，你俩要多多催促她才行。”
    顾榆若有所思的点点头，顾昙沉默不语。
    他站起来，“走吧，我们去吃东西，然后给你们买玩具。”
    一大两小的身影渐渐地消失在昏黄的路灯下，不知道的还真的以为这是一家三口。
    **
    昨天夜里马纯纯彻底失眠了，白天她昏睡了一天。
    睁开眼，便是窗口的黑夜。
    她缓缓地坐起来，然后下床。
    手机突兀的响个不停，她不用看来电显示，便知道是谁打来的。
    划了一下接听键，放在耳侧，“喂。”
    “醒了吗？”
    “嗯。”
    “过来吃饭，多多也在。”
    “好。”
    “将手机衣服里，她出了房门。
    外面灯光闪耀，她裹紧了大衣，慢慢的朝着餐厅走去。
    身后跟着随从，她走的很慢，目光不然而然的看向四周。
    但是，一路，她都没有看见那双让她魂牵梦萦的眸子。
    不免有些难受，渴望看见他，却又害怕看见他。
    这种滋味特别的难受。
    当她走到距离餐厅门口还有几米远的时候，脚步如同被胶水粘住了一般无法行动。
    他笔直的扛着枪站在门口，目视前方。
    马纯纯的鼻子突然就酸涩了。
    她突然觉得，叶哥一定是很爱自己的。
    虽然他没有告诉她过，他到底有多爱她。
    但是，行动已经足够说明了一切，不是吗？
    想要混进帝宫难如登天，但他却进来了，不知道受了多少苦。
    还忍受着一切来这里当差。
    像他这样的贵公子，能做到这个份上，实属不易。
    风悄然起来，一阵阵的刮着她的脸，生疼的不行。
    后面随从提醒，“夫人，大人已经在里面等着了。”
    她点头，隐藏了情绪，“嗯，知道了。”
    步伐继续前进，但颤抖的手却出卖了她的情绪。
    她无法做到平静。
    尤其是在这双眸子的注视之下。
    她很想抱住他，解释一切，但她不能。
    走到门口，距离他那么近，只有半米的距离。
    他们却不敢不能相认。
    她跨步进去，门口的叶硗紧紧地攥住手，努力控制着自己的冲动。
    幸好，他和另一个队员齐齐的转过身子，可以看见里面的她。
    百里君莲看她神色不大好，轻柔的问道，“怎么了？”
    马纯纯强颜欢笑，“没什么，来多多，麻麻抱抱。”
    多多已经快二岁半了，穿着可爱的衣服，戴着呆萌的帽子，立刻靠近她，“麻麻，粑粑告诉多多，多多要上学了。”
    马纯纯点头，“那多多去学堂一定要好好学习哦，千万不能骂人，不能打人，要听老师的话。”
    百里多多点头，“麻麻放心啦，多多会很听话很听话，但是，麻麻，听粑粑说，学堂只有我一个小朋友，我想上外面的学校，那里好多小朋友。”
    马纯纯觉得有道理，“小傻，我觉得这对她的身心健康好，给她一个愉快的童年。”
    百里君莲想了想，也觉得很有道理，“好，我允许了。”
    百里多多闻言，扭动着小身子爬上了马纯纯的腿边，“麻麻，粑粑同意了，那我明天就要去上幼儿园了，我要你和粑粑一起送我。”
    “只要你粑粑同意，什么都好说。”
    百里君莲心情比较好，“同意了，明天是我闺女的第一天上课，粑粑自然要送你。”
    马纯纯莞尔，目光不自觉的去看向门口的窗户边，她笑容再也无法笑出来，这一刻，她看到了他眼睛里太多的质问。
    他想知道为什么。
    她何尝不想回答为什么。
    整顿饭，马纯纯吃的心不在焉，浑身不自在，如坐针毡。
    终于放下筷子。
    “媳妇，再吃点，最近你瘦了很多。”
    马纯纯说道，“我这第一夫人要保持身材，吃饱了。”
    他站起来，从后面搂住她，唇贴在了她的耳侧，说道，“今晚我想跟你一起睡。”
    马纯纯扭捏，“带上多多吧。”
    他在她脸上亲了一口，“好。”
    晚饭结束。
    他抱着多多前面走，她在后面跟着。
    跨过门口的时候，她没敢再去看他，便先行离开。
        --newchapter--
            【339】
    三个人躺在一张床上，多多睡在中间。
    她怎么也睡不着。
    一晚上，她想了很多很多。
    考虑到大局，但是也想到她的自私。
    她决定不能坐以待毙。
    她也有争取幸福的权利，多多也有待在亲生父亲身边的权利。
    百里君莲凭什么要如此一意孤行的捆绑她们母女两个？
    想来想去，马纯纯趁着上洗手间之际，拿出一支笔在一个很小很小的纸条上写了一句话：蠢鸟困在笼子里，折翼了翅膀。
    这一句话，就是证明，她就是马纯纯。
    紧紧地攥着指间缝里，在早晨去餐厅吃饭的时候，打算给他。
    但真正的距离餐厅门口越来越近的时候，她却紧张的不行。
    这是个大冒险。
    这里的兵不许带通信设备，只能带对讲机，她不能给他手机号码，只能通过这种方式希望和他传消息。
    当走到门口的时候，她深深地看了他一眼，假装将头发拨到耳后，将指间的小纸条以神速扔给了他，可能老天都不忍，太过于幸运，纸条扔进了他胸前的口袋里。
    她没有死！
    从这上面来看，他立刻明白了意思，她是被强迫的，她出不去这里。
    叶硗的心情是欢喜的，不管怎么说，事情有了新一步的进展。
    只要人还活着，那他就有办法将她从帝宫里带出来。
    只是，那个孩子——
    是她和百里君莲生的吗？
    想到这里，他想了想，他必须要在日后借假期，回趟国。
    也必须在离开前，见一次她。
    ****
    曹心田原以为她会很快和顾长卿结婚，但事实是，她等了这么久，孩子一天天的长大，他却依旧没有娶她。
    就算顾母以死来威胁他，都没有得到他的妥协。
    这个自己生的孩子，就是个病痨子，三天两头的住院生病，孩子是完全遗传了她的病，有几次都差点不行了，若不是顾家财力雄厚，孩子早没了。
    花了很多钱，花了很多精力，除了只有一个身体不好的女儿，曹心田目前为止，什么都没有得到。
    心跳从来没有这么快过，几乎快要从嗓子眼口处跳出来。
    她进去。
    更沉默了。
    叶硗眼睛也是一亮，低头看见躺在自己胸膛前的小纸条。
    交班时间到后，他回了宿舍。
    躺在被窝里，悄悄的拿了出来。
    这一句话，让他心波涛骇浪。
    她确实是他的蠢货！
    顾母虽然也被折腾的够呛，但总算还看在亏待她的份上一直忍耐着。
    她先前以为自己只要用点手段，长卿就会娶了她，但事实并非如此。
    一直到现在，她已经对他们感到希望渺茫了。
    刚吃完早餐，顾珍珍便回来了。
    “妈，我想结婚了。”
    一句话让顾母皱眉。
    “你又要跳进婚姻的坟墓了么？”
    顾珍珍不以为意，“妈，我跟惜朝相处了这么久，他对我很好，他什么脾性，我现在也已经一清二楚了，我对这段婚姻很看好。”
    “这件事，你对你哥说了没？”
    “给他打电话了，他只说了句随便。”
    顾母不免有些生气，“妹妹的婚姻大事都不管不问。”
    顾珍珍心情好，自然不在意，“我哥就算有什么意见，我也不见得听，我自己做主就行了，我和惜朝商量好了，我们近期就打算举行婚礼。”
    顾母想了想，低声说道，“结婚也不是不可以，但是，那个马龙九月份就要出狱了，珍珍，你要不要去国外定居，妈觉得你跟他要是结婚，那就结婚后一起去国外生活，免得被马龙出来骚/扰。”
    顾珍珍想到马龙，就忍不住的恶心，她甚至觉得他该千刀万剐才好，应该判个无期徒刑才好。
    “这个问题我有想过，但是，惜朝是安氏的唯一继承人，他若去国外，安氏公司谁来接手，更何况，他家人肯定是不同意的。”
    顾母不免担忧，“但马龙这个疯子压根不是个省油的灯，还有八个多月他就要出来了，妈怕他出来会更恨你，时刻盯着你。”
    顾珍珍沉吟，“妈，有没有办法判他个无期徒刑，让他一辈子待在监狱里别出来了。”
    “这需要很大的罪名，他只是敲/诈/罪，没做什么犯罪的事情，不能论处。”
    顾珍珍想起这个问题就头疼，“大不了，以后我身边不离保镖就是了，他想靠近也接近不了。”
    顾母觉得也只好如此了。
    “到时候再说吧，实在纠葛的很了，就一刀结果了他，大不了花点钱找个替罪羊送死。”
    顾珍珍有些寒颤，“以后再说，惜朝让我问你，晚上他带着他家里人来我们家商量婚事行吗？”
    “嗯，让你哥也回来。”
    顾珍珍看她答应，喜不自胜，“好，谢谢妈！”
    曹心田抱着孩子下来，看见她，“珍珍要结婚了？”
    “嗯，是啊。”
    “那恭喜你啊，你哥一次都没结，你都要二婚了。”这话怎么听怎么难听，但说的的确是事实。
    “我哥再晚个十年八年不结婚，照样大把年轻女孩挤破脑袋要嫁给他，不像有些人，耍阴招怀上人家的孩子，企图嫁给人家，但没成想，都一大把年纪了，还没有肯娶她的人。”
    曹心田几乎要气死，本来心情就不好，带着一个病秧子累赘，现在被这么说，自然声音不免拔高，话语也难听了不少。
    “我就算没人要，也比有些人强得多，最起码我看上的男人都是好男人，虽然不是对我好，但是，品质保证，不像你，找个马龙那样的，眼睛瞎了吧？”
    顾母叹了口气，打圆场，“行了，都少说两句。”
    顾珍珍不肯吃亏，“哟，整天吃我家的，喝我家的，花我家的，脾气大了不少啊，我就算眼睛瞎了，我也是顾家的女儿，你算什么东西教训我，有本事带着你这个快死的女儿滚！省得碍眼！”
    曹心田怒火中烧，“你说谁快死了！顾珍珍，你别欺人太甚！”
    “我说你女儿快死了，耳朵堵住了是怎么的，早就看你不顺眼了，看见你就跟看见一坨屎一样。”
        --newchapter--
            【340】
    曹心田站起身，怒火中烧，冷眼以对，“顾珍珍！你再说一句，信不信我一耳光抽死你！”
    顾珍珍不怕她，冷笑以对，“抽死我，来啊。”
    顾母看她两个人这样，气得不行，吼道，“行了没有！珍珍，你不是有事要办么，去办你的事情去。”
    顾珍珍知道母亲这是在维护曹心田，一时间也是觉得恼怒，口不择言，“我看，她就是你亲生的，我就是抱养的！”
    随后，顾珍珍走了，顾母没拦她。
    反而看向曹心田，“珍珍比你小几岁，性子冲，你让着她点。”
    曹心田心情郁结不散，抱着孩子坐下，“我让着她，谁让着我？”
    顾母被她的话噎着了，不知道该怎么说。
    怀里的孩子哇哇大哭起来，曹心田没好气的吼道，“整天就只会哭，哭哭哭，干脆死了算了！”
    顾母将孩子接过来，抱在怀里哄了哄，“干妈知道你心情不好，但何必迁怒于孩子。”
    曹心田无力的坐在那里，浑身没有一点力气。
    “干妈，你说，我以后该怎么办啊。”
    顾母只好实话实说，“我看你跟长卿是不可能的了，都这么久了，心田，要不，你就看看别的男人，好男人多的是，既然知道不可能，就别强求了。”
    曹心田一根筋，“我不会改变心意的，就算这辈子嫁不了他，我就单身一辈子。”
    顾母看她如此执拗，也不再多说什么。
    “你出去散散心，我带着孩子。”
    曹心田站起来，站在院子里走来走去。
    她坐在顾宅院内的小湖边长椅上，看着碧蓝色的池水，心情低落到了深处。
    这时，身侧坐下一个人。
    她回头，对上他的眼睛。
    顾二叔的儿子，顾长明。
    “很不开心？”
    “嗯。”
    他长得十分阴柔，俊美遗传了顾家的基因。
    “有什么好烦的，你就算烦死，也没人关心你，何必呢，何不让自己过的开心点。”
    曹心田靠在椅子上，“看新闻，你跟你那女模特女朋友分手了？”
    “好聚好散，男女在一起不就是这样。”他悠悠的说道，“认识你这么长时间，觉得你挺可悲的。”
    曹心田最烦人用‘可悲’这个词来形容她，因为正戳她的痛处。
    “我不可悲。”
    顾长明一笑，“怎么就不可悲了，喜欢我堂哥这么久，人家压根没把你放在眼里，你生孩子的时候也就去医院看了一眼孩子，这么久不都没来看孩子和你吗？你到底爱他什么，这样绝情的男人。”
    曹心田低头，“我也不知道我究竟爱他什么，可能就是不甘心，我不甘心自己就这么失败了。”
    顾长明眸子一闪，声音低了下来，“你怨恨他吗？”
    “当然怨。”
    “换成是我，我也怨，爱了他这么久，他却变心去爱别的女人。”
    曹心田闻言，“但怨能改变什么呢，他还是不要我。”
    “放弃吧，我觉得你太傻了。”
    曹心田刚准备说什么，佣人急急忙忙跑过来，“曹小/姐，孩子复发了。”
    曹心田立刻站起身，跑回了客厅，顾长明也一起跟着跑回去。
    顾母抱着孩子刚出客厅的门，看见她，“快点，送医院，我看孩子呼吸困难了。”
    顾长明开车，带着她们，立刻赶往了人民医院。
    医生看了情况，立刻就成立了专家组，要进行手术。
    曹心田，顾母以及顾长明在手术室外等，顾母立刻拨打顾长卿的电话，责令他必须来医院。
    二十分钟后，他来了。
    看着曹心田哭的撕心裂肺，他仍无动于衷。
    “怎么样了？”
    顾母摇摇头，“不知。”
    曹心哭着看着他，“长卿，孩子都这样了，你还不肯认她，她在家的时候每次都说要见爸爸，可是你都不回来，若这次她手术有个三长两短的，我也活不成了。”
    顾长卿冷淡，“活不成死了就是了，想死的话，你就找个僻静的地方自行了断。”
    曹心田脸色白了几分。
    顾母皱眉，“长卿你这说的什么话。”
    “人话，我很忙，来这里已经是看在顾夫人你的面子上，别让我尽什么父爱，这个孽种还不配。”
    他的绝情说的很明白，他是断然不会为了这个孩子娶她，永远不会。
    手术室的门毫无预兆的打开了，穿着白大褂的医生走了出来，表情严肃。
    “孩子手术中出现意外，她原本就肺部遭到了感染，看情况很长一段时间了，现在呼吸十分困难，全靠氧气维持，手术中会造成失血，最好孩子的亲生父母先输血，要用的。”
    曹心田连忙说道，“抽我的血，我是a型的。”
    医生点头，“可以，但是，父亲是b型的吗？”
    顾长卿纵然不想承认，但是还是说道，“不是，我是o型的。”
    医生愕然，“你们是孩子的亲生父母吗？”
    曹心田手心出汗，“医生，你不要乱说。”
    医生上下打量了她一下，说道，“什么乱说，这是有医学依据的，父母血型如果是a+o的话，孩子的血型可能是a，或者是o，但绝对不会出现ab血型和b血型的，恰恰，孩子的血型是b血型。”
    顾母脸色顿时铁青，“医生，你的意思是，这孩子不是我儿子的？”
    曹心田心口一急，“怎么可能不是，这是长卿的孩子。”
    顾母脸色一板，“我没问你，你先闭嘴。”
    曹心田神经一紧，干妈从来没这么对她说过话。
    医生说道，“如果这位小姐的确是a型，这位先生的确是o型，而他们真的是孩子的父母的话，可以说，有一个不是亲生的，因为孩子的血型的的确确是b型。”
    顾母倒退了一步，曹心田生孩子的时候，她就陪在身边，她是亲眼看见孩子从曹心田身体里出来的，这唯一的解释是，孩子不是长卿的。
    她紧紧地握着手，对医生说，“那从血库里输血吧。”
    “好的。”
    医生走了。
    顾长卿心里不知是开心还是可悲，那晚上，他很心田没有发生什么，孩子也不是他的，但是，若没有这件事，小暖可能不会决绝。
        --newchapter--
            【341】
    他终究失去了最宝贵的东西。
    任何人都不能补偿的东西。
    他转身，二话没说，就这么走了。
    “儿子。”
    顾长卿顿住脚步，转头，“顾夫人，好戏还在后头。”
    他说完，离开了医院。
    顾母气的不轻，看着曹心田，“心田，你告诉我，这到底是怎么一回事？孩子究竟是谁的？”
    曹心田现在一句话也不想多说，颓废的坐在长椅上，两手紧握，垂头。
    “你到底说话啊！”
    她知道，这一次，她距离顾长卿又十万八千里了。
    他们再也不可能了。
    曾经的他们，那么相爱。
    为什么会走到这一步。
    为什么！
    再抬头，看向顾母，声泪俱下，“干妈，对不起，我欺骗了您和所有人，孩子不他的。”
    果然如此。
    顾母坐在她旁边，精神有点恍惚。
    她不知道，这还是次要的，曹心田对她的最大骗局还深深地藏匿着，这个骗局还不足以让她崩溃。
    “那是谁的？”
    “我也不知道是谁的。”她低声回答。
    顾母看着她，“要这样一个连父亲都不知道是谁的孩子，就为了嫁给长卿吗？”
    她默认了，不言不语。
    “你太傻了。”半响，顾母说道。
    手术室的门再次打开，医生全部走了出来。
    “病人家属，我们已经尽力了，孩子猝死在手术台上，没能挽回她的生命。”
    曹心田呆呆的坐在那里，浑身的力气仿佛都被抽走了一般。
    顾母虽然有些转不过神来，但是，她倒是很平静，“那就别送到太平间了，我们会送到火葬场，然后下葬的。”
    曹心田站起来，说不出话来，“妈看着办吧。”
    顾母派人将孩子的遗体送到了火葬场，她后面跟着，走廊里剩下了曹心田和没有开口的顾长明。
    突然，她嚎啕大哭。
    再怎么说，这也是她的亲生女儿。
    顾长明递给了她一条手绢。
    她接过擦了擦，喉间说不出来话。
    最后她跑到了洗手间，洗了两把脸，出来的时候，他在门口等她。
    “你怎么还没走？”
    “你都没走，我怎么能走，我陪着你，我们认识也有一年多了，怎么也算是朋友吧？”
    她再次哭了起来，一把扑在了他怀里，“认识一年多，你都没走，我认识他好多年，他却不想看见我。”
    他揽过她的肩膀，“别难过，他这么对你，你又何必还抓着不放？”
    曹心田低头慢慢的走着。
    “可是我好不甘心，我不甘心付出了这么多，却什么都没有得到，到头来还是一场空。”
    “那你就算不甘心，你能怎么样呢？他以后还是会找别的女人结婚，会跟别的女人生孩子，会跟别的女人组成幸福的家庭，至于你么，早已是他生命中的过客，他不会想起的。”
    这段话无疑是火上浇油，将曹心田这么多年的委屈和愤怒全部都说了出来。
    “我不会善罢甘休的。”
    他一笑，打开车门，让他坐进去，自己则坐在主驾驶位子上。
    “那你想怎么做？我帮你。”
    曹心田心一凝，“顾长卿最在乎的是什么，无非是两个，一个是安小暖，安小暖早走了，第二个就是顾氏公司。”
    顾长明不得不说，曹心田是个极其聪明的女人。
    他开车，将车并未开到顾宅，反而是开到了自己的私宅。
    打开门，请她进去。
    关上门，他竟抱住了她。
    “心田，其实，我喜欢你已经很久了。”
    曹心田浑身一震，有些不可置信，“你，说什么？”
    “我喜欢你，看到你哭，我心里无比难受。”他捧住她的脸，“你这样的女人，我堂哥竟然看不到眼里，只可惜，我不是他，我若是他，定对你百般疼爱，绝对不会辜负于你。”
    这样的甜言蜜语在受伤最严重的时候奉上，无疑是给了洗/脑术。
    曹心田心里不免暖暖的。
    他趁机吻住她，将她一步一步压了下去。
    曹心田并未拒绝，两个人的心紧紧地靠在了一起。
    一直到了下午，她从浴室内洗完澡出来，脸上挂着轻柔蜜意，哪儿还有刚失去孩子的痛苦表情。
    看着躺在那里的顾长明，她悠悠的点燃了一支烟，慢慢的吸着。
    “你怎么帮我？”
    他冲她招 了招手，“过来我就告诉你。”
    她走过去，将烟灭在烟灰缸里，躺在他怀里，“说。”
    顾长明笑，“你只要学会做一个已经彻底放弃他的人就行了，这样真心忏悔，以后会对你放松警惕的，然后，你再让我伯母将你送进公司工作就行了，到时候，里应外合，还不容易成功吗？”
    曹心田闻言，觉得言之有理。
    不禁对他赞赏有加，“我以为你真的吊儿郎当的呢，没想到，心思还不少。”
    他楼主她，“我对你的心思本来就不少，像你这样的可人儿，很喜欢。”
    她随即坐起来，“好，就按照你说的做，你让我做什么我就做什么，我相信你。”
    他的手揉了揉她的头发，“乖，相信我准没错。”
    ***
    回到顾宅的时候，顾母已经在客厅里等着她了。
    “怎么现在才回来？”
    曹心田眼睛红肿，站在她身边，随后扑通一声跪在了顾母面前，“干妈，都是我不好，我对不起您，您原谅我吧，我以后再也不会了，我想好了，我以后只拿长卿当我哥哥一般对待。”
    顾母见状，以为她已经彻底想开了，便扶住她的胳膊，“孩子，每个人年轻的时候都会犯错，关键是知错能改，好了，这件事就算揭过了，以后别再提了。”
    曹心田闻言，心里雀跃，随后她又说道，“干妈，我不想再继续在家享受生活了，我想去体验生活，能不能让我在顾氏做一个小员工，靠我自己生存。”
    顾母觉得她真的是一下子就长大了，“这有什么不可以的，不就是安排个职位么？回头我给人事部打电话，这下可以起来了吧？”
    曹心田这才站起来，眼泪婆沙的拉住她的手，“干妈，你比我亲妈对我还要亲，我想，我妈有朝一日回来的时候，会原谅你的，就凭你现在对我这么好。”
        --newchapter--
            【342】
    顾母拍拍她的手，“你知道就好了，到时候还要你在你妈妈面前为我说几句话。”
    “一定会的，现在联系上我爸妈了吗？”
    顾母摇摇头，“没有，很难。”
    “不急，慢慢来。”
    曹心田如此说道。
    ***
    因为安小暖饰演的是一个为爱敢付出一切的女人，虽然是个配角，结局也是为了心爱的男人送死，但整体来说是个不错的角色。
    不是那种坏女人的角色。
    今天下午拍摄的便是另一个坏女人陷害女主角莉莉，然后她出手相助的镜头。
    当导演开始喊cut后，三个女人开始演对手戏。
    女主角莉莉挎着包从门口走来，碰见了另一位坏女人配角，两个人互相讥讽，随后便是陷害，陷害完了后，安小暖亲手平息了这场风波。
    当结束之际，女主角莉莉刚让女助理买的热咖啡瞬间就歪了，直接全部倒在了安小暖的整个手背上。
    “啊！”
    她尖叫，别的工作人员见此，立刻弄来一盆冷水，让她先侵泡，冷热交加的滋味太过于难受。
    导演走过来，呵斥道，“怎么搞得，安小暖，你明天有戴赞助商手表的镜头，这样一弄，怎么拍？”
    安小暖看了一眼女主角莉莉，知道此时说什么都不对。
    “对不起导演，是我不好，我没看见莉莉的咖啡在这里，都是我不好。”
    导演其实心知肚明，但他只能尽可能的让这件事成为大事化小，小事化了，避免因为这件事上新闻。
    “算了算了！不要再有下一次了，收工，回去好好处理一下。”
    安小暖点点头。
    卸妆都没来得及卸，便匆匆离开。
    女主角莉莉心里偷乐，睨视了她一眼，去卸妆。
    安小暖出了场地，坐在公交车上，眼睛里有泪水打转，她伸出手背，发现已经起了好多大水泡，红肿的不行，疼的她倒吸一口冷气。
    下了车后，便匆匆往家赶，家里还有涂抹烫伤的药膏。
    刚推开门，便发现家里一片欢声笑语。
    林骄阳看见她，“回来了？”
    “嗯。”看了看，“咦？白梅梅小朋友也在啊？”
    白梅梅从椅子上下来，礼貌的过来打招呼，“阿姨，我来你家玩了。”
    “嗯，玩吧，阿姨先回屋，等会做饭给你吃。”
    白梅梅点点头，脸上带着笑容，“谢谢阿姨，你长得这么好看，做的饭也一定很好吃。”
    安小暖抿唇，“嘴巴可真甜，继续玩去吧。”
    她随后赶紧回到卧室，找出药膏，准备涂抹的时候，门被推开了，林骄阳站在门口。
    看到她的手，他瞳孔一紧，快步上前抓住了她的手，“怎么回事？谁给你弄的？”
    “我自己不小心将咖啡弄倒了，不要紧，上点药就好。”她解释。
    林骄阳，挤出药膏，给她涂抹上，心疼的说道，“好好的手，被弄成这样，怎么那么不小心呢。”
    安小暖任由他给自己上药，也不说话，就那么看着他。
    上好药，他站起来，对她下命令，“好好呆着，什么都不要碰，我去做饭。”
    “好。”
    安小暖跟着走出去，坐在桌子旁，看着白梅梅，“你几岁啦？”
    她甜甜的回答，“阿姨，我二岁了。”
    “那你告诉阿姨，我们顾榆在学校调皮捣蛋吗？跟他哥哥比着怎么样？”
    白梅梅回头看了一眼顾昙，小脸有些羞涩，安小暖觉得自己一定是看花眼了，这么小的孩子知道羞涩是什么吗？
    “阿昙哥哥成绩好，老师教的诗词他都能背的出来，而且遵守纪律，倒是顾榆总数调皮，老师教的诗词他还乱改词，都把老师弄笑了呢。”
    “哦~是怎么乱改诗词的，你能不能向阿姨说一下？”
    顾榆不满，“别说了，为什么喊我哥喊哥哥，喊我就直接名字，快喊哥哥。”
    白梅梅绷着小脸，“不喊！”
    安小暖朝着顾榆怒了努嘴，“你先别说话，妈咪听梅梅说。”
    “继续说，梅梅。”
    白梅梅想了想，说道，“老师教我们少壮不努力，老大徒伤悲，但是，顾榆偏偏不这么念，他是这么说的，少壮不努力，老大喜当爹。”
    安小暖噗嗤一声笑了出来，给了小顾榆一个爆栗，“小小年纪，还学会篡改诗人的作品了。”
    “妈咪，我就那么一说啦。”顾榆揉了揉发疼的头。
    “梅梅，还有吗？”
    小丫头连连点头，“有呢，阿姨，还有路遥知马力，日久喜当爹也是他说的，而且，阿姨，你知道吗，他还把我给顺诗词里面了呢。”
    安小暖有些尴尬，“怎么把你顺诗词里面的？告诉阿姨，阿姨等下就教训他。”
    白梅梅说道，“是这么说的，日照香炉生紫烟，梅梅来到烤鸭店，口水流下三千尺，摸/摸口袋没有钱。”
    安小暖看向顾榆，“你这么小，脑袋怎么那么好使，怎么不用在学习上？”
    顾榆低头认错，“妈咪，我再也不这样了。”
    安小暖叹了口气，“你看你哥哥就不跟你一样，阿榆，以后千万不要这样了，知道吗？”
    他晃了晃小脑袋，含泪点了点头。
    吃过晚饭后，白梅梅去二楼上洗手间，顾榆晃着小身子也爬上去了。
    站在洗手间门口，等她打开门，便看见了她。
    她奶声奶气的生气说道，“我是实话实说给阿姨的听的。”
    他站在那里，奶娃子气势十足，“我又没说你不是实话实说，但是，你告诉我妈咪干什么？你要知道，你是我钦定的媳妇人选，你要再这样，明天去幼儿园，我就跟欣欣在一起了，不要你了，你就等着哭鼻子吧。”
    白梅梅气哼哼的说道，“随便你好了，反正我也从来没说要跟你在一起，我们过家家的时候，都是欣欣做你的新娘子，每次我都当你女儿，你还说呢！哼！”
    顾榆看她这么说，支吾着说，“那，大不了下次让你当我新娘子好了，行吗？”
    白梅梅点点头，“这样才好，那我以后不再向阿姨告你状了。”
        --newchapter--
            【343】
    顾榆满意的点了点头，“这样才对。”
    白梅梅嘟嘟嘴，“那你以后别欺负我了，别老是拽我的下辫子了，也别将泡泡糖黏在我头发上了，还有，更不准在我身后贴小纸条了。”
    他嗯哼一声，“嗯，我答应你就是了。”
    白梅梅这才上前拉住她的手，“顾榆！以后，我们还可以愉快的玩耍了。”
    他有些不自然，笑了笑，“嗯，朕准了。”
    白梅梅拉着他下楼，边跑边说道，“阿姨，顾榆答应我了，以后不再欺负我了。”
    安小暖微笑，“梅梅，你确定他真的说到做到吗？”
    白梅梅被她这么一说，也有些犹豫了，看了看他。
    顾榆松开她的手，“我说到做到啦。”
    白梅梅坐下来，点点头，“我相信你。”
    林骄阳半个小时后将晚饭端到桌子上，白梅梅很有眼色的站起身，“阿姨，我回家了，我妈妈该着急了。”
    安小暖看了看外面，“天已经黑了，吃完饭再回去，等会，阿姨去送你，你这么小，一个人回去不安全。”
    白梅梅站起身，“我家保镖在楼下，阿姨，我先走了，拜拜。”
    见状，安小暖只好送她到楼下，“好，那梅梅有空再来玩。”
    她仿佛很开心。
    “真的吗？”两只眼睛晶晶亮。
    安小暖点点头，“真的。”
    “阿姨，我会再来拜访的，拜拜。”
    安小暖冲她摆了摆手，“拜拜。”
    随后上了楼，坐回原位，安小暖便瞅向顾榆，“小小年纪，就会谈恋爱了啊，跟谁学的？
    ”
    “妈咪，这还用学吗？我们班里有好几个都私定终身了呢，不信你问哥。”
    安小暖转头看向顾昙，“老二说的可是真的？”
    “嗯，妈咪，我们老师都知道呢，老师说这是最纯洁的。”
    安小暖反问，“那你们老师有没有说，男女授受不亲啊？”
    “这个倒是没有。”
    林骄阳笑了，“小暖，现在这社会孩子很早就懂得什么了，这样不是也有好处吗？以后，依我看，你根本不用发愁儿媳妇的事情了。”
    “想的太长远了。”她低帘，伸出手去拿筷子，却不料，被烫伤的手拿不住筷子，两个孩子这才发现自己妈咪手受伤了。
    顾昙从椅子上下来，“妈咪，你手怎么了？”
    “妈咪粗枝大叶不小心烫着了，没事，几天就好了。”
    顾榆却坐在椅子上沉默不语，一直盯着她的手，什么也不说。
    吃过晚饭。
    俩孩子一起回房睡觉。
    顾榆坐在床边，突然说道，“哥，我觉得妈咪手上的伤或许另有玄机。”
    顾昙沉吟了一下，“是不是，明日里我们偷偷去看看就是了。”
    “可是，明日不是周末，妈咪知道我们翘课会打我们的。”
    “那你还想不想消除这个疑问？”
    顾榆点了点头。
    “嗯，那我们明天见机行事。”
    顾昙打开电脑，托腮握着鼠标点了点，随后说道，“老头最近没什么新闻啊，咦，这老顾家上头条了，老二，快来看。”
    顾榆慢吞吞不慌不慢的走了过来，因为个子太小，看不见电脑，他随后吃力的搬了一个凳子过来，费力的踩了上去。
    随后看向屏幕，凭借着自己认识为数不多的几个字，“哥，上面说的什么啊？”
    顾昙慢条斯理的回答，“没什么大事，就是跟老头一起出现恩爱照上的那个女人孩子死了。”
    顾榆无精打采的‘哦’了一声，“那老头哭了没？”
    “没有写他，估计哭死了。”
    顾榆随后冷笑两声，跟他的小身板一点都不相配，“呵呵——这下完蛋了，以后死了都没人埋葬了。”
    顾昙随后，打开自己保存的图片，“咱妈咪以前多美。”
    “以前挺美，现在都成村妇了，干爹不嫌弃她，她还倒自己没有自知之明。”
    顾昙关上电脑，跳下椅子，老成的说道，“俗话说的好，狗不嫌家贫，儿不嫌母丑，你倒好，嫌弃咱妈咪，忘记是为了谁她才成这样的了。”
    顾榆下了椅子，“我只是说说，其实，在我心里，有她这样的妈咪感到很骄傲。”
    “嗯，知道就好。”
    兄弟俩随后并排躺在一起，进入梦乡。
    第二天。
    外面下了大雪。
    安小暖给兄弟俩穿好衣服，戴上帽子，将他们俩送到幼儿园门口，便匆匆的赶公车。
    这次兄弟俩却没那么听话，悄悄的跟在了她后面。
    因为个子太过于小，上公车根本不要钱，以为是哪个家长带的孩子。
    俩孩子一生不吭，两手紧紧拉着。
    一直到安小暖下了公车，俩孩子也下了车，第一次来到这里。
    好多人。
    俩人手拉着手，一起钻进了群众演员人群里。
    原本边儿上的群众演员想斥责俩人，但看到俩白白俊俊的孩子，都忍不住说了。
    安小暖上妆后，便来到了片场。
    顾榆看傻了眼，“哥，你看妈咪，好美。”
    “本来就美，嘘，别说了，我们看着。”
    今天早晨的戏份是因为误会，安小暖要假推一下女主角莉莉。
    各方面都准备好。
    拍摄开始。
    两个人说着背好的台词，直至安小暖伸手假推莉莉，便发生了一幕让人错愕万分的事情。
    莉莉的身子不由自主的往后倒退，直直的倒在了身后的池子里。
    寒冬腊月，掉进冰水里，这滋味可想而知。
    “啊！”女主角莉莉尖叫一声，现场工作人员顿时人仰马翻。
    男性工作人员立刻跳下去去救她，导演气急败坏的走到安小暖面前，怒不可遏，一巴掌打在了安小暖脸上，“怎么回事你！不是说好假推得吗？谁让你真推了！”
    “我，没真推——”
    导演又一巴掌打在了她另一张脸上，“还狡辩你！”
    安小暖身形仿佛被冻住了一般，她什么话都说不出来，这件事跟当初在影视城，她和罗扬的对手戏是多么如出一撤。
    只是，当时，她是女主角，罗扬是男配，而且，有把柄在手中。
    人群中的兄弟俩看见自家妈咪被打，顾榆几乎要发疯，却被顾昙一把拉住。
        --newchapter--
            【344】
    “哥，我明明看见是那个女人故意掉进池子里的，不是我们妈咪的错，为什么要打她！”
    顾昙紧紧拉着他，低声说道，“我也看见了，但是，你这样去，能解决问题吗？妈咪会很为难的，走，我有个好主意。”
    他强制的拉着顾榆树离开了群众演员群里。
    莉莉被救上来浑身发抖，嘴唇青紫。
    上午是拍不成了，只得将她送回酒店休息。
    助理和经纪人扶着她，一起回到酒店。
    经纪人给她立即冲了一杯热咖啡放在那里。
    她松开助理的手，“你们先出去，我要好好泡个澡。”
    经纪人点头，“莉莉你先休息，下午我们再继续拍戏。”
    随后领着助理走了。
    她两手抱臂，走向窗台，朝下俯视，冷哼，“没什么后台的还想在我面前争，凭什么？”
    随后她打开暖气，待暖和后，脱掉身上的湿衣服，走进浴室。
    门悄悄被打开，两个小不点，钻了进来。
    两个人轻手轻脚的，拿了两包辣椒包，然后撕开，在她的内/裤上倒了些许，因为是红色的，这么倒了一点，根本看不出什么。
    随后，又将剩下的全部倒进了刚刚冲好的咖啡里面，搅了搅，这才离开。
    十几分钟后，莉莉裹着浴巾走了出来，舒爽的擦了擦长发。
    看了看时间，随后便开始穿衣服，内/裤穿好，外面的衣服也跟着穿好。
    随后哼着歌端起咖啡，喝了一大口，随后便吐了出来，火急火燎的冲向了洗手间。
    拧开水龙头，开始漱口。
    这边刚漱口完，下面便一阵刺疼。
    她没在意，走了出去。
    正在这时，导演走了进来。
    “莉莉啊，你好多了吗？”
    莉莉点点头，“不好意思导演。”
    导演叹了口气，“你这小情绪我是可以理解的，但是，你不能拿自己的身体开玩笑嘛，万一出了事，你说，那该怎么办嘛，责任算谁的？”
    莉莉征楞，“导演，你知道？”
    导演翘起腿，“镜头那里看的清清楚楚，安小暖就没碰着你，你说，这个视频要是流传出去了，你这星途可就留下瑕疵了哦。”
    莉莉神色一紧，“导演，你该不会想——”
    “哦呵呵，我还不至于跟你过不去嘛，只是，你若不跟我点好处，我怎么对得起我这张嘴呢，为了你，我可还打了安小暖两巴掌呢。”
    莉莉牙一咬，起身反锁上门。
    正在这时，下面疼的让她不自觉叫了一下，“啊！”
    导演转头，便看见她两只手在自己的地方来回揉/搓，痛苦不堪的样子。
    “你怎么了？”
    莉莉几乎不敢走路，指了指自己下面，疼的她直冒火。
    导演不明所以，起身朝着她走了过来，不明所以的问道，“莉莉，你怎么了？”
    莉莉一把扑向他，倒在了他怀里，”导演，我疼死了，能不能把我扶进洗手间？”
    导演立刻点头，“好的好的。”
    他扶着她走进了洗手间，莉莉一把扶住洗手台，完全不顾导演在场，火急火燎的用冷水冲洗已经上火不得了的身体。
    导演站在一旁，目瞪口呆。
    他走上前，从后面抱住她，手放在她冲洗的地方。
    凉意袭来，莉莉舒适了不少。
    顺理成章的倒在了他怀里。
    ***
    “妈，我知道了，你就放心吧，我挂了哦。”叶小艺挂了电话，坐在椅子上，目光有些漂移。
    婆婆最近催生孩子，她每次只能推脱，说很快很快。
    只是，每次便隐没于没有时间的答案中。
    他不想要孩子，她知道。
    她已经不是十九岁的自己了。
    想法和知道的更多了。
    他们共同生活了这么几年，她自然是明白的，他将他的话做的滴水不漏，恰恰的，也给了她一段有x不爱的婚姻。
    一开始的争强好胜，捍卫婚姻的手段，在后来，她已经没有了当初的那段劲头。
    恩爱过后的冷漠，她现在有些不想要了。
    这样的空壳子，从头到尾，根本没有意义。
    余冰雁的纠缠也已经彻底的失去含义。
    现在，每次隔三差五的她出现在叶小艺眼前，叶小艺都可以将她当做透明人了。
    一个人无止境的一而再再二三的犯贱，这已经不是一个常人会做的事情了。
    “大客户来了，你这老板娘还不起身相迎？”
    叶小艺听到声音就已经懒得抬头了。
    “你也算是大客户么？一千万早花光的你，不知道从哪儿弄来的骚/钱来显摆来了？”
    余冰雁哼笑两声，“哎，其实瞧着你也怪可怜的，实在是不忍心告诉你，我这钱当然是赫柠给我的，他还说，不让我告诉你，你说，你们家的钱给我，我又来买你的衣服，是不是这衣服算是白给我的了？”
    她的那份得意根本掩饰不住。
    叶小艺站起来，面色平静的看着她，“是吗？可是，就算你拿着我们家的钱来买我的衣服，那又怎样？我觉得你应该是买不起的。”
    余冰雁伸手一指，“那件衣服，还有另外那件，这两件给我包起来，我都要了。”
    叶小艺面色带笑，并未动，“容我先问一下，你带够钱了吗？我怕你真的买不起呢。”
    余冰雁嗤笑一声，“你这里的衣服是钻石做的么？不就几百万么，我买的起！”
    说着，从包包里掏出一张卡放在叶小艺面前，“喏，刷去吧。”
    叶小艺低头看了一眼，接过，二话没说就拿着去刷了，随后递给她，“好了，小/姐请慢走。”
    声音很温柔。
    余冰雁觉得此时此刻她倍儿有面子，拎着衣服接过卡大摇大摆的出了门。
    叶小艺盯着她的背景冷笑三声，“神气？等会让你哭！”
    余冰雁带着衣服去了和老朋友约好的唇唇欲动。
    “冰雁，你这衣服很贵吧？听说叶小艺的衣服一般人穿不起的。”旁边的朋友羡慕的说道。
    “她那里就算再贵又怎么样，我还是买的起的，这两件衣服应该没多少钱，也就二三百万的样子。”她笑容堆满了脸，要知道，她卡里可是有一千四百万呢，花不完的。
        --newchapter--
            【345】
    “冰雁，你真的好有钱呢。”一堆朋友恭维着她，“以后我们就跟着你混了。”
    朋友的羡慕不禁让她有些飘飘然，“没事，今晚我买单，这都是下意思，你们就负责吃好喝好就行了。”
    这两年，她没有爱情的滋润，收获了不少友情，也只能在这里寻求安慰了。
    闻言，她的各位朋友各个又开始一轮虚情假意的恭维她。
    大家开最贵的酒，点最贵的菜。
    一点不手软。
    吃吃喝喝，纸醉金迷，时间一点一点的过去，到了八点钟，算账的时间到了。
    服务员毕恭毕敬的说道，“小/姐，一共是九十六万六千五百。”
    她不放在眼里的说道，“还没有一百万啊，小意思。”
    说着就去拿卡，随后豪气的递给服务员，“刷去！”
    周围朋友们的艳羡目光让她觉得自己就是大姐大，被人羡慕的感觉真好。
    只是，几分钟后，她再也笑不出来了。
    “小/姐，你在耍我们吗？你卡里只有几毛钱余额。”
    余冰雁顿时清醒了起来，“不可能，是不是你们给我转走了钱？”
    服务员闻言，更是生气。
    “报警。”
    过了不多会儿，警察里了，经过调查，她的卡里的的确确只有几毛钱，而唇唇欲动工作人员并未转账。
    余冰雁这才知道，肯定是叶小艺给转走的干干净净。
    她气愤的将电话打给了权赫柠，权赫柠原本就不接她的电话，根本没打通，后来，是警方拨打去说明了这件事，权赫柠这才赶了过来。
    将账给结清 ，警方这才撤离。
    她的这些朋友见此，赶紧离开，一个比一个跑的快。
    “是叶小艺做的，我要去找她！”
    权赫柠刹住车，冷眼看她，“a市这么大，卖衣服的这么多，你偏偏要去她那里，你是故意的吧？”
    余冰雁脸色不好看，正中下怀。
    她就是故意去刺激叶小艺的。
    却未曾想，叶小艺胆敢这么明目张胆的坑害她。
    “但是，她身为一个生意人，这么坑害客户，就对了吗？”
    权赫柠直言不讳，“你自己撞枪口上的，何必怨恨别人，再说，你用自杀换来这笔钱，你觉得我还会上当么？没有下一次，下车，我要回家了。”
    余冰雁拉开车门，下了车，看着他离开，使劲的跺了跺脚！
    随后她气冲冲的去找叶小艺，没曾想，竟然还没关门。
    她完全想不到，叶小艺是故意等她的。
    “叶小艺！你这个贱人！你把我的钱还回来！”
    她站起身，冷笑，“还回来？凭什么？我一没抢，二没对你做什么，凭什么还回去？别说这钱本来就是我们家的，就算不是，我也没有责任给你退钱，请你看看墙上挂的，一经售出，概不退款，可以换衣服，但是，不能退款，买不起就别进这里。”
    “你————你这么坑害客户，你还是人么？”
    “麻烦你把话说清楚，我哪里坑害你了？”她耸了耸肩，“在你买的时候，我就已经温馨提醒了，我们这里衣服昂贵，你确定你买的起吗？你二话没说便结账，我有什么办法，你太迫不及待了。”
    “但是，你这两件破衣服值一千四百万吗？你的衣服真的是钻石做的么？”
    “是的，我们这里的衣服都是经过钻石级别的服务的，当然要贵的多，你也不想想，我亲自为你服务，你还不满意么？这两件衣服，其实，一件算给你七百万还算少的了，原本是八百万的，看你没钱的份上，我就算便宜给你了，你还想怎么着呢？”
    余冰雁闻言差点气吐血。
    “你真是——”
    “还有话要说吗？没有的话我可是要下班了。”
    “当然有！叶小艺我瞅了你两年，两年后你怎么还是这副要死不死要活不活的样子？跟赫柠在一起这么久了，连个蛋都没下，赫柠没跟你离婚，也只不过是看在你娘家有权有势，不然，早把你给休了！”
    叶小艺哼道，“你错了，只是我们不想要孩子而已，不是生不出来，不像你，是真的不会下蛋，你死的时候会不会都没人哭一声啊？”
    “叶小艺！”
    “我在呢，喊这么大声做什么？”她掏了掏耳朵，神色慵懒。
    余冰雁简直要被气死，她勉强站住脚步，瞪着叶小艺，“你若不把钱还给我，我就坐在你店里不走了。”
    说完，便真的一屁股坐在了地上，大有不给不走的架势。
    叶小艺是什么人，岂会屈服她？
    “虽然你很想给我免费看店，但是，我真的不需要，如果你硬是要这么做的话，倒真是难为我了。”
    余冰雁坐在地上，“你也知道难为你啊，赶紧把钱还给我！这件事就到此为止。”
    叶小艺两眼一翻，想还钱？想得美！
    她淡定的一手抓住了她的长发，拖出了门口，随后在凄厉的惨叫中将门关上，而后离开。
    “叶小艺，我祝你一辈子被抛弃！你这个贱女人，不得好死！”
    她完全将余冰雁的话当做了疯子乱叫。
    开车离开。
    余冰雁一肚子火没地方发泄，只得狠狠地踹了几下店面的门，而后悻悻狼狈的离开。
    叶小艺开车回家，停在自家大门口，随后拿着钥匙准备开大门，不料大门就这么自动打开了，他站在门口看着她。
    “今天怎么这么晚？”
    她从他身边走过，边走边回答，“嗯，遇见了一只疯狗，不得不处理了才回来。”
    权赫柠后面跟着她，此时此刻他竟然说不出什么来。
    “听说你给了余冰雁不少钱。”她走进客厅，将包包仍在沙发上，淡定的倒了杯茶，不动声色的说道。
    “嗯。”他只是这么回应，没接着解释。
    “权赫柠，在这个世界上，没有谁离不开谁，只有我叶小艺愿不愿意，你若不想继续维持这段婚姻，或者觉得太过于艰难，可以直接给我说，我二话不说，随了你。”
    他一怔，离婚？
    他从来没想过。
    “我不会跟你离婚的。”
    她回头冲他一笑，“那我跟你离婚好了。”
        --newchapter--
            【346】
    说的事不关己，说的仿佛不是在说自己一般。
    就这么轻飘飘的说了出来。
    震聋了他的耳朵。
    权赫柠眯眼，有些不可置信，“小艺，你说什么？”
    她放下茶杯，走到他身边，对视着他，“我说，你不跟我离婚，不如我跟你离婚好了，其实，我觉得，你也挺辛苦的，我也很辛苦，一次一次摆平余冰雁，我累了，不想再跟她玩这种不入流的把戏了，这个问题我经过深思熟虑过，我们这几年的婚姻，就好像一个空壳子一样，没意义。”
    这么突然地话，权赫柠从来没想过，他没有任何思想准备。
    “所以，你要离婚？跟你爸妈说过了吗？”
    “我自己的婚姻我自己可以做决定，如人饮水，冷暖自知，过的好不好，我自己知道，他们体会不到，要不要在一起，要不要离婚，我一个人能做主，毕竟，我现在已经不是十九岁。”
    权赫柠一时间竟然接不下去她的话，他想说什么，却觉得说什么都不合适。
    他不是会强迫她的人，就好比结婚的时候，他也不曾强迫过她。
    现在也不会。
    “你已经想好了吗？”
    她淡定的回答，“嗯，已经想好了。”
    他并未说什么，“让我好好想想。”
    随后转身离开了家门。
    客厅里只剩下了她一个人，叶小艺瘫软无力的坐在沙发上，许久，笑了出来。
    从此，天下间，任她逍遥一个人！
    随后拿着包包上了楼，打开卧室的灯光，最显然的当数两个人的婚纱照，房间里几乎到处可以看见。
    这个时候，叶小艺才发现，婚纱照上，只有她一个人在笑，而他，一贯的抿唇，似笑非笑额模样。
    她站在那里，看了看，打开暖气，原本冷冷的空气不多会儿便暖洋洋了起来。
    泡了个热水澡，从洗手间出来，打开衣柜，看着一排全是为了他买来的衣服，她一把扯了过来，统统塞进了垃圾桶。
    果然，相比较余冰雁来说，她才是最可怜的人，只是她不承认而已。
    她想要什么没有？
    唯独得不到他的心。
    如果说，十几岁的时候，她不顾一切，什么都不想就大胆的嫁给了他这个可靠人士。
    那现在，她反悔了。
    没错，一开始，他们说的都很明白，他会对自己非常好，这一点他做到了，也奉守了自己的话，无法给她令人心动的爱情。
    但这几年过去了，叶小艺突然醒悟了，她除了爱情，什么都不缺，已经拥有的东西，得到的再多有什么用？
    她现在想要爱情了，但他却没法给她。
    如果一辈子都注定要这么生活，叶小艺觉得，自己已经不是可悲了。
    所以，她想了想，对他提了出来。
    只是，看样子，他会很快同意的。
    叶小艺躺在那里，眼角有泪流淌，说自己傻也好，说自己白痴也好。
    她只想过有意义的生活。
    此时此刻，她突然明白了自己哥哥，他才是活的最有意义的人，为了自己爱的女人，不顾一切，不管是顾珍珍还是马纯纯。
    但是，前者是白痴的付出，就像她现在一样，后者才是彼此相爱，付出也值了。
    叶小艺哭着哭着又笑了，她也要遇到一个可以相濡以沫恩爱到老的男人，才不辜负自己狼狈的退出这场豪门婚姻。
    她重新坐了起来，打开衣柜，将自己的行李装好，
    三个大箱子，化妆品一箱子，衣服一箱子，鞋子一箱子。
    装好后，躺在那里睡觉。
    一觉睡到了天明。
    睁开眼，便看见他坐在她身侧，在看着她。
    叶小艺坐起来，像是没事人一样的说道，“想好了吗？”
    他喉间发出一个音，“嗯。”
    她没开口，等着他继续说。
    “我尊重你的选择。”
    听到这句话，叶小艺点点头，“嗯，好。”
    两个人的对话就像是一对陌生人一样。
    果然，没有爱，就是那么干净利落。
    她跳下床，在他面前慢慢的穿上衣服。
    随后让人将行李箱运回叶家。
    对他说，“走吧，一起民政局。”
    她前脚走，他后脚跟上。
    结婚的神速，离婚的也不怠慢。
    喜剧开场，悲剧结尾。
    这是一早就定好的结局。
    若不是两个人一起走来，谁又能猜得到结局？
    若猜测，那也一定是局外人在猜，当局者人，早已迷失了方向，又如何能判断的准？
    红本进去，绿本出来。
    就是这么快，一个手续便决定了两个人还是不是一家人。
    两个人站在民政局门口，她站在他的右边，他站在她的左边。
    两个人相距一米。
    “小艺，我送你回去。”
    她拒绝，“不用了，我什么都没有，就是有钱，服装店的投资钱我会如数打到你账户上。”
    “不用了。”他皱眉，不想跟她分的这么清。
    “别客气，是你的，我一分不要，是我的，我一分不留，我们好聚好散，赫柠哥，希望以后，在你身边的女人千万别再跟我一样了，也希望，我身边的男人也别跟你一样，因为，这是悲剧。”
    她说完，踩着高跟鞋转身离开。
    纤瘦的身影很快淹没在人来人往的人群中。
    权赫柠站在那里，纹丝未动。
    俩人离婚的消息很快上了新闻，有网友目击到两个人去民政局办理离婚手续，毫无预兆的离婚了。
    沸沸扬扬的在网上引起热烈讨论。
    有网友认为是权赫柠的问题，也有网友认为是叶小艺的问题，那么彪悍，谁跟她在一起都会受不了的。
    更有人便认为是小三介入，导致两个人分散。
    叶母大清早的看见行李箱后，便隐隐有一种不祥的预感。
    询问了司机后，她更是坐立不安，给女儿打电话还未接，给女婿打电话也是关机。
    等到了九点钟，叶小艺回来了。
    叶母立刻上前，发现她脸色毫无血色。
    “小艺，你跟赫柠闹别扭了？”
    她摇头，“没有。”
    “那你的这些行李？别告诉我都是你不要的衣服鞋子。”
    她朝着里面走，边走边说，“当然不是。”
    叶母连忙跟上，随后坐在她身边，“那你这是——”
        --newchapter--
            【347】
    “嗯，是这样的，妈，你女儿我恢复单身了。”
    叶母傻眼了，看着她，突然一巴掌拍在了她头上，“啥叫你恢复单身了啊？你这个死丫头你给我好好说清楚！”
    叶小艺皱成了包子脸，“哎呀，妈，我到底是不是你亲生的啊，你就不会下手轻一点啊！”
    “问你话呢，快点说。”
    “ 我刚从民政局回来。”她实话实说，“我跟赫柠哥离婚了。”
    叶母顿时一阵头晕目眩，“你说什么！你是要气死我啊你！”
    叶小艺拿起桌子上的苹果啃了一口，说道，“妈，你犯不着被气死。”
    叶母一把将苹果给她夺了回来，“都这个时候了，你咋还吃起来了！走，跟我一起去见见赫柠！”
    叶小艺甩开她的手，“我不去。”
    “那你对我说，你们为什么要分手！”
    “过不下去了呗。”她的轻描淡写让叶母更加生气。
    “小艺，这就是你对婚姻的态度吗？结婚不是逞一时之气，最忌讳拿婚姻开玩笑的人。”
    叶下艺突然缄默了起来。
    “你知道有多少人想要嫁给赫柠吗？你可倒好，不要了！你哥想要跟你嫂子结婚，根本很不容易，你能认真点吗？”
    叶小艺坐在那里，突然泪眼入注，“妈，你怎么知道我不认真，我比谁都认真，我不认真能嫁给他吗？我知道，结婚不是儿戏，我也一直在努力，可是，妈，我要的不是每日相敬如宾，他根本不爱我，我有什么办法啊。”
    叶母一怔，随后说道，“我跟你爸那会儿，不都是这样，相亲见面成家的，哪儿有什么情爱。”
    “可是，妈，我想要爱，我以为时间长了，他就会爱我，到时候就完美了，但是，妈，我太天真了，无论时间多长，爱你的人一直都爱你，不爱你的还是不爱你。”
    叶母看她也很委屈，便再度问道，“跟你婆婆说了吗？”
    “没有。”
    叶母叹了口气，起身坐到电话旁边，“我让她来家里一趟，总要说一下的。”
    刚准备说，权母便走到了客厅门口，叶母放下电话，站起来，“正要跟你打电话呢。”
    权母看向叶小艺，随后脸色不好看，“我已经知道了，小艺，怎么能不跟妈说就这么草率的离婚呢？”
    叶小艺不知该怎么解释，只好说，“已经离了，我不想再多说什么了，网上肯定各种猜忌都会有，我明天接受记者采访，这件事必须要当事人澄清一下。”
    “其实，可以不理会的。”叶母说道。
    权母哀叹一声，“我们老的也只好尊重你们俩的选择，只要你们过的好，只是小艺，妈还是希望你以后啊见了我还是跟之前一样，在我心里，你一直都是我儿媳妇。”
    叶下艺抱住她，“嗯，你也一直是我妈。”
    ***
    “妈，叶小艺跟赫柠哥离婚了。”一进门，顾珍珍便直接对顾母说道。
    顾母倒是淡定，“有什么大不了的，你不也离过婚一次了。”
    顾珍珍坐下，“真不知道小艺是怎么想的，好端端的，干什么离婚，真是年轻。”
    “不是说惜朝家人会来商谈亲事的么？”
    顾珍珍点头，“等会要来，已经打过电话了。”
    谈起这个，顾母还是有些担忧，“你真的放心嫁给他了？”
    “放心吧，妈，他可比马龙靠谱多了，我有信心的。”
    顾母安排，“既然是你选择，那我也就不多发表意见了，只希望你过的好就行了，好好给他生一个孩子，一家几口，多美满啊。”
    顾珍珍认真的点了点头。
    下了很大的决心。
    十一点多钟的时候，安家的人来了，带了很多的礼品。
    顾母笑脸相迎，和安父一起就婚姻的事情交换了意见。
    本来说的挺好的，但是，安小心却这个时候发表了自己的意见。
    “我哥这是一婚，我希望未来嫂子嫁给我哥的时候别强势，别的要求没有，就有一点，以后生了孩子必须要做dna鉴定。”
    这番话直接的意思便是就算顾珍珍怀孕生孩子，也要确定是不是安惜朝的孩子，摆明了指顾珍珍私生活不干净。
    顾母脸色顿时变了，“甭管结婚前对方是一婚还是二婚，既然两个人结婚，那肯定是奔着好好生活的目标去的，结了婚，必须对对方忠诚，这是最起码的，我们珍珍还不至于如此不自爱，要说鉴定，那就鉴定好了，也没什么。”
    安父尴尬的笑笑，呵斥安小心，“你哥的事情不需要你操心，瞎说什么呢你！”
    安小心低头，不再多说。
    殊不知，这话在顾珍珍心里拧成了一个疙瘩。
    久久的挥之不去。
    接下来便挑选了黄道吉日，将结婚的日子给定在了二月份中旬。
    还有将近一个月准备的时间。
    定下来，两家人中午一起吃了饭。
    饭后，顾珍珍领着安惜朝在自家的院子里走走，两个人走到小湖边，忍不住一阵亲昵拥抱，顾珍珍心里对未来再次充满了希望。
    这是安惜朝带给她的。
    她觉得，自己会好好珍惜的。
    ***
    百里多多上幼儿园了，本来百里君莲是要全国宣布的，但是，马纯纯阻止了。
    甚至上的学校都是偏低下的幼儿园，因为，她想让女儿更无拘无束自由自在。
    甚至让百里君莲安排下去避免媒体拍摄追踪。
    她虽然不能亲自去接孩子上下学，但是，更多的是希望不能自由的自己可以在孩子身上实现。
    只是，也许是太过于巧合，命运总是这么会捉弄人。
    百里多多上的幼儿园恰恰就是顾家两兄弟上的学校。
    学校很小，里面有三十多个孩子。
    百里多多穿着普通，只是头上编了两个不长不短的羊角辫，看起来可爱的紧。
    最重要的是，这个孩子大概是遗传了亲生父亲的说话能力和惊人的记忆力，一般念过两遍的诗词都能完全背下来，交际能力也十分的厉害。
    老师本来就在暗处接到了通知，心里虽然受惊不知为何元首的女儿会安排在这里，但是，老师和园长连连曾诺，一定让孩子 无忧忧虑的在这里上学。
        --newchapter--
            【348】
    “小朋友们，我们小班来了一位新同学哦~~大家要不要欢迎她呢？”
    “要！”孩子们叽叽喳喳的喊道。
    老师语气十分的温柔，走到门口，牵着百里多多的手走上讲台。
    “这位就是哦，来，让她为大家介绍一下自己。”
    百里多多眨巴着大眼睛，一点不扭捏，“大家好，我的名字叫多多，以后，我就是大家的新朋友啦。”
    随后老师给她安排了座位，跟顾榆坐在一起。
    幼儿园的小班，一般上课的时间真的不多，这个阶段的孩子，都是贪玩的年纪，年纪小，也学不进去，所以，大多是自由课外时间，就是在院子里的结伴玩耍。
    这么小的小朋友一般也没什么可玩的，无非是玩滑滑梯，荡秋千，老鹰抓小鸡，丢手绢和过家家。
    其中的过家家，这群小朋友是百玩不厌。
    每次来，顾榆总是新郎官。
    这次貌似也不例外，然后白梅梅满心期待的当新娘子，却不料，这次又不是她，反而是新来的百里多多。
    “多多是新来的，这一次让她当新娘子，梅梅你下次再当。”
    白梅梅有些不开心。
    百里多多上前说道，“我第一次玩，不太懂，要不这样吧，你们先玩一次，我看过后啊，下次就能好好玩了。”
    顾榆点点头，“那梅梅是新娘子。”
    白梅梅瞬间高兴的跟什么似的。
    百里多多回到教室里，发现教室里还有一个人没出去玩。
    她走过去，“咦？你跟我同桌长得一模一样，你们是双胞胎吗？”
    顾昙坐直小身板，“嗯嗯，他是我弟弟。”
    百里多多坐在他身旁，“他们在外面扮演新郎官和新娘子，你有新娘子吗？”
    顾昙摇摇头，“没有。”
    百里多多眼睛一亮，“以后我做你的新娘子吧？我也没有新郎官呢。”
    他看着她圆润润的小脸，很高兴，奋力的点点头，“好。”
    百里多多伸出手，“来，我们握个手吧，我是多多。”
    顾昙慢慢的也伸出自己的手，脸上有点不自然，但还是和她的手握在了一起。
    “我是阿昙。”
    百里多多从脖子里掏出手机，对他说，“新郎官，我能跟你照个相吗？”
    他点点头。
    百里多多将手机调成了前摄像头，身子靠近他，两人的小脸紧紧地挨着，她对准好镜头，咔嚓一声给拍了下来，随后小脸转过去，却不料，嘴唇扫在了他还没离开的左脸上。
    两个小盆友顿时呆住了。
    顾昙脸上迅速染上了一层薄红，伸出手摸了摸被她亲到的脸上。
    百里多多看他不笑了，以为他生气了，低下头说道，“对不起，阿昙哥哥，你放心，我以后会对你负责的，我会把你娶回家的。”
    看他还不说话，百里多多更是不敢抬头了。
    “好。”他声音里带着一丝笑意。
    百里多多闻言，猛然抬起头，眼睛里带着喜悦，看着他，“那等我们都长大了，你要做我的新郎官，我做你的新娘子。”
    奶声奶气的声音，若是大人听到了，只会认为只是笑话而已。
    但孩子的心是最纯洁的，他们说的，都是此刻最真实的语言。
    随后俩孩子呵呵的笑了，坐在一起，百里多多说了很多身边发生的故事，他负责听着，和谐的不像话。
    在幼儿园的这一天，百里多多觉得很喜欢，甚至到走的时候，她都不愿意离开了。
    回到帝宫，马纯纯在大门口接住了她。
    “告诉麻麻，学校好玩吗？”
    百里多多点点头，“麻麻，我喜欢幼儿园，我以后要天天上幼儿园。”
    这么起劲的上学让马纯纯有些意外。
    “既然这么喜欢，那以后就经常去吧。”
    百里多多拉住她的手，兴高采烈的点头，“谢谢麻麻。”
    “饿不饿？”马纯纯问出这个问题，有些不自然，她承认，她是想去餐厅，因为去那里才能看到他。
    “早就饿了，麻麻，我要吃东西。”
    “好，那麻麻带你去餐厅好不好？”
    “好。”
    蹦蹦跳跳朝后倒退着，“麻麻，你怎么不问问我为什么喜欢上幼儿园？”
    “嗯，那麻麻现在问你，多多小朋友，你为什么喜欢去幼儿园啊？”
    多多咯咯的笑了几声，“不告诉你。”
    马纯纯囧，随后无奈的看着顽皮的女儿。
    百里多多快步的上了台阶，两手被在身后，看起来贵姐儿范十足。
    突然，她走到门口的时候竟然不走了，转过身，对上了叶硚的眼睛。
    “这位哥哥，你为什么总是爱看我？不知道在这里你们是不能抬起头看我和麻麻的吗？”
    马纯纯站在不远处突然胸口窒息了一般，突然又有点哭笑不得，亲生老子被喊成了哥哥，是太年轻了吗？
    叶硚冲她一笑，“是因为小公主太漂亮了，所以，总会忍不住要看小公主你。”
    百里多多反驳道，“才不是呢，这里只有我麻麻最漂亮，麻麻数第一，我只能排第二。”
    叶硚看向马纯纯，那眼底深处饱含了多少柔情，没人知道。
    马纯纯手握紧，每次看到他的目光，她的心便犹如万箭穿心了一般鲜血四溅。
    无法忽视的深情，她缓缓抬脚走向前，愈来愈距离他近了一些。
    走在他身侧的时候，同样一张纸条传给了她。
    马纯纯心惊肉跳的赶紧朝着餐厅里面走去。
    “多多，麻麻先去一下洗手间，你先乖乖坐在这里。”
    “好，麻麻你去吧。”
    马纯纯走进洗手间，进了单门后，将手心里攥着的纸条打开。
    上面也只是一句话：今晚，我们见面，等我。
    看到这个，她更是不安了。
    他今晚要来见她吗？
    如果被抓到——
    她不敢往下想，但是，要见他的想法犹如洪水一般，阻挡不住。
    思量再三，她决定，今晚就算死，也要在私下见他一面！
    这么想好后，她便出了洗手间，发现女儿不知在看什么看的那么认真，她上前，伸头一看，马纯纯震惊不已，随后一把将百里多多手里的手机从她的脖子里拿了下来。
        --newchapter--
            【349】是你不乖
    百里多多吓了一跳，看到麻麻的脸色凝重，她有些心虚的低下了头。
    “这个男孩是谁？”
    百里多多更是不敢抬头了，不免搅动了一下自己的手指头，支吾地回答，“这是我的新郎官。”
    “什么！”
    “麻麻，他是我的新郎官，多多长大了要嫁给他。”
    马纯纯继续问答，“我问他叫什么名字？”
    “阿昙。”
    “姓什么？”
    百里多多想了想，“他双胞胎弟弟姓顾，那他也是一定姓顾的吧？”
    马纯纯心口一紧，随后说道，“多多，今晚，麻麻恳求粑粑让我送你上学好不好？”
    “当然好。”
    马纯纯等饭菜上来，吃了几下，便没心思在吃下去，她抬起头，对上叶硚的目光，眼睛里的千言万语皆无法说出来。
    这种感觉，是煎熬还是折磨。
    刚刚吃完，百里君莲来了。
    他一袭黑色的长狐裘披着，走过来立即揽住站起的她坐下。
    “你们怎么不等我？”
    “多多一放学回来就喊着饿，所以，我们就先过来了，对了，小傻，我明天可以去多多的幼儿园看看吗？”
    百里君莲一怔，“你想去？”
    马纯纯点点头，“ 想去看看。”
    “以后再说吧。”他说完低头点餐。
    马纯纯早已知道他不会让自己出帝宫的，但这更坚定了今晚见叶硚的决心。
    等到百里君莲吃完晚饭后，他并未着急的离开。
    “你不开心？”
    马纯纯反问他，“你觉得我能开心的起来吗？我是人，不是你的私有物。”
    他伸出手，修长的手指捏住了她的下巴。
    眸子清波，身子靠近她，“是你不乖，媳妇，你若对我死心塌地，我又何必如此做？”
    马纯纯与他对视，“事至于此，对你说什么你都不会对我有任何的改变，我又何必多说。”
    他手微微用力，捏的她生疼。
    “媳妇， 我想，你能对多多如此在乎，也能对我们的孩子一样在乎，这个月把身体调养好，下个月，我要你怀孕。”
    一字一句的话不是商量，反而是下命令。
    马纯纯清楚的看见了他眼睛中的决定，以及他不容人逆反的态度。
    “你要跟我生孩子？”
    百里君莲缓缓地凑近她，唇与唇的距离仅仅只有一寸，彼此的呼吸对方可以揣摩的到。
    “恩呢，是不是很开心？”
    马纯纯使劲挣脱了他的手，立刻起身，“多多，我们回去休息了。”
    不料手被他一把拉住，使劲一拽，她的身子便坐在了他的怀里。
    这姿势说不出的和谐。
    百里多多拍了怕小手，“粑粑麻麻，你们在干嘛？”
    百里君莲轻笑，“多多想要弟弟妹妹吗？”
    “当然想要了。”百里多多两眼放光，有了弟弟妹妹，她是不是在这里面就有人玩了？
    百里君莲站起身，强制的拉着马纯纯，“既然想要，那就让麻麻再生一个好不好？”
    “好呀好呀，麻麻，你快快再给多多生一个小妹妹。”
    马纯纯面色已经完全冷却了下来，她强忍着内心的无奈对百里多多说道，“难道只有你一个不好吗？”
    百里多多摇头，“只有我一个多没意思呀。”
    这个话题，她实在是不想多提。
    “我们回去睡觉好不好？”
    “好。”
    百里君莲上前，抱住多多，心情也不免压抑几分。
    “走吧。”
    出了餐厅门口，前往休息的地方。
    到了门口，她开口，“今晚，我跟多多两个人睡，你回你的卧室吧。”
    他抱着多多跨步进去，将睡着的孩子放在床上。
    随后，站起来走向她。
    脚步声在这傍晚的时分里十分静谧。
    马纯纯努力的克制自己的情绪，看着他。
    “一个月的时间，好好调整一下自己的心理，我给你时间，但是，我不会无限的纵容你，毕竟，我是这个国家的元首，我的一举一动有无数人在盯梢，我也不能没有继承人，媳妇，我的下一代就赌注在你身上了，给我生个孩子，不管男女，都可以，这是在没有办法的情况下， 若你深爱我， 我们也许不用指望孩子来维持，也许多多就可以是下一任继承人，我不得不提前做好打算。”
    “你可以找别的女人生，我没意见，再说，你不是可以迎娶三个老婆的么？”
    他脸色一紧，“你，就这么想把我推给别的女人？”
    马纯纯纵然在心里回答是，但是，她却不敢轻易的说出来，她知道，这么一个字说出来的后果是什么。
    她不敢冒险。
    他现在，是个变化无常的人。
    看她不说话，百里君莲嘴角勾起一抹笑容，“我差点忘了，我们还差一个清白夜，你忘记了么？我奶妈让你跟我在一起的时候，你却用按摩的方式骗了我和我奶妈，媳妇，不如，今晚补上可好？”
    “那么久的事情了，你还记得，当真不易。”
    他笑，朝前走，她朝后退。
    随后转身就跑。
    百里君莲笑，不慌不忙的看着她跑。
    自己则是在后面慢悠悠的在后面追。
    马纯纯最后实在是跑不动了，停下来的时候才发现百里君莲站在自己跟前。
    “我给你机会跑，是你跑的慢。”
    马纯纯蹲在那里，低头，“小傻，你别逼我好不好？”
    他拉她起来，随后打横抱起。
    马纯纯奋力挣扎，她隐隐约约觉得，接下来不会有好事。
    事实上，还真的被她猜对了。
    他将她抱进了另外一个屋，直接便朝着那柔软宽阔的大c上靠近。
    马纯纯挣扎无果，便放弃了挣扎。
    “你非要这么做吗？”
    他慢慢的将她平躺的放在那里，随后两只手臂支撑在她的身体两侧，俯视着她。
    “我想做的事情，谁也拦不住，就看我想不想了。”
    她闭上眼。
    什么都不再说。
    他慢慢的俯下身子，两个人几乎要亲上的时候，马纯纯却感觉到他停下了。
    她缓缓地睁开眼，对上他妖孽的目光。
    这样的一张面孔，换成别的女人，早已失去了抵抗能力。
    但她不一样。
    “早些回去睡吧。”他挪开身子，说道。
    马纯纯坐起来，瞥他一眼，出了这扇房门。
        --newchapter--
            【350】不是我们相爱，就能在一起
    直至呼吸到外面清冷的空气，她才大口舒缓了心中的紧张。
    刚才，真是太吓人了。
    她裹紧衣服返回自己的卧室。
    走到半路，她便想起了，今晚和叶硚约好要见面。
    在哪儿见？
    她特意去了餐厅的不远处，发现，今晚值班的果然不是叶硚。
    心下一转，马纯纯回到自己的卧室门口，不知从哪儿来的预感，总觉得，他就在她身边。
    她看了两眼卧室门口站守的士兵，推开门进去。
    房间里不可能会有他的，这里戒备森严，一个蚊子都放不进来，更别说是人了。
    但他说要见面，地点是哪儿呢？
    马纯纯坐下，拿出那张纸条，又仔细的看了看，想了想，随后将纸条烧了，戴着帽子重新打开门。
    “夫人，有什么吩咐？”
    她淡定的摇头，“没有吩咐，就是有些睡不着，出去走走。”
    “好的。”
    她步履一如既往，很慢，随后她走到了一处林子里，树干虽然光秃秃的，但是这里却漆黑一片，没有摄像头。
    站在林子口，她心惊肉跳的四周看了看。
    随后缓缓地走进去。
    刚走进去没几步，身子便突然被人从身后抱住，马纯纯差点尖叫出声，心已经在嗓子眼处了。
    但很快，她便知道，抱着她的人，正是叶硚。
    因为他身上的气息，她不会忘记，更不会认错。
    “叶哥，是，你吗？”
    但她还是要确认。
    他急急地喘着气，抱着她愈加用力。
    “是我。”
    马纯纯转过身，借着微弱的月光，看见了他的脸。
    确实是他。
    她的眼泪夺眶而出。
    随后，紧紧地拥住了他，哽咽出声，“叶哥。”
    他眼睛中同样有泪水掉落，手抚上了她的脸。
    “蠢货，你怎么那么蠢，出去了就找不到回家的路了。”
    马纯纯的手覆盖到他摸着自己脸的手背上，他的手，好冰。
    “叶哥，我太想你了。”
    一句话让叶硚想问的问题瞬间化为乌有，他擒住她的唇，她热烈的回应。
    冰冷的夜里，多了些余温。
    是他带给她的。
    他的手拂过她的耳侧，发丝在他的指间穿过，他紧紧地按住了她的后脑勺，加深了这个吻。
    从来没有像现在这样，这么安心。
    马纯纯觉得，自己的幸福就是在他身旁，只要有他在，她的世界就是一片光明。
    而后，他紧紧地拥住她。
    她则缩在他的怀里。
    两个人紧紧地握着彼此的手，生怕，一不小心，便分散开来。
    马纯纯将一切都告诉了他，从自己被绑到现在这里，她一五一十的都说了，但百里君莲这部分，她都只是轻描淡写了说了几句，深入一些的她都没有开口。
    “孩子——”他终于问起这个问题。
    马纯纯想立即告诉他，但是，她却在这个时候犹豫了。
    不是她不相信叶硚，而是因为她怕他告诉叶家人，这件事万一传了出去，百里君莲在h国人民面前该如何自处？
    他将她们母女推上了这个高位，就不是随随便便可以摘除的。
    “孩子是我的。”
    “我知道是你的——”
    马纯纯急忙说道，“今天在多多的手机上，看到了一张照片，和顾少的相似度达到了百分九十，那孩子的嘴十分像小暖，孩子姓顾，好巧。”
    叶硚果然眼角染上喜色，“你说的是真的？”
    “是的，看到的时候我都被吓到了，怎么有孩子那么像顾少，好像是他的孩子似的。”
    他若有所思，“这也不是没有可能的，小暖离开顾少也已经好久了，怀孕生下他的孩子也不是没有可能的。”
    马纯纯第一次知道这个事情，她有些反应不过来，“那小暖姐去哪儿了？”
    “听说就在h国。”
    “那你以后一定要去多多的幼儿园看看。”
    他答应，“必须的。”
    “我们阿哲过的怎么样？”
    叶硚一时间哽住了喉咙，不知道该怎么对她说。
    “他也走了，我派人找了好久，都没找到他。”
    马纯纯担忧不已，“阿哲离开了？他去哪儿了啊，你说我已经在网络上曝光这么久，阿哲会不会看到，他会不会来找我，一定会的，只是他进不来。”
    她的六神无主让叶硚不免愧疚。
    “若不是我，这一切都不会发生。”
    马纯纯摇摇头，“不怪你。”
    “孩子——”他又重新提起，“是你跟他生的吗？”
    马纯纯很想立刻回答他“不是！”
    她却没能说出来。
    “以后，我会告诉你的。”
    叶硚突然沉默了，拉着她的手不放，“我只要你。”
    马纯纯鼻子发酸，“现在，很多事情身不由己，叶哥，其实，我明白了一句话，不是我们相爱，就能在一起。”
    这个时候，大衣里，她的手机突然响了起来，在这帝宫之内，也就她和百里君莲以及多多能够用手机。
    她慌忙立刻掏出，对着身旁的叶硚‘嘘’了一声，随后按下了接听键。
    “你在哪里？”百里君莲的声音带着微微的怒气。
    “我在散步。”
    “我问你在哪里散步？”
    “马上回去。”她强制的关闭了手机。
    随后说道，“叶哥，我走了。”
    他很不喜欢这种行为，站起身，“我会想方设法救你出去的。”
    马纯纯想了想，说道，“一个月内，如果能把我和多多一起救出去————”
    她没接着往下说。
    孩子的事情，以及背后牵扯的事情，不是一言而语能说的完。
    她转身，“叶哥，孩子的事情，我以后会好好的对你说的，希望，我们能有团聚的那天。”
    “不管孩子是不是我的，我都爱你。”
    马纯纯点点头，走出了漆黑。
    一个人七拐八拐的朝着卧室走去，这个地方，是她曾经无意间知道的唯一的一处没有士兵看守没有监控的地方。
    快上台阶的时候，她一眼便看见了百里君莲。
    他站在门口，哪儿有要睡觉的样子？
    抬脚上前，“你不是睡觉了吗？”
    他冷若冰霜，“你去哪儿了？回答我！”
    马纯纯冷静回答，“不是说了么，出去散步去了。”
        --newchapter--
            【351】相见
    “散步？”他的眸子顿时阴沉了下来。
    “是的。”
    “那为什么我的定位显示你在树林里，你去见谁了？”
    马纯纯一惊，“你监控我？”
    “监控你不是一天二天了，你不是早已知道了么？还骗我说去散步了？当真是会骗人，我倒要看看，跟你见面的那个人到底是谁？！”他转身就要下台阶。
    马纯纯一把拉住了他的胳膊，“你别去。”
    他回头，怒火中烧，“我不去？我不去你也不会告诉我见面的是谁吧？你当真是好样的，不把这个人给处理了，你觉得我还会任由你继续骗我吗？”
    听到‘处理’这两个字，马纯纯吓得不轻。
    叶硚被逮到，那他可就——
    “我以后不骗你了，你放过他一次，是我朋友。”
    他冷笑两声，“果然是见人去了。”
    “男的女的？”
    “自然是女的。”她回答，“你放过他一次吧。”
    “若是以前，我一定会听你的，但是，今晚，我不会听你的。”他拿出对讲机，“给我包围小树林，搜查有没有可疑人。”
    随后大步离开。
    马纯纯站在那里，从头到脚一片冷意。
    她心里乱成了一团麻，不知该如何是好。
    随后，她紧跟上去，小跑到百里君莲身后，不发一言，跟着他前往了小树林。
    原本漆黑一片的小树林，此时灯火通明，来了很多人。
    只是什么也没有找到。
    “看来，是来晚了一步。”
    他的话让马纯纯稍微放下心来。
    “不过——”他回头对上马纯纯的视线，“给我调动小树林这两条路的监控录像，送到我的卧室内。”
    说完，转身离开。
    马纯纯一如既往的跟上去。
    一路上，他都没回头，直至走到他的卧室门口，他才说道，“从来没有看见你这么积极过，想陪我么？”
    马纯纯越这样，百里君莲越是好奇，跟她见面的人究竟是谁？
    “小傻，你能不能——”
    “把视频给你？”他接下了她的话，随后推开门，“怎么可能呢？这个人我看后，便以窃取机密罪全球通缉他的，给你不就没办法了吗？”
    马纯纯觉得他并不像随便说说那样，而是极其认真。
    她一时间懵了，不知道该怎么办。
    “只要你给我，你，让我怎么做我就怎么做，都听你的。”
    “那如果我让你心甘情愿为我生个孩子呢？”
    马纯纯站在那里，看着他似笑非笑的目光，她此时心凉的透透的。
    今晚，是她跟叶硚的最后一次见面吗？
    今晚，将会是她和他再无相见的时候吗？
    她该怎么办？！
    该如何做才能顾全大局！
    就在她思考间，视频录像已经送了过来。
    他打开电脑，看了看视频，一眼便认出了叶硚。
    因为演唱会那次，她失控那次，他便将叶硚的样子记得清清楚楚，身形从走路的样子，一直没忘记过。
    “他可真是忍辱负重，好好的明星不当，跑来我这里当卧/底来了。”百里君莲的话犹如一道闷雷在马纯纯的心底彻底的炸开。
    他认出了叶硚。
    “小傻，你放过他。”她上前，眼睛里带着一丝祈求。
    “为什么？媳妇，你是不是忘记了，你现在是我名正言顺的妻子，你却在我的眼皮底下见别的男人，你说，我要怎么样才能彻底断绝你们死灰复燃呢？”
    “可是，我们本来就是相爱的，小傻，是你，你硬生生的拆散了我们，你是救了我，你奶妈救了我，但恩情是不能这么偿还的，小傻，如果不是你，我和叶哥还有多多该有多美满，是你执意如此，毁了我，你现在还要对他不利，我倒要问问你，你凭什么！”马纯纯两眼泛泪。
    “只能怪我爱上了你，这世间哪儿有那么多为什么，我想让你一辈子在我身边，这就是原因，而且是心甘情愿。”
    “可是，你除了威胁我，就是威胁我，威胁出来的哪儿来的心甘情愿？”
    “我只会用最奏效的方法，因为我知道，已经有人比我先到住进了你心里，我只能走别的路，现在我只给你两条路，一，他，f国叶家的儿子，我会全球通缉他，我想，f国国主是不会为了一个公民跟我国开战的，第二，你，心甘情愿给我生个孩子，你觉得哪条路比较行得通？”
    现在的这个情况，让马纯纯觉得，比自己被吊在树上等死好不了多少。
    甚至比那更难受。
    他总是拿她最爱的人来威胁她，无论是叶哥，还是多多。
    “好，我答应你。”她说这句话的时候，觉得自己已经不再是自己了，现实总是会让人甘心承认失败。
    “还有，如果再被我发现一次，你跟他再有一丁点接触，或者你没跟他断绝关系，后果自负，孩子的事情你最好没告诉他。”
    “没有。”
    “很好，这个录像就在我这里先保存着，以后，多多，你暂时不要见了，什么时候成功怀孕，什么时候再见她。”
    还有比这个更残忍的吗？
    她想哭，却哭不出来，失魂落魄的转身出了门。
    百里君莲站在那里，心情并没有很畅快，甚至更压抑了，但他不愿意承认自己做的是错的。
    ***
    叶硚当天晚上就离开了帝宫，十分顺利。
    这个身份，他以后就不打算用了，本来是想借假期回国，之后再来，但离开的时候发现有人去了小树林，他便觉得自己可能被暴露了。
    当天晚上住了酒店后，第二天早上，他便早早的来到了马纯纯说的学校门口。
    想看看她描述的孩子到底是不是真的？
    坐在幼儿园对面一个小过道里等着，一直等到了七点半，一个熟悉的身影闯入了他的视线。
    他缓缓地站起身，虽然心里早已有心理准备，但是，亲眼看见，还是觉得有些震惊。
    这还是安小暖吗？
    素面朝天，原本披着的长发扎了一个长长的马尾，身上穿着地摊货，跟从前的她相比，有些差距。
    一左一右两个一模一样的孩子真的是她跟顾少的？
    他走向前，一直走到安小暖身后，喊了一声，“小暖。”
        --newchapter--
            【352】
    安小暖全身僵硬。
    站在那里她久久没动，全身的血液都好似凝固了一般。
    这个声音太过于熟悉了。
    转过身，对上了他的眼睛。
    落落大方承认了。
    “叶硗？你怎么在这里？”
    “我没认错，只是——”他顿住，看她，“这两个孩子长得可真像长卿啊？”
    安小暖淡然一笑，没有说话，随后朝着幼儿园门口走去，站在门口，她对俩孩子安排了几句，然后见他们走进了大门，才转过身来重新站在叶硗的面前。
    “我等下还要去上班，有什么话就在这里说吧。”
    “孩子是长卿的。”他不是疑问，而是肯定。
    “你会告诉他吗？”安小暖反问。
    “肯定会的，你知道他这些日子过的有多不好吗？”
    “那不是我该想的。”
    叶硗继续说道，“那你知不知道曹心田的孩子死了，孩子不是他的？”
    “有看到过这个报道。”说这话的时候，一直让叶硗感受到的是她的淡然，还波澜不惊。
    她成长了。
    “他还爱你。”
    四个字如同一根钉子一般落在了她的心上，扎出了一个伤痕。
    “你怎么知道我会来这个幼儿园送孩子？”她可不会认为他调查出来的自己，他目前没这个心思在这个地方上吧。
    “是蠢货告诉我的。”
    安小暖一惊，“你什么时候见到的她？”
    他点头，“昨天晚上，我潜伏了两年才面对面见了她一面，有多么不容易就不必说了，目前为止，帝宫我已经不能去了，这个幼儿园里的多多，是她的女儿。”
    安小暖略显惊讶，“没想到，孩子长得好像纯纯。”
    “不管是不是我的孩子，我都爱她。”
    安小暖点点头，“你接下来有什么打算？”
    “我打算立即启程回国。”
    “你，能不能不把孩子的事情告诉他？”
    叶硗眯眼看她，说道，“小暖，有些人稍纵即逝就可以错过一辈子，所以才想要牢牢地抓住，而有些人，明明知道有机会在一起，却躲避逃脱，勇敢不起来，你就属于后者，如果我是你，我一定会想要努力在一起，而不是这样，两个人心里都难受，你看看我和她，现在多想在一起，却不能。”
    安小暖站在那里，说了一句，“我现在，习惯了一个人。”
    “一个人的安静不如两个人的天荒地老，你好好想想，逃避了这么久，不是办法，该面对的还是要面对，他还爱你，你们还不晚。”
    说完，叶硗转身，“我先回去了，我还会来的。”
    “嗯。”
    安小暖站在那里，心突然就乱了。
    叶硗如果回去告诉了顾长卿，那自己和他是不是很快就要见面了？
    他会把孩子抢走吗？
    她不敢继续往下想，又联想到了叶硗的话，心微微动摇，他还爱着她吗？
    是这样吗？
    来到剧组。
    女主角迟迟未现身，导演先拍配角和男主角的戏份。
    直至中午的时候，莉莉才来，她骄傲的瞥了一眼众人，随后准备就绪。
    被放辣椒这件事情，她一直没有声张，也没有看监控，这么丢人的事情若传出去，恐怕贻笑大方，索性打破血牙往肚子里吞。
    看见安小暖，她微微一笑，声音带着温柔，“听说你昨天被打了，真不好意思。”
    这演技，实在高超。
    只是，安小暖也不逊色，“是我不小心误推了你，真真对不起。”
    “没事，以后大家小心些就是了。”
    两个人面上平浮了很多，内心想的是什么，没人知道。
    下午拍戏还比较顺利，收了工，从化妆间出来，她去了洗手间，刚进单间门，便有高跟鞋的声音从门口进来，听声音是莉莉和她的女助理。
    “莉莉姐，你干嘛和这个害你的女人好好说话，有必要搭理她吗？”
    莉莉声音里带着一抹冷笑，“你涉世未深，不懂，有些人就是要面上带笑，背后藏刀的，笑一笑，谁都会。”
    女助理恍然大悟，“我懂了。”
    两个人又紧接着说了几句，便离开了这里。
    安小暖这才出来，看着洗手台上方的镜子，她面无表情。
    在这娱乐圈生存，必须要有足够强大的内心。
    她一定会一点一点的强大，一点一点的往上爬，凭借自己的力量。
    想着要见见叶硗口中的多多，安小暖不免加快了步伐。
    来到幼儿园的时候，老师说，俩孩子在教室里等着，她走到门口，一眼便看见了老大身边的小女孩。
    仅仅是侧脸，她便看出了几分纯纯的神采。
    “阿昙阿榆！”
    顾榆闻言，立刻跑了过来，“妈咪！”
    顾昙收起书包，背上，也走了过来。
    安小暖却直直的走向了百里多多。
    蹲下身子，看着这张小脸，她微微一笑，“你叫什么名字？”
    “阿姨，我叫多多。”
    “好孩子，阿姨很喜欢你，有空以后跟阿昙阿榆来我家玩，阿姨欢迎你。”
    她却摇了摇头，“阿姨，我不能去，我粑粑派人来接我，不允许我出去玩。”
    安小暖点头，“好，那以后我们只能在幼儿园见了。”
    回家的时候，顾榆十分好奇，“妈咪，你为什么第一眼见到多多就喜欢她？”
    “喜欢就是喜欢呗，还需要理由吗？”
    “哈哈，可是妈咪，你知道吗？多多可是我哥哥钦定的亲娘子，长大要娶她的。”顾榆捂嘴掩笑。
    安小暖眼睛冒着喜悦，看着老大，“真的吗？”
    “恩恩，妈咪，多多都答应我了呢。”
    安小暖虽然心里高兴，但也知道，小孩子说的话怎么能当真呢？
    *******
    叶小艺将开店的钱如数打到了权赫柠的户头，在这几天内，她每天吃睡都在店里了，因为不想回家，回家老妈唠叨，在这里，起码还清净了一点。
    原本喜欢网上看看新闻，看点片子什么的，但现在，她倒是没有了那个闲情逸致。
    一连几天过去，叶小艺觉得自己恢复单身了，私生活是不是要有趣一点？
    于是，傍晚关上店门，她去了唇唇欲动。
        --newchapter--
            【353】晚上，找你
    在a市，也只有唇唇欲动这样的娱乐场所，才能彰显她的品味。
    不是有钱的女人，还真的是进不来。
    刚进来，红姐便眼尖的看见了她。
    “哎哟，叶小姐，好久不见。”
    叶小艺轻笑，“还真的是好久不见，过来喝两杯，红姐，这里有什么新来的嫩男吗？给我开个房间，叫上几个来陪陪我。”
    红姐笑容堆满了脸，“当然有，来，跟我上楼挑几个。”
    叶小艺走在前面，红姐站在她右侧，稍稍往后。
    到了二楼，红姐有些欲言又止。
    “有什么话要说直接说就是，我们认识这么多年了，不是外人。”
    “权先生也在，老地方三楼。”
    “喊女人陪了吗？”
    红姐点点头。
    见状，叶小艺倒多了几分坦然，“我们已经离婚几天了，现在大家都是自由身。”
    “好，那你跟我来。”红姐走在前头，叶小艺看了看前往三楼的楼梯口，随即转回了视线。
    到了她的房间，红姐拿出一本相册递给她，“叶小姐，这里面的都是年纪轻轻的，你随便选。”
    叶小艺打开相册，果然都是青涩的男孩子。
    有些可以看出是故意伪装，有的则很天然，似乎大学还未毕业。
    她合上相册。
    “红姐，可以看看这些真人吗？给我找来不是全职的男人来，还在大学读书最好。”
    红姐闻言，“好，我这里有一个还在上大学，模样挺正的，倒是家里出了事，他为了帮他妈妈挣生活费，才选择进来这一行的，只是，还没正式开始接客，正好你来了，我让他见你，你先开个房间等着。”
    叶小艺嘴角噙笑，红姐怕是误会了，她来这里，只是想找个陌生人说说话而已，并不是想要找男人。
    她并没有解释。
    房间在三楼。
    她随着红姐上了楼，走廊里十分的静谧，安静的仿若什么都听不见，隔音效果实在是好的不得了。
    走到了305房间门口，红姐刚打开门，306房间的门便响了，权赫柠走了出来，看见叶小艺在这里，他明显一怔。
    “你…………”他开腔，不知该说什么。
    叶小艺没说话，随即进了房间，门被关上。
    他站在那里，十分钟的时间，一支烟燃烧到了尽头。
    这时红姐出来，发现他还站在这里，有些尴尬。
    “权少怎么还在…………”
    “她一个人么？”
    红姐干咳两声，低声说道，“不是。”
    “那还有谁？”
    “是我们这里的头男。”头男的意思便是刚进入这行的男人。
    权赫柠的脸顿时就黑了，才离婚几天，她竟然找起了男人，她有这么渴望吗？
    “权少若没别的事情，我就先下去了，下面有些忙。”
    “嗯哼。”
    靠着墙壁，他又抽出了一支烟，点上。
    叶小艺拿着浴袍走进浴室泡澡，洗了半个多钟头，穿上浴袍，吹干了头发。
    门铃响了。
    叶小艺手拿起一杯红酒去开门，站在门前的果然是一个高高瘦瘦，清俊带着羞涩的男生，穿着十分的随意，男生的身后，她望见了一双幽深的眼睛，那是属于她的前夫的。
    “你是叶小姐吗？”程小迁万万没想到，红姐口中的富婆竟然是如此年轻漂亮的女人。
    和他年纪不相上下。
    “是我，进来吧。”她丢开门，他进来，那道来自于前夫的视线一直没有挪开。
    叶小艺面色平静，随即关上了门。
    隔开了这道视线。
    随后，她莞尔一笑，仰头，将手中的红酒一饮而尽。
    “你叫什么名字？”她放下酒杯，坐在床边，翘起腿。
    “我……叫程小迁。”他有些紧张。
    “嗯，坐，听红姐说，你是为了帮你母亲分担生活的压力，才来的是吗？”
    “是的。”
    “你大学快毕业了吧？”
    “还有半年。”
    叶小艺突然有些困，蹬掉鞋子，掀开被子爬上了c。
    “你过来。”
    他坐在床边。
    “你不必紧张，我不会让你怎么样的，只是陪我说说话而已，我一样给你这样的价钱。”
    程小迁有些错愕，没想到，她只是让他陪着说话。
    还给这么多钱，这份工作……好轻松！
    “你有女朋友吗？”
    “没有。”
    “那你有喜欢的女孩吗？”
    他点点头，“有。”
    “你能不能给我讲讲你们大学生之间的趣事？”
    “你对这个感兴趣吗？”
    “嗯，讲讲。”
    他开始从自己进入大学校门的时候讲起，说了很久，直至发现她不知什么时候已经睡着了。
    程小迁认识她，看过她的新闻，知道她哥哥是叶硗，家境很殷实，早早的就撤学嫁给了权赫柠，前几天的分手事件也闹的沸沸扬扬的。
    她看起来很累的样子。
    他站起身，给她盖上被子，搬过凳子坐在上面睡觉。
    房间里暖气横生，纵然不盖被子也不觉得寒冷。
    叶小艺一觉睡到自然醒。
    醒来的时候已经六点多钟。
    她坐起身，发现他坐在椅子上睡着了。
    洗漱完毕出来，她掏出钱包，将一沓钞票放在桌子上，并留下一张纸条，随后打开门离开。
    走廊里依旧静悄悄的。
    叶小艺出了唇唇欲动，心情有些好转。
    下了台阶，她脚步顿住。
    自己的车前立着一个男人，正是权赫柠。
    走上前，叶小艺掏出车钥匙，按了两下解锁。
    经过他的身侧，他的声音响起，“昨晚睡得好吗？”
    “嗯，好的不得了。”
    他莫名的笑了，上前一步挡住了她。
    “你昨晚找的男人姿色哪里比的上我，要不，我给你免费如何？”
    “嗤——”叶小艺笑了，“虽然他姿色算不上很帅，但最起码看着还算顺眼，给点钱陪我，我觉得特别有成就感，你就算了，这几年时间呢，我免费用了那么多次，也烦了。”
    果然，成功的看见了权赫柠的脸色变了。
    “叶小艺，你可真敢说。”
    “敢做的人有什么不敢说的，没什么事的话，我就先走了。”
    她绕过他，拉开车门。
    权赫柠敲了敲车窗，她将窗户半开，“还有什么事吗？”
    “晚上，找你。”
        --newchapter--
            【354】亲爹找上门！
    “晚上，找你。”
    说完，不经她回答，就走了。
    叶小艺看着他离开，低声嘀咕，“那也要你找的到我。”
    既然离婚了，那就别拖泥带水，藕断丝连的。
    那样，只会让人更觉得烦和难过而已。
    她刚扭动钥匙，准备踩油门的时候，从唇唇欲动出来的两个人让她不禁一笑。
    顾珍珍以前的婆婆和江城。
    两个人不顾别人的目光还手牵着手，估计儿子在监狱里，这个老太婆更可以大着胆子了。
    她踩着油门开动车子离开，别人的事情，她才懒得管。
    ****
    “干爹，我听说，你会把电脑变成十分厉害的武器，那你能不能把我们这台电脑也给
    装上那些程序？”
    林骄阳看向顾昙，“你干爹又不是黑ke，只是对电脑有点研究而已，更何况，你这个小萝卜头，这么大一点懂什么？”
    顾昙握紧小拳头，“你不要总是以大人的口气教训我们兄弟俩，你要知道，干爹，你两岁的时候可能还尿床呢！”
    林骄阳笑了，“是，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，你们俩真是太聪明太早熟了，不知道是随了谁。”
    顾榆笑的好不自在，“基因好，没办法。”
    林骄阳有些不自然，虽然在他心里是一直不承认的，但事实胜于雄辩，这俩熊孩子的确是像极了他亲爹。
    安小暖早晨起来的时候，便看见林骄阳抱着电脑在客厅里修，俩孩子围在他身边看着。
    “电脑怎么了？”
    “妈咪，你起来啦，干爹已经做好饭了，你赶紧去吃吧，我们都吃过了，看干爹对你多好啊，干脆找个时间嫁了吧。”顾榆笑眯眯的说道。
    安小暖坐在餐桌边，“你妈咪我啊，现在不着急嫁人，今天下午我们不拍戏，貌似剧组知道我是单身妈妈后，安排我去参加一个相亲节目。”
    她刚说完，俩孩子欢乐的鼓掌，“好耶好耶！”
    林骄阳将电脑放下，径直来到桌子前，坐在她对面。
    “参加相亲节目，你？”
    “嗯，是这么安排的，制片人是这么告诉我的，说钱不少，只是去表演一下，不是真的。”
    林骄阳这才放下心来，“那最后牵手成功了吗？”
    “听说是这样的，我表白的男生不喜欢我，喜欢我的我不喜欢，没成功。”
    顾昙小跑到安小暖身边，说道，“那妈咪，上面要是有长得帅的叔叔，你要是喜欢的话，千万不要犹豫，可以不用过问我们的意见的，我和阿榆十分希望妈妈能穿上漂漂亮亮的婚纱，当一回新娘子。”
    “是啊是啊，妈咪，你今天一定要打扮的很漂亮才行。”
    林骄阳闻言，立刻说道，“你们两个真是叛变，平常不是说让我跟你们妈咪结婚的吗？怎么一听说你们妈咪要相亲，完全把我忘到九霄云外去了？”
    顾榆嘿嘿一笑，“干爹，那是因为，都这么久了，你也没把我们妈咪娶回家，说明你能力不行的啦，你已经完全没希望的了。”
    安小暖笑，“你干爹要被你这句话给气死了，好了，宝贝们，今天周六，你们不用去上课，好好给我呆在家里，妈咪要去开工了。”
    顾榆一把搂住她的脖子，“妈咪，么一个。”
    顾昙另外一边，亲了安小暖一口，她这才站起身，出门。
    门关上，林骄阳神色严肃的转过了头。
    俩宝贝一看，对视一眼。
    顾昙立刻说道，“我有点困，先回屋睡觉去了。”
    顾榆眼珠子一转，小胳膊小腿的站在椅子上，将妈咪吃过的盘子收拾收拾，勤劳的小蜜蜂，“我去刷盘子。”
    林骄阳无奈的看着这俩，只好重新去修电脑，修完后安装程序，将电脑重新搬回了俩宝贝的房间桌子上。
    看着用被子遮挡住脸的顾昙，又忍不住偷偷看他的模样，林骄阳有些好笑，“行了，你俩小子别装了，干爹没生气。”
    “其实，干爹，我有个好主意，不知道你干不干？”
    “嗯？”
    顾榆幽幽说道，“我妈咪不是去参加相亲么，你就花钱去当那个被早已安排好让她心仪的那个男人，然后你就同意，哈哈哈，我是不是很聪明，这样，你不就可以和我妈咪光明正大的在一起了么？”
    林骄阳眼睛一亮，忍不住亲了两口他，“好儿子，干爹这就去办！”
    顾榆擦了擦被他亲过的脸，嫌弃道，“今早刷牙有没有刷五遍啊就亲我！啊啊啊，不知道我有洁癖的啊！”
    顾昙哼哼，“你真会出馊主意，咱家那个顾老头还没死呢，你就给咱找亲爹了，其实，我更期待咱们顾老头看见这个相亲节目会不会气吐血啊。”
    顾榆哈哈笑道，“哥，我有预感，说不定，等不到这个节目播出去，老头就来了，不说别的，咱们老头那么有钱，岂会不知道咱妈咪带着咱俩的住处？说出去就笑掉大牙，也就咱妈咪目光短浅，以为别人都跟她那么想，最起码我不那么认为，我觉得，应该快来了，这下有好戏看了！哈哈哈。”
    老大鄙视了一眼老二，“唯恐天下不乱。”
    “哼，妈咪带着我们俩多不容易，知道我们在这里还不找我们，存心的，就算来了，也得先过咱们俩这关，否则，想跟妈咪在一起，窗户都没一个。”
    “是这个道理，我们等着吧。”
    俩宝贝白天玩电脑玩了一天，等到傍晚的时候，门铃突然就响了，而且还响个不停。
    “是谁 ？”
    没人回答。
    顾榆小心翼翼的回到房间，“哥，有人敲门，不说话。”
    顾昙穿上鞋，俩宝贝一起来到门边，“是谁？说话。”
    门铃就一直响着，无人说话。
    顾昙搬来凳子，站在上面，对着猫眼看了看，不看不知道，一看吓一跳。
    差点从凳子上摔了下来。
    “老二！来了！来了！真被你说准了！”
    顾榆连忙相问，“谁来了？顾老头？不会吧，这么灵验！”
    顾昙点点头，“是他，跟咱们网上看大的照片一模一样，本人更帅，是咱爹！”
        --newchapter--
            【355】求红包！
    顾榆试探性的问道，“那咱要给他开门吗？”
    “当然要，不过，我们第一次见面，是不是要给他个下马威？”
    顾榆点点头，“要的，哥，你退后，我给他开门。”
    顾昙将凳子搬到一边儿，然后打开了门。
    父子三个第一次见面。
    顾长卿看着两个一模一样的孩子，心情激动的可想而知，这俩孩子一看就是自己的。
    想着小暖怀孕一点消息都没有透露给他，顾长卿有些恼火，是怕自己抢孩子吗？
    他越想越觉得这是一点不信任自己的意思，他是这种不要她只要孩子的男人嘛？
    “你哪位啊？”顾昙绷着小脸问道。
    “你爹。”
    顾昙翻了个白眼，咋这么直接？
    顾榆笑眯眯的看他，“对不起，不好意思，我们已经有爹了，而且，想当我们俩爹的人实在是太多了，都数不过来了，我们看你不合格，可以回去了。”
    顾长卿嘴角笑容的弧度越来越大，这俩小萝卜头真是两岁的孩子吗？
    “到底合格不合格，你妈咪验证后才算，宝贝儿，我可是你们俩的亲爹，亲爹的意思就是没有我哪儿有你们？还站着挡着门干嘛，还不挪开让爹地进去？”
    顾昙顾榆只是想给他个下马威，却发现根本不起作用。
    俩宝儿立刻挪开，“进来吧。”
    顾榆紧接着又说，“我们这儿地方小，地方破，就不知道你老人家是不是会嫌弃了，当然，距离这没多远的地方有大酒店可以入住。”
    顾长卿关上门，便说道，“你妈咪呢？”
    “相亲去了。”
    顾长卿笑容呆滞，“相亲？跟谁？”
    顾昙轻描淡写，“不知，听说好多男人供妈咪挑选。”
    顾长卿抿唇，眼睛里顿时诞生了火苗，就要爆发，“好！很好！特别好！”
    顾榆对视了一眼顾昙，随后说道，“不过，你若是想去的话，我和我哥可以给你开路。”
    顾长卿坐下来，翘起腿，“不用，只要给她打个电话就行了。”
    “可是，叔叔，我们是不会告诉你我妈咪的电话号码的。”
    他眸子一转，紧盯着顾榆，“你喊我什么？叔叔？”
    顾榆一点不怕他，“不喊你叔叔喊什么，想当我亲爹，还要看我和我哥哥以及我妈咪愿不愿意，你以为提供了一颗小jing/子就可以这么威风的当我们爹地了？”
    顾长卿正襟危坐，认真的看着这两张跟自己相似的脸蛋，心里跟吃了十罐子蜂蜜一样的甜。
    “爹地一直不知道你们的存在，爹地也一直爱着你们妈咪，爹地希望现在还不晚，我想跟你们成为一家人。”
    顾昙紧绷的小脸松弛了不少，眼睛有些动容，他用手碰了碰弟弟。
    顾榆望天，“你只要搞定我老妈，别的还不是你说了算。”
    顾长卿伸出手，将两个宝贝儿揽在怀里，“现在我请我两个小宝贝帮助爹地去找妈妈，好不好？”
    顾昙哼唧，“看在顾老头你这么诚心的面子上，我跟老二就屈身一回，不过要给钱的。”
    顾长卿黑面，顾老头？
    这是什么形容词？
    他这么年轻怎么就成老头了？
    “钱是小事，但是，能不能把称呼改改，喊我爹，不要喊什么顾老头，我这么英俊潇洒，这么喊我，你们俩脸上也没光不是？”
    顾榆理所当然的说道，“你是我们两个的亲爹，在我们眼中，你永远都是老头子，至于什么时候喊爹，那要看我们心情如何了，记住，我们永远忠于妈咪，不是钱能收买的！”
    顾长卿虽然对这个称呼大大的不满，但听到儿子承认了自己的身份，他哪儿还敢顾忌那么多，万一儿子一翻脸，那可就悲惨了！
    “好，随便喊就是了，现在宝贝们可以带爹地去找妈咪了吧？”
    顾昙伸出手，“有钱好办事。”
    顾长卿从怀里掏出钱包，从里面拿出一张卡，“这里面有五十万，密码是卡号后六位，不知道你们能不能取出来钱了。”
    顾昙接到手里，“只要有卡，取钱就是小意思了。”
    “这下可以走了吧？”
    “嗯哼，我和老二换换衣服，去公共场合一定要时刻注意自己的形象。”
    顾长卿汗颜，两岁个小奶娃，还臭美的不行。
    几分钟后，兄弟俩便换装出场了。
    顾昙一身黑色小西装，脚上小皮鞋，戴了一顶特别好看的帽子，顾瑜和他穿的一模一样，只是一身白色的。
    看的顾长卿莫名的油然而生出一缕骄傲，这俩孩子可是他儿子！
    “你妈咪眼光不错。”
    顾瑜嘴巴一翘，“这身衣服可不是妈咪买的，妈咪买的我们没穿，这身衣服可是干爹买的。”
    “干爹？”顾长卿皱眉，“谁？”
    “我们干爹对我们可好了，每次来都会给我们做饭，还给我们买各种好东西，只要有要求，都一一满足。”
    顾长卿咬牙切齿，“我问叫什么名字？！”
    “林骄阳。”
    顾长卿闻言，神情突然就放松了，“他啊，完全没想到。”
    “你不该感觉到危机感吗？”顾昙问。
    他笑，自信满满，“若是别的男人，也许会，但你干爹就算了，既然他到现在都没和你妈咪在一起，说明，他也只有当干爹的份了。”
    顾昙扶额，“可是，干爹现在也去参加相亲了。”
    顾长卿不慌不忙，“我相信你妈咪。”
    顾榆反问，“爹地你这么自信，你麻麻知道吗？”
    “嗯哼，早知道了，快点，走了，不然你妈咪可能今晚就给你们带回来一个继父了。”
    于是，一大两小三个一起前往了相亲节目的方向驶去。
    *****
    叶小艺不到六点便将店门给关了。
    她开车直接回了叶家。
    到家手机便关机了。
    “这几天一个影子都没看见你，上哪儿了？”叶母坐在那里问道。
    “找男人去了。”她抓起一把瓜子，靠在沙发上，磕着。
    “找到没？”
    “找到了，只是，身份有点特殊。”
    “什么？”叶母继续问。
    “嗯，刚入行的男公/关，只是还需要花点钱。”
        --newchapter--
            【356】
    叶母闻言，差点气死，一巴掌拍在了她的手臂上，“小艺，你是要气死我吗？”
    “妈，你别激动啊，我话还没说完呢。”
    叶母气的不轻，“还有什么！”
    “我只是花钱雇他陪陪我说说话，并不是找男人结婚或者谈朋友，现在我还没有走出来这段失败的婚姻。”
    叶母不说话了，心情平静了下来。
    她很心疼自己的女儿，“妈下次给你安排相亲吧，我们不看条件，我们不缺钱，但是，也万万不能跟马龙那样的，找个人品上好的男人，找个爱你的，你们相处看看，若你也喜欢，就在一起，实在不喜欢，我们就再找，你还年轻的很，”
    “不用这么刻意，随缘吧。”叶小艺转移话题，“妈，你一直都不看你儿子的电视剧，我本来也跟你一样，但是，前几天实在没什么可看了，就看了我哥很久之前跟安小暖拍的那个《太阳出来就相爱》，真的太好看了，正好，整套碟片我都给带过来了，给你看看。”
    原本叶母是不打算看叶硗的作品的，因为只要一看他就更想看见他结婚有孩子了。
    但这么久没看见他，她真的想儿子了。
    刚想到这里，门口传来一阵脚步声，叶硗出现在门口。
    “儿子？”叶母腾地站了起来，赶紧走到了叶硗面前看了看，眼眶有些湿润，“都这么久了，你怎么才回来啊？”
    “我回来几天了一直在处理别的事情。”
    “是纯纯吗？”
    他点点头，走过来。
    母子一起坐下，叶小艺坐在旁边，心里也有些不是滋味。
    “是她，但是，妈，这件事已经很棘手了。”
    叶母凝眉，“怎么说？”
    “她现在身份不一般了，百里君莲不会放她走的，而且帝宫十分严守，我在那里两年才有机会进去，她现在身不由己，是百里君莲救了她，但却不放她，还有，你也知道了，她现在有了一个女儿。”
    叶母心一沉，“是百里君莲的孩子？”
    叶硗低声，“不知，她没说。”
    “儿子，你跟纯纯有没有那个过？”
    “嗯，我们都是第一次。”
    叶母闻言，接着问，“你们一共做过几次？”
    叶小艺听不下去了，“妈，你能不能含蓄点啊！”
    叶母瞥她一眼，“妈是过来人了，问问咋了，再说，都是成年人，有啥不好说的。”
    “一次。”
    叶母脸色瞬间沮丧了，“一次这中奖的几率太小的可怜了，孩子我看十有**不是咱叶家的了。”
    “不管是不是咱家的，我都要她。”
    叶母实话实说，“我知道你心里想着她，纯纯我也喜欢，但是，关键是，咱们得要的起啊，若是别的人还好说，h国的元首啊，儿子，咱们叶家虽然家大业大，但也远远比不上一国元首啊，除非百里君莲放人，不然，真的没办法，当然还有一个办法。”
    “什么？”
    “你将纯纯给弄出帝宫，带着她一辈子躲躲藏藏，永不见天日，这个方法我劝你还是放弃，你若真这么做了，我也会第一个抓你的。”
    叶硗坐在那里，“无论什么方法，我都不会放弃。”
    “儿子，若实在无能为力，咱真的只有放弃，这已经涉及到了两国的事情，不是个人就可以解决的，除非孩子是你的，咱们拿到孩子和你的dna比对结果后，就可以让你父亲上交上头，请求百里君莲放人，当然，也必须要纯纯亲口表决态度。”
    “但现在想进帝宫难如登天，只能先找马哲，让他和小暖先联系上纯纯，别的途径几乎没有。”
    叶母皱眉，“你找了这么久不是都没找到马哲么？”
    “现在我觉得他一定距离帝宫不远，只要他看了新闻，看见了纯纯，一定会去找她的，这是毋庸置疑的，就怕他自始至终都没看见新闻。”
    “好，儿子，只要有一线希望，咱们就别放弃，妈支持你。”
    叶硗点头，随后看向叶小艺，“你跟权少出什么问题了？”
    “没问题。”
    叶母接话，“没问题就是最大的问题。”
    叶硗看着她，“到底怎么了？我还没找他。”
    “我们离婚了。”
    叶硗无力，“我就是知道你们离婚了才问你的。”
    “要说离婚的最大理由便是我羡慕你的东西，两情相悦，虽然你和嫂子没有在一起，但是仍然令我很羡慕，天下间多少男男女女，想要找到适合自己一辈子的彼此爱人，谈何容易，能遇到就算是一种缘分，甭管是否在一起。”
    闻言，叶硗便已经知道是因为什么了，“那你为什么还要执意的嫁给他？”
    “赌。”她轻笑，“婚姻和爱情本来就是靠赌的，比如珍珍姐，她赌输了，嫁错了人，而我也赌输了，离了婚，如果我没赌输，那就不会离婚，不爱就是最大的理由，现在我倒是觉得，那些没有爱情没有感情的两个人住在一起该有多痛苦。”
    “能在一起就在一起，不能在一起就分离。”叶硗说道，“就算爱一方，如果他不爱你，也不要爱的卑微，这个道理我用了很多年才学会，你比哥强多了，至少你这才几年。”
    叶母打趣，“我叶家净是出痴情人啊。”
    叶小艺起身，“我去将哥的片子拿来看，打发时间。”
    “哪部？”
    “太阳出来就相爱！”叶小艺头也不回的朝着门外走去。
    刚下台阶，便看见了一个人。
    这个熟悉的陌生人。
    “呵……找到这里来了。”
    “我若想找你，管你在天涯海角我也要找你，小艺，我想和你单独谈谈。”
    叶小艺走向车门，打开门，身子刚探进去准备拿碟片，便被他直接给推进了后排，随后他进来，车门被关上。
    “赫柠哥，你干什么？”
    “我听惯了你喊老公，你突然这么喊，我有些不习惯。”
    叶小艺有些不自然的将脸面上窗户。
    “不习惯最终都会变成习惯，这没什么，人总要有个适应期，这几天我挺清净的，最起码，姓余的还没来，不过，我想，她会再来的，因为这个绝佳讽刺我的好机会她不会放过的。”
        --newchapter--
            【357】求月票！
    从她的嘴里说出这些话，权赫柠第一次觉得，她受了很多委屈。
    他侧过身子，“她的死活，我不会再管。”
    叶小艺突然笑了，“你也老大不小了，都快要奔三了，我虽然做不到和你这么相敬如宾到老，但会有很多女人愿意的。”
    他不说话了。
    “没什么事我就先下去了。”
    她去打开车门，却被他制止。
    “如果，有一天，我爱上你了，你还会回到我身边吗？”
    “别说这种假设性的问题，每个人都是会变得，也许，真的有那一天的时候，我已经爱上了别人，况且，我现在这么年轻，还不愁找不到男人，请记住，我叶小艺可以什么都没有，但不会没有骨气，我不会嫁给不爱我的男人两次，一定不会。”
    “昨晚，你跟那个男的——”
    叶小艺轻笑，“钱有的时候真的是个好东西，男人有钱的时候可以找各种各样的年轻貌美女人，女人么，同样而已，但凡没结婚没对象，为何不可以，我的事情你就不要问这么多了，你问了我也不会告诉你，因为现在你对我来说只是一个普通哥哥而已，别的什么也不是。”
    权赫柠一直都知道叶小艺跟别的女人想法不一样，此时觉得，她的不一样应该是体现在了唯自己主义。
    “我以为，我尊重你的选择，我并没有失去什么，可是，小艺，我觉得，我失去的是我自己从来没有想到过的东西，这种东西金钱并买不到。”
    叶小艺心一动，随后接话，“当然买不到，时间啊，这东西无论花多少钱都回不到几年前。”
    看他不言，她说道， “我妈在等我了。”
    拉开车门她下了车。
    权赫柠从车窗里看到她的身影走走停停，从这里到客厅门口，她竟然走了很久。
    他从结婚那天起，就打算和她共同生活一辈子。
    从未想过和她离婚。
    也从未想过她会跟自己离婚。
    这是没有预料到的。
    只要一想起别的男人睡在她的身旁，他的心就十分的不舒服，想将那个男的给五马分尸。
    可也有另一个警钟在在提醒着他，她已经不再是他的老婆了，而是他的前妻。
    就这么失去了他的小老婆。
    原本以为自己不会情绪起伏，原本以为自己不会后悔。
    可没人知道，从民政局出来的时候，他就已经后悔了。
    叶小艺站在客厅门口，努力了平复了一下自己的情绪，这才朝着里面迈进。
    “你拿个碟片是住在那里了么？”
    叶小艺走过去，将手里的碟片放在桌子上，说道，“在咱们院子里碰见他了，不知道什么时候来的。”
    叶母连忙站起身，“你个傻子，那怎么不把他请进来。”
    “妈，你干啥去啊，我该说的都已经跟他说过了。”
    “那也不能不让人进门啊。”叶母急忙走到门口，叶硗后面跟着，喊住了刚下车的权赫柠。
    “赫柠啊，来了进来坐。”
    权赫柠朝着这边走来。
    走到门口，和叶硗击了一掌。
    “顾少去了？”
    “嗯，去了，俩儿子在那里，能不去吗？”叶硗的话让叶母惊诧。
    “俩儿子？谁的？”
    叶硗难得勾唇，“当然是长卿的孩子，双胞胎，已经两岁的样子，看着挺聪明的俩孩子。”
    叶母反应过来欣喜不已，好像是自己的孙子似的，“那他妈知道吗？”
    叶硗摇头，“恐怕不知道，长卿也是我告诉他的，妈，这个消息你别对顾伯母说，我觉得，长卿是不会告诉***，顾伯母什么人，你又不是不知道。”
    叶母点点头，“我不是那多嘴之人，长卿什么时候告诉她，她就什么时候知道，我不会说的，咱没权利管啊。”
    叶小艺连连问道，“哥，你咋不拍照片回来让我们看看，真想看看长卿哥的孩子啥样。”
    叶硗顿时合不拢嘴了，“你知道顾少啥样，你就知道那俩孩子啥样了，简直是像他爹一百分，对了，嘴巴，那个嘴长得像小暖，别的都跟他爹一个样。”
    叶小艺能想象出来孩子的样子，眉眼带着笑意，“那太好了，长卿哥这一去，老婆孩子还不都带回来。”
    叶硗坐下，“我看未必，难说。”
    权赫柠坐在那里，沉默了很多，叶硗用胳膊肘碰了碰他，“你可真有你的，我还没回来，就从我妹夫这个词上挪位子了。”
    “一言难尽。”
    叶小艺带着笑，“这有什么，现在这人离婚的多少，离婚再找就是，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人满大街都是，一抓一大把，要多少有多少。”
    叶母闻言，尴尬的干咳几声。
    权赫柠回答，“嗯，没质量的男人太多了，有质量的男人我想很稀有。”
    “徒有其表没有心有什么用？”叶小艺继续说。
    “也许心还没被唤醒，可能此时已经苏醒了。”
    叶小艺看向他，他亦看着她。
    “是冬眠了么，还苏醒，刚恢复单身，妈，哥，我准备谈一场正经的恋爱了，过几天，将我要恋爱的对象带回来给你们看看。”
    她站起身，“我先上去睡觉了，困。”
    客厅顿时尴尬的不得了。
    叶母讪讪笑，“赫柠喝茶吗？”
    “不喝，和叶少说说话就成，太久没见了。”
    叶母站起身，“那行，你们聊，我先上楼。”
    ****
    话说，顾家小子带着老爹来到了安小暖要录制的相亲节目组，上台阶的时候，顾长卿突然问道，“你们两个叫什么？”
    “顾昙。”
    “顾榆。”
    顾长卿闻言，心里乐开了花，孩子姓顾！
    “哪个昙？哪个榆。”
    “昙花一现的昙，榆树的榆。”老大回答。
    “嗯，好名字。”顾长卿随后问了问工作人员，“请问安小暖在哪个地方？”
    “她现在在化妆间吧，快要开始录制了。”
    “好。”
    说完，他便一手牵一个兴冲冲的朝着化妆间走去。
    当站在门口的时候，她的声音传进了他的耳朵。
    门腾地被推开了，里面说话的人暂停，四目相对，谁也说不出话来。
    ps：五一这三天都是月票双倍，就是投一张变两张，大家支持安安的，尽情的投给我吧~~~
        --newchapter--
            【358】爹地的战术已经OUT啦！
    安小暖缓缓地站起身，眼睛里有些不可置信，她深呼吸一口气，定晴看了看，发现，自己眼睛里看到的人的的确确存在。
    他真的来了。
    她曾经幻想过自己再跟他见面的场景，无数次，各种见面的场合都想过，唯独没有想过像这样的见面。
    以至于总觉得这都是假象。
    安小暖看向他身侧的两个孩子。
    心口一紧。
    “好吗？”一句话便哽住了喉头，他的声音带着低沉，盯着面前这位自己朝思暮想的女人。
    她撇过自己的视线，“不好，一点都不好。”
    他松开孩子的手，上前一把抱住了她的身子。
    柔弱的搂在怀里便感觉好似不存在一般。
    他身上的气息笼罩在她的鼻间，这样的气味，她格外熟悉。
    突然就失控了， 她眼泪扑朔掉落，沾湿了顾长卿的衣服。
    他一把搂住了她的腰，揽着便出了化妆间的房门，俩宝贝自觉跟上。
    一家四口出了电视台。
    走到大门口，她挣脱他，“马上要上节目了。”
    “这时候了，上什么节目，不准。”
    她瞪他，“你算老几啊，凭什么说不准就不准？”
    他轻蔑一笑，“不信，你可以试试，你胆敢离开我身边两米，后果自己担着。”
    又威胁她！
    无耻中的战斗机！
    “我不敢试。”
    他两手捏住她的脸颊，对上她的视线，“小暖，你再也跑不掉了。”
    安小暖看着他，“腿长在我的身上，你能锯下来么？”
    “锯下来我心疼，我不会用这种笨方法。”他松开她，强制性的十指紧扣她的手，随后看向一旁的俩宝贝，“小子们，我们回家了。”
    安小暖就这么被他给拖回了家。
    可是，节目组这边疯了。
    上哪儿找临时演员啊。
    一遍一遍打给安小暖，最后，顾长卿出面三言两语便给解决了。
    “你来这里就是给我撑腰的么？我不想借你上位。”
    他笑，“你男人我不给你撑腰给谁撑腰，你是想让我给别的女人撑腰么？傻子，不要觉得靠自己的努力可以一帆风顺的登上金字塔，你不肯做我背后的女人，那我做你背后的男人，你想要的，我都满足你。”
    “那我想要你不要妨碍我自己闯事业，你满足吗？”
    他点头，“只要你愿意，我不会强加干涉，但等你名成功就之后，所有欺负你的人，我都会要他好看！”
    她微笑，“可以，但是，顾先生，我想知道，你现在是以什么身份在我身边？”
    “你男人，孩他爹，什么身份都可以，无所谓，只要你是我的就行了。”
    “我带着孩子两年辛苦的不行，你一来就甜言蜜语的搞定我们母子三个，你是不是太占便宜了？”
    他笑，“我一辈子都为你们三个服务了，这也算占便宜吗？”
    “当然算。”
    他翻身，跨坐在她双/腿上，认真的看着她，“可是，我想知道，你什么时候嫁给我？”
    安小暖哼道，“孩子都给你生了，有啥不放心的。”
    “我想，如果不是孩子长得一看就是我孩子，你大概不会服软这么快。”
    她摇头，“不是。”
    顾长卿一怔，“嗯？”
    “叶硗说的对，有些人彼此相爱，却不能在一起，而我们相爱，为何不能在一起，我也只想知道，你还爱我吗？”
    顾长卿抵着她的头，“不爱你。”
    安小暖看着他，知道他话没说完。
    “难道爱大路上的路人甲吗？”
    安小暖这才笑了，“那怎么证明？”
    “证明？嗯~~”他沉吟了一下，“那就让我伺候你一晚吧。”
    说着，便擒住了她的唇，安小暖扑腾挣扎他，脸色顿时如苹果一般红，“没看俩宝儿在边上看着的吗？”
    顾长卿转过头，果然看见顾昙顾榆并列站在那里看着，顾昙绷着小脸，顾榆笑的跟盛的花儿一样。
    “跟你老爹学着点。”
    安小暖推开他，愤恨的站起身，“知不知道上梁不正下梁歪，你是故意让孩子跟你学坏吗？注意点影响。”
    “爹地，好歹我和哥还站在这儿呢，你能不能给我们带点榜样，不要动不动就将手放在我妈咪身上，还有也不要动不动就吃我妈咪豆腐，干嘛没事老是吃我妈咪的嘴，脏不脏啊你，刷牙了没有！”顾榆开腔。
    顾长卿汗颜，“你这萝卜头知道什么，这是我爱你们妈咪的表现，知道么？咱们男子汉这样对女生就是爱她的表现，刚才就对你俩教导过了，学着点！”
    “切。”顾昙悠悠的坐下，“爹地的流//氓战术已经out了，来点新招吧。”
    顾长卿望天，“真是一代更比一代强，将你爹拍死在沙滩上，你俩有啥新招，传授传授呗。”
    顾榆冲他招招手，“过来，附耳听着。”
    顾长卿弯腰过去，顾榆直接说道，“老头，你先别管我妈咪，我要说的是，等下我干爹回来，你拿什么战术跟他一起较量才是道理啊，到时候你可是孤军奋战，我跟哥是绝对站在干爹的立场上的，身为你的儿子，只能心有余力不足的帮你到这里了。”
    顾长卿站直身子，俯视着他，“这话你都说的出来，你到底是我亲儿子还是他亲儿子！”
    顾榆摇摇头，“帮理不帮亲，爹地你要悠着点。”
    顾长卿差点气死，这个鬼精灵！
    “小暖，过来，我跟你说点事。”
    他拉着安小暖走向她的卧室门口，俩宝贝想要跟上，却被他扭头怒视给一个警告，意思是，客厅里呆着，老爹有重要事情要办，不准上前！
    看着卧室的门关上，顾榆一屁股坐在沙发上，“哥，这下妈咪有的罪受了。”
    顾昙却不以为然，“你懂什么，咱妈咪给咱俩生个妹妹，岂不是更好了。”
    “是这个道理。”
    俩孩子并列躺在沙发上，坐等干爹林骄阳回来。
    这边厢，房间里，刚关上门，顾长卿便放肆了起来。
    安小暖并未拒绝，认识这么久，相爱这么久，若拒绝就真的显得矫情。
    ~~~~~
        --newchapter--
            【359】
    “我觉得你娘知道了一定气死了，我曾经说不会再跟你在一起。”
    顾长卿没放在眼里，“我们肮脏的顾家，是不能让你进的，我怕真的弄脏了你。”
    “我有点出尔反尔的意思了。”
    “难道你要为了维持那所谓什么的一点无意义的尊严放弃我？小暖，你21岁便跟了我，也许，我们一开始并不是为了爱在一起的，但后来，我们相爱了，就没理由不走到最后，我这些日子，没有一天不在想你，如果不是因为一个‘爱’，你觉得可能吗？”
    “嗯。”安小暖看着他，脑子里突然想起了很多她跟顾长卿从最初的相识相知到相爱，再到最后的分开，这一路走来，真的很不容易。
    “所以，以后你再犯傻，我不会允许的，因为，我不知道，下一次，我还能不能一如既往的坚守阵地。”
    面贴面，他的唇轻轻的吻上她的红唇，衣服一件一件掉落，室内一片旖/旎。
    ***
    相亲节目组接到顾长卿的电话后，什么也不敢多说，立刻安排别的演员上场。
    可想而知，林骄阳是怎么回来的。
    打开门，便见俩宝贝大眼瞪小眼的半躺在沙发上。
    林骄阳上前，坐在俩人对面。
    “你们妈咪呢？”
    顾榆指了指卧室门的方向，说道，“里面。”
    林骄阳挣谷欠过去，却被顾昙拉住了衣角，“干爹，里面不只是我妈咪一人。”
    他眉目一敛，“还有谁？”
    顾昙回答，“嗯，一个长得跟我们兄弟俩很像的顾先生。”
    闻言，林骄阳，顿时便变了脸色。
    “顾长卿？”
    俩宝贝点点头。
    林骄阳脚步像是定格在了那里。
    他转身，坐在他们的身侧。
    沉默。
    随后，他突然重新站起直直的站在了安小暖的卧室门前，用力拍了拍门。
    “小暖，开门，是我。”
    “不方便，外面等着。”回答他的自然是顾长卿，他口中的不方便，似乎意有所指。
    林骄阳转身，拿着备用钥匙又重新站在了门前。
    俩宝贝对视一眼，觉得好戏要上演了，特意站在林骄阳身后，查看形势。
    他伸出手，将钥匙插/进锁里，咔嚓一声，门被打开。
    门被推开，入眼的并不是什么不能看的画面，但也不是什么能看的画面。
    顾长卿坐在那里，安小暖躺在她怀里，两个人虽然拉着被子，但很明显可以看出，两个人被窝里是赤条的。
    两个人的衣服扔在椅子上。
    顾长卿坐直身子，露出他光洁的上半身，“这就是你想看到的画面是吗？满足你就是。”
    林骄阳脸色难看之极，但他却又不好说什么，只说道，“小暖，我在房间等你，有话要对你说。”
    安小暖点点头，“好。”
    林骄阳转身离开，他的整个身形都是僵硬的。
    顾昙鄙视的看着顾长卿，“老头，你这么嚣张，你娘知道吗？”
    “她不需要知道，你娘知道就行了。”
    顾榆一把捂住眼睛，“跟妈咪说的一样，上梁不正下梁歪，你不要带坏我们！”
    “我又没有拉着你们的小手非让你们来看，那啥，该出去出去，我和你妈咪要穿衣服了。”
    “哼~”兄弟俩走出了门。
    安小暖坐直身子，瞪他，“低调点你会死吗？”
    “会。”
    他也穿上衣服，下来，“不知道那家伙是不是要跟你辞别？”
    “不知，我去看看。”
    等她去林骄阳的房间时，见他坐在那里不知想什么，目光一眨不眨。
    “骄阳。”
    他指了指椅子，“坐。”
    安小暖坐下，看着他。
    “我其实，在知道你怀孕的那刻起，就知道，你心里一直有他，也曾经预料到你会跟他重新在一起，只是我没想到，你们刚见面就那么快，你就那么相信他吗？”
    安小暖内敛，想也没想便回答，“这不是相信不相信的问题，而是因为不想去斤斤计较曾经的得与失，有的时候，失去是一瞬间，能在一起却是一辈子，谁是谁非都不重要，重要的是，我们还能在一起，这就够了。”
    他惨白一笑，“我明白了，我觉得我也挺悲凉的，明知道你就是个黑洞，却还是一脚踩了进来，不愿上去。”
    “骄阳，你别这样，我们永远都是朋友，你也永远都是孩子的干爹，孩子们也希望你能快快给他们找个干娘。”
    林骄阳纵然不愿意相信，但事实就是，他和小暖，永远也不可能在一起了。
    “嗯，想要干娘还不容易吗？”
    安小暖看他脸色比刚才好了很多，伸出手握住了他的手，“别让我几年后还听闻，你始终一个人，给自己的心清洗清洗，将我从你心里抹去，换个人住进去，求你了。”
    他认真的看着她，心在滴血。
    “能否让我抱抱你，最后一次。”
    她站起来，将脸靠在了他的胸膛前，两手抱住了他的腰，“骄阳，你留给我美好的感动我一直都记得。”
    “小暖，以后他若欺负你，让你伤心，你要告诉我。”他回抱着她，在这一刻，他应该阻止自己的心了。
    她在他怀里点点头。
    随后离开他，“晚上还没吃饭，我去做饭。”
    出了房门，安小暖却看见顾长卿在掌大厨，她心思一转，这么自觉？
    上前，她两手被在身后，“顾大厨，做饭呢？”
    顾长卿脸上挂着笑容，“那俩兔崽子居然对我说他们干爹比我会做饭，还每顿都下厨，说我比不上，我能落后吗？”
    安小暖抿唇浅笑，“不能。”
    “就是这么说，对了，他对你说了什么？”
    安小暖凑近他的耳朵，说道，“骄阳说以后我们只是朋友，他也只是孩子的干爹，还说，以后若你对我不好，他一定——”
    还没说完，顾长卿便打断她，“我绝对不会让他有机会的，不过，挺有自知之明的嘛。”
    等到吃饭的时候，顾长卿此时看林骄阳也顺眼了很多，倒了酒，举起，“虽然我很少说感谢，但该说还说要说，感谢林少这两年多对小暖和俩宝贝的照顾。”
        --newchapter--
            【360】
    “来，干杯。”两个人一饮而尽。
    俩宝贝匆匆吃完便溜回了房间，剩下三个大人在客厅里吃饭。
    顾榆躺在那里，问道，“哥，爹地的招数我今天学到了，明天我要在梅梅身上试试。”
    顾昙嗯哼声，“你先试，老二，你快来看，我在网上招兵买马了不少人。”
    顾榆立刻弹坐起来，爬上椅子，看着屏幕，“这十几个人吗？”
    顾昙瞥他一眼，“我们年纪小，人数多了，你管的过来吗？等我们一年一年长大，人数应该不少了，爹地给的这五十万可以用一阵子了。”
    “哥，我听你的，你怎么安排，我怎么做，反正咱俩的目的都是为了保护咱妈咪。”
    顾昙转过头看着他，“这件事你知我知天知地知，现在不能告诉咱妈咪，不然，咱俩少不了一顿皮肉之苦。”
    “可是咱爹地在，咱妈咪——”顾榆的意思明显不过，就是顾长卿在这里，她不看僧面看佛面的吧。
    “你个傻缺，咱爹地还不是听咱妈咪的，笨蛋，管好你的嘴，小心嘴巴漏了风，我第一个揍你。”
    顾榆下了椅子，重新躺在那里，“知道了。”
    时隔这么久再次一起睡在一张c上，安小暖失眠了。
    她睡不着了。
    “我要在这里闯出一片天地，无论吃多少苦，我都要自己单枪匹马的强大，你别帮我，我不需要。”
    顾长卿搂住她，“你个傻缺，你知道一个女人要在娱乐圈混多难吗？”
    “这不是难不难的问题，这是关于我个人尊严的问题，我活着想要自己多一点尊严。”
    “好，都随你，我不掺和你的事情，只要你是心甘情愿的就好。”他说到那里，随后说道，“曹心田的孩子死了，不是我的，那晚，我们什么都没发生。”
    “我知道，看新闻了。”
    他用胳膊支起身子，侧过身子，将她的身子扳过来面对着她。
    “那你为什么不主动找我？”
    “不知道。大概意识里习惯了一个人带着孩子生活。”她实话实说。
    “我会让你习惯有我在你身边的日子的。”
    说完，拉上被子，将她狠狠地压在了身下。
    “灯还没关呢！”
    他伸出头，将灯一下子按灭，“老婆，我来了！”
    “唔唔唔——”
    外面刮起了风，半夜还下起了雨。
    林骄阳靠在阳台上，看着外面如墨漆黑之色，他面无表情。
    伸出手，清凉的雨水落在他的掌心，沁入的冷意贯穿了他浑身，麻木的疼。
    也只有自己一个人承受。
    他轮廓若隐若现，清冷的目光呆呆的一直盯着某一个地方看着，像是在看什么，又像是什么都没看。
    ***
    清晨。
    安小暖和顾长卿起来的时候便看见餐桌上早餐热气腾腾，一看便知道是谁做的。
    “骄阳？”安小暖喊了一声，但没人答应。
    顾长卿快步走到餐桌前，拿起一张纸，对安小暖示意了一下。
    安小暖过来看了看，脸色一变，立马拨打了林骄阳的电话。
    “怎么离开也不说一声？”
    “看你们还没起来，就没打扰你们，替我向俩宝贝道个别，我等你们回国再相聚。”
    安小暖回应，“那好，你小心点，到了家给我回个电话。”
    “当然，拜。”
    挂了电话，安小暖坐在餐桌边，“其实，骄阳人挺好的。”
    “再好也没我好，他在这里也不方便，走了挺好。”
    安小暖瞪他，“没良心的。”
    “对你有良心就好了，我昨晚已经感谢过他了，放心，公司我会照应林氏的，我向来不爱欠人情。”
    俩宝贝这会儿起床。
    “干爹走了吗？”
    “不要啊！”顾榆一副要没命的样子。
    顾长卿眼睛一瞪，“亲爹在这儿呢，干爹在不在不都一样。”
    顾昙爬上椅子，奶声奶气的回答，“一点都不一样，自从你来，你的心思都在我妈咪身上，干爹的心思一部分在我们身上，干爹还带我们玩，干爹可是电脑高手，赛车高手，比你强多了。”
    顾长卿听不下去，他竟然还不如林骄阳？
    林骄阳能跟他比么？
    “那是你们不知道你亲爹的本事，这么对你们说吧，你们干爹会的，亲爹样样会，而且比他还精通呢，当然那个赛车可能不如他，那么要命的比赛，亲爹一般不玩，多危险啊。”
    “不信。”顾榆吐出俩字。
    顾长卿一手将他的耳朵随即给提了起来，“信不信？”
    顾榆嫌弃了他一眼，“动不动对小孩子动武力，你是我亲爹么？我要干爹！妈咪！他不如我干爹！干爹从来不提我的耳朵！”
    顾长卿悻悻的放开手，“你们这俩兔崽子，胳膊肘往外拐，记住了！你们干爹对你们再好都是别有目的的，不像我！”
    顾昙鄙视，“你这目的还不明显么？干爹最起码目的还光明正大，你还死不承认。”
    安小暖笑了，“你认了吧，你是说不过俩宝贝的。”
    顾长卿不得不承认，他在孩子面前，是挫败的。
    “好吧，我的目的也很光明正大，我的目的就是你们母子三个。”
    顾榆将粥碗递给他，“爹地，我还要喝粥，你去厨房帮我盛一碗。”
    一声‘爹地’喊的顾长卿心花怒放，立刻起身拿着碗去了。
    顾榆向顾昙使了一个眼色，顾昙心领意会，来到他旁边站着。
    顾长卿端着碗回来，站在餐桌边，将粥碗放在顾榆旁边，笑眯眯无比慈祥的说道，“粥来了，儿子。”
    “谢谢爹地。”
    “不用……啊！”话还没说完，坐凳子的时候，坐了个空，狠狠地摔在了地上。
    坐在地上，他去看罪魁祸首，俩孩子蹦蹦跳跳的迅速离开作案现场，背上书包，“妈咪，你不用送我们，我们上学去了。”
    安小暖笑的不行，伸伸头看他，“这俩宝贝表面天使，内心恶魔，鬼点子多着呢，你这才是受教第一次。”
    顾长卿慢慢起来，坐在椅子上，叹了口气，“果然是我的儿子，我小时候也这么恶搞过我爸，而且，不止一次。”
        --newchapter--
            【361】月票加更！
    话说，俩奶娃，手牵着手一起到了学校，才发现俩人来早了，幼儿园里还没来几个小朋友。
    想起昨晚父亲大人的传授，我们的顾榆小朋友决定在白梅梅身上试试，于是他左思右等，终于等来了白梅梅。
    “梅梅，跟我来，我跟你说点事。”他酷酷的冲她招招手。
    白梅梅若有所思，但还是将书包放下，跟着他一起来到了男厕所单间门里。
    “什么事啊还非要来到洗手间里说。”白梅梅今天扎了两个麻花小辫，还戴了花，特别好看，红扑扑的小脸，水灵灵的眼睛。
    顾榆笑眯眯的说道，“是这样的，我先问你，你知道大人间常说的‘爱’吗？”
    白梅梅点头，“我知道，我妈咪爱我爹地，但是，我爹地爱别的阿姨”
    顾榆不解，“为什么你妈咪爱你爹地，你爹地要爱别的阿姨，在我们家，我爹地爱我妈咪，我干爹也爱我妈咪，只可惜，我妈咪爱的是我爹地，所以，干爹只能靠边儿站了。”
    “我也不知道为什么会那样，反正我回家都不敢笑，我要是笑了，我妈咪心情不好就会打我，我觉得她不爱我。”
    顾榆拉住她的小手，“没关系，你妈咪不爱你，我爱你，我爹地昨天教我了。”
    随后在她小嘴巴上亲了两下，“他说这样是爱的表现呢。”
    白梅梅小脸顿时红了，“真的吗？那我可不可以也亲你两下？”
    “当然可以了，来吧。”
    白梅梅踮起脚尖，在他嘴上轻轻亲了两下，随后，俩孩子咧开嘴巴笑了。
    “阿榆，那你以后只能亲我一个，还有，这是我们两个的秘密。”
    他点头，“好，我们拉钩。”
    两个人的小拇指勾在一起，大拇指碰在一起。
    “拉钩上吊，一百年不许变！”
    “谁变谁是小狗。”
    两人点了点头，随后咯咯的笑了。
    百里多多来上课的时候，眼睛是红着的，像是哭过了。
    顾榆和白梅梅从洗手间出来的时候变看见百里多多站在幼儿园门前，一动不动。
    “多多，你怎么了？”白梅梅跑过去。
    百里多多含泪摇摇头，“没事。”
    “你哭什么？是不是不舍得离开你麻麻啊？”
    百里多多转身跑进了教室，两个孩子后面跟上。
    百里多多坐在位子，忍着泪。
    “你到底怎么了嘛，有啥事告诉我们。”
    顾昙也走过来，看着她，“怎么了？”
    “我见不上我麻麻了，我昨天放学要见麻麻，可是我粑粑说麻麻犯错了，不让我见，还说要好久都见不上，我……恨死粑粑了！我再也不要跟他玩了！”
    顾榆皱眉，“你粑粑没说你麻麻犯什么错了吗？”
    她摇摇头，“没有。”
    顾昙安抚道，“多多，我觉得你好好找你粑粑，说说好话，他心一软会让你见的。”
    百里多多泪更多了，“我昨晚好话都说了，可是，粑粑一点都不让我见，还说让我最近安分点，不要惹他生气，只是粑粑第一次对我说狠话。”
    另外三个孩子面面相觑，顾榆将顾昙拉到一边低声说道，“哥，爹地传授的秘诀有效，我刚才试过了，你对多多试试，她很快就不哭了。”
    顾昙半信半疑，“真的？”
    “小弟我是不会骗你的，快些，等会老师要来上课了。”
    顾昙转身，拉起百里多多的手，“你跟我来。”
    同样是洗手间单间。
    进来，顾昙小心的反锁门，随后，从衣服里掏出一个小手绢给她擦泪，“新娘子哭多了就不好看了。”
    百里多多眼睛有些红肿了，她止住哭声，有些抽泣，“阿昙哥哥，你说，我会不会这辈子都见不上我麻麻了？”
    “不会的，过阵子就见上了，怎么能一辈子见不上呢。”
    “我觉得粑粑一定是不爱我了。”
    “他不爱你，我爱你，没事，长大了我娶你做我一辈子的新娘子。”顾昙信誓旦旦的说。
    她靠在门上，“可是，我还是要跟粑粑麻麻生活在一起的，你长大了，就跟别的女生在一起了，会不会就不喜欢我了？”
    “不会的，不信我证明给你看啊。”
    “证明？”
    “嗯。”
    他靠近她，头一歪，擒住了多多的小嘴，两个孩子大眼瞪小眼的看着近在咫尺的彼此。
    随后，他离开她，“看吧，这就是我爱你的方式，我爹地说，如果亲一个女生就说明喜欢她爱她。”
    百里多多傻眼，她全身的血液一起涌到了心口，小手一把捂住胸口，“阿昙哥哥，我这里好奇怪。”
    “怎么了？”
    “我感觉快要跳出来了。”
    “那个地方是心啊，你心快跳出来了？”他低头看了看自己，“其实，我也是这样。”
    “阿昙哥哥怎么办，我们会不会死啊？”
    顾昙噗嗤一声笑出来，“怎么可能会死呢？这叫心跳加速，动心了啊，你对我动心了，我也对你动心了，长大了，我们要结婚的，就像我妈咪和爹地一样，还会生娃娃的。”
    百里多多脸红到了耳朵根，“阿昙哥哥，你说什么呢，我们才多大啊。”
    他笑，“不哭了？我们回教室吧，老师快要上课了。”
    “嗯嗯。”
    *******
    “昨晚，多多吵着要见你，我没允许，她哭了。”
    马纯纯坐在床上，看着坐在桌边喝茶的百里君莲，面无表情。
    “小傻，我觉得这名字我喊着好像在讽刺我自己，你一点都不傻，百里君莲。”
    “纯纯，只要你现在答应现在给我生孩子，我今天下午就让你见孩子。”
    她摇摇头，“不要。”
    “你就不想见她？”
    马纯纯拒绝回答他这个问题，躺在那里，两眼看着上空，空洞的眼神像是被抽走了灵魂一般。
    “我得到了叶硗的最新消息，他回国了几天了，看样子是逃跑了，你觉得就算拖到了下个月，他就有本事救你吗？不可能的，他还没有那么大的权力，我说下个月才会让你怀疑，只是给你一个适应过程，不是让你觉得有机会离开我的手掌心。”
        --newchapter--
            【362】
    “还有别的事儿吗？”
    百里君莲站起身，走到她旁边落座。
    “你现在，就这么厌恶我了吗？”他一张无可挑剔的脸上有些灰蒙蒙的冷意。
    “如果换成是你，还高兴的起来吗？我想你一定体会不到这种感觉，生不如死的感觉，对你来说可能是不以为意，对我来说，你这是打算毁了我一辈子。”
    他一把卡主她的下巴，逼迫她抬起脸看他，“你，可知道，有多少女人想做你这个位置，而你，却偏偏不愿意！”
    “我只想跟我爱的人在一起，我们一家三口在一起，只是想这样，你放过我吧。”
    “想都别想！”他狠狠地丢开手，腾地站起身，睨视着她，“这个月好好休养，下个月准备给我怀上孩子， 只要你怀上， 我就让你在这帝宫内自由，多多想见就见，跟以前一样。”
    他脚步刚抬起，便被她拉住了手，放软了语气，“小傻，你不要这样，我在这帝宫内已经被你限制了自由，你让多多放学来我这里吧，好不好？”
    这样柔软的语气对百里君莲来说，太难得了。
    “我们现在圆/房，我就答应你。”
    马纯纯拉着他的手渐渐松开。
    她翻过身，闭上眼睛，什么也没再说。
    他转身，脚步声渐渐越来越远，门关上的声音响起。
    马纯纯躺在那里，四肢冰凉。
    四周已经编织了坚固的监牢，她无处可逃。
    明天会怎样，说实在的，她也不知晓。
    她只知道，做人已经那么累，她什么都可以虚情假意，但是，心里的爱没法作假，如果这也不是真的，那才是真的玩笑。
    到底，接下来，她要如何做，才能逃开这个掌控。
    ***
    顾昙回家的时候闷闷不乐。
    顾长卿见此，便问道，“谁欺负你了吗？”
    顾榆将书包放在沙发上，解释，“我哥新娘子见不上她麻麻了，我哥也不开心。”
    顾长卿坐直身子，满脸错愕，“新娘子？”
    “是啊。”
    顾长卿有点难以置信，难道现在孩子已经早熟到这个地步了吗？
    “哦~~~你小媳妇儿见不上她麻麻了，于是你发愁了，现在是丈母娘的天下，儿子，你应该高兴啊，这样以后可以少了丈母娘的刁难了。”
    顾昙气哼哼的坐在他旁边，“爹地你真是站着说话不腰疼，我没外婆，所以你很快就将我妈咪拿下了，但是，现在多多不开心，哭了好久，一整天她都闷闷不乐。”
    “她为什么见不上她麻麻了？死了？出国了？还是改嫁了？”
    “爹地！”顾昙十分不满的喊道，“你能不能有点同情心啊？”
    顾长卿讪讪然，“好了，那你告诉我她麻麻是怎么了见不上？”
    “多多说，她麻麻犯了错，她粑粑就惩罚她麻麻，什么惩罚我也不知道。”
    “阿昙，你说谁？！”安小暖刚进屋便放下包，急忙跑到这边。
    “妈咪，就是上次在幼儿园你打招呼的那个多多，她见不上她麻麻了。”
    安小暖脸色凝重，看向顾长卿，“过来，我有话对你说。”
    两个大人回了房间。
    顾长卿嬉皮笑脸，“是不是想要对为夫做坏事？”
    安小暖此时哪儿有心情跟他开玩笑，直言不讳的说道，“前几天见叶硗，他告诉我，俩宝贝幼儿园里名叫多多的女孩是纯纯生的孩子，我到幼儿园一看，果不其然，如此这么说来，多多见不上纯纯了，肯定是百里君莲限制了她们母女见面。”
    顾长卿收起笑容，“马纯纯的孩子？叶少只对我说她还活着，没告诉我她有孩子了。”
    “现在先别说孩子，你赶紧给叶硗打个电话问问他的打算。”
    顾长卿掏出手机，“好，我现在就打。”
    电话很快便被拨通，“是我，这边有消息，让小暖对你说。”
    安小暖接过电话，说道，“叶硗，你打算怎么救纯纯？”
    叶硗将自己的计划告诉了她，安小暖闻言说道，“现在纯纯和多多见不上面了，我怕百里君莲会突然终止多多上幼儿园，现在采取dna样本是比较容易的，你速速过来。”
    叶硗说道，“我现在准备登机飞去了，大概五个小时左右会到，让顾少去接应我一下。”
    “没问题，你到这里我们再说。”
    挂了电话，安小暖眉头一直未舒展，“我们毕竟是平民，你们再有钱有势也比不上百里君莲，我觉得他这个人是不是太渴望爱了。”
    顾长卿拉住她的手，“我答应你，无论付出任何代价，都会助叶少将纯纯救回来，幸好她还活着，不然，我觉得，你肯定没这么快就跟我和好的。”
    “不是没这么快，是压根就不会，我在想，如果有一天，你妹妹这么对我，你是不是也会包庇？”
    “我不会让她有机会伤害你，绝对不会，再说，她现在放下了叶硗，跟安惜朝要结婚了。”
    安小暖有些诧异，“谁？安惜朝？”
    “嗯。”
    “哦，对这件事不做评价。”安小暖转过身，拉开窗户，清冷的风窜了进来，扑面生凉。
    “他以前是你继父的儿子，有点不习惯了？”顾长卿靠近她，从后面搂住安小暖的腰。
    “不管是不是，对我来说都没有意义可言。”
    “那倒是，只有我才能对你来说有意义。”
    “我说俩孩子怎么这么臭屁，敢情都像你了。”
    顾长卿将头埋进她的颈窝，“这就叫有其父必有其子。”
    安小暖挣脱他，“我去问问孩子今天多多什么情况，你赶紧做饭去。”
    “遵命，老婆大人。”
    安小暖刚走到俩宝贝房间门口，便听见里面俩人的对话。
    “哥，他们跟当你手下吗？”
    “有钱还不是好办事。”
    安小暖推开门，俩宝贝大吃一惊，立刻讪讪的一笑。
    “你俩要干啥啊？”
    “啊？”顾榆嘿嘿一笑，“没有啊，我们俩啥也不干。”
    “我在门口都听见了。”安小暖将门关上坐在床边，“老实交代，不然有你们好果子吃！”
        --newchapter--
            【363】
    顾昙万万没想到被老娘给听见了，只得说，“网上花钱买了几个手下。”
    安小暖闻言，被这俩孩子差点给气死了，“你们俩还没狗年纪大呢，还弄手下，哪儿来的钱？”
    “爹地给的。”
    “交给我！”安小暖一声令下，谁敢不从。
    “知道你们想保护自己，这样，等你们再大一点，让你们去学习学习跆拳道。”
    “妈咪，啥是跆拳道啊？”
    “就是练得高的话，会很厉害很厉害，一种功夫。”
    “好耶！”顾榆拍拍手，“那我跟哥以后就练这个。”
    “我来是想问你们，多多今天在幼儿园情绪怎么样？”
    “反正不好。”
    “那你们有没有安慰她？”
    顾昙点点头，“安慰了，爹地教我的方法给用上了。”
    安小暖汗颜，“啥，啥方法？”
    “就是亲她的嘴啊，我亲了，结果结果，我们两个的心都要出来了。”
    安小暖万万没想到，这么下的孩子，都已经会泡妞了！
    “好吧。”她嘴角抽了抽，“我去看你们爹地做好饭没有。”
    她觉得自己再继续呆在这里，自己会觉得面对的不是俩孩子，而是俩天才了！
    出了门，安小暖雄赳赳气昂昂的来到厨房里，用手指戳了戳顾长卿的胳膊，“都是你干的好事，现在俩孩子完全按照你的批示去泡妞了，你要负全责！”
    顾长卿失笑，“怎么泡的？”
    “老大将纯纯的女儿给亲了。”
    “噗。”顾长卿没忍住，“那是好事啊，现在找儿媳妇多难找啊，儿子这么小就下手，长大不发愁！”
    这是神马教育方针？
    孩子的父亲是脑残了么？
    安小暖哼道，“都跟你这么想，那这个世界岂不是大乱了。”
    “关键是，不是所有孩子都跟我们孩子这样的，不能以偏概全。”
    “俩宝贝这么聪明，这次叶硗的dna比对，还是需要俩宝贝帮助的。”
    顾长卿回头一笑，“我说什么来着，不能以偏概全。”
    ***
    叶小艺预料的没错。
    余冰雁迟早会来一次的。
    六点多的时候来了。
    挎着名包，神清气爽，踩着高跟鞋，画着浓妆。
    “叶小艺，好久不见。”
    “嗯，你也好久不贱了，今天又要开始贱了。”
    余冰雁听出了弦外之音，冷哼，“跟丧家之犬似的了，还这么嘴硬，叶小艺，我终于等到了赫柠将你抛弃的这天了，虽然晚了几天到你这里庆贺，但是我还是来了。”
    叶小艺耸肩，“我想你是搞错了，我和权赫柠离婚是我先提出来的，原因就是不想跟你这种水平的人玩持久战了，没意思，反正每次都是我赢，被打的落花流水的那个人又不是我，你说呢？”
    余冰雁竟然笑了，“我这种水平的？叶小艺，你现在已经是网上的大笑话了，你知道别人是怎么说你的么？说你这种女人迟早是被踢出局的份儿，一点女人的优点都没有，谈何让男人跟你长久在一起。”
    “别人怎么说怎么看那是别人的声音别人的眼睛，我要做的就是蒙上自己的眼睛自己的耳朵，不去看别人的眼睛，不去听别人的声音。”
    一番话，说的余冰雁无话可说。
    “叶小艺，呵呵，你自己估计晚上搂着被子干哭吧？就算你嘴硬，我知道，这滋味一定不好受，你呀，干脆去尼姑庵拜个师傅吧，反正下辈子是没有男人要你了。”
    叶小艺将包包跨上，看了看表，朝外走，“我要下班了，你要是闲的蛋疼就明天来吧。”
    突然，她脚步一顿，笑道，“哦，对了，你是没有蛋的，赶紧走吧，小庙容不下你这尊大佛。”
    余冰雁自然不想这次还被她拽着头发拖出去，难得自觉的出去了。
    叶小艺锁上门，突然说道，“余冰雁，如果你耗着几年只为了看这个结局，现在你也看见了，我和权赫柠成功的离婚了，你且看看他会不会重新跟你在一起便是，没比要将自己无能为力控制得到的就施加给别人，你不是别人，你怎么知道别人怎么想的呢，就算我现在离婚了，可你也别忘了，我现在多么年轻，我家境背景多么厉害，我想要男人，手只要招一招，无数男人都愿意娶我，而你不一样，要家境没家境，要姿色么，也年纪大了点，而且还不能生孩子，你以为你凭什么跟我相提并论呢？”
    余冰雁想反驳，却突然间觉得，自己反驳都没有余地。
    只得眼睁睁的看着叶小艺离开，这次示威不但没有成功，反而被扳回一局，貌似，她从来就没在叶小艺的面前赢过。
    叶小艺坐进车内，静了二分钟，才转动方向盘离开。
    “红姐，那个程小迁还在吗？”
    电话那头传来红姐的声音，“叶小姐啊，那个程小迁上次拿到你给的那笔钱后就不做了，电话号码什么的都换了，再也没来，也联系不上了，要不我再给你介绍别的？”
    叶小艺冷笑两声，“还真是鸭子无情，我只是叫他在房间陪我说了几句话，给他一笔钱，连个招呼都没有，算了，我去一楼大厅喝几杯就是了。”
    挂了电话，开车驱车来到唇唇欲动门口。
    其实，话是那么说，叶小艺隐隐能察觉程小迁为何突然不做了，权赫柠若不插手这事，他怎么可能不做。
    刚走到唇唇欲动门口，便碰见了随后而来的顾珍珍和安惜朝。
    “小艺？你怎么会来这里？”
    “珍珍姐话说的，你能来我为什么不能来。”
    “一起进去喝一杯。”
    叶小艺没说话，算是默许了。
    两个人落座，顾珍珍满面春风，看样子，这阵子滋润的不错。
    “小艺，听说你离婚了。”
    “嗯，好几天了。”
    “赫柠哥多好啊，你干嘛要离婚啊？”
    叶小艺端起桌子上的高脚杯，晃了晃杯中的酒。
    “没什么啊，想要男人多好找，就看我有那心思没那心思了。”
    顾珍珍讪讪然，“你的思想可真阔达。”
    叶小艺浅尝一口酒，说道，“珍珍姐不也是一样。”
        --newchapter--
            【364】求月票！
    有些尴尬，顾珍珍只好说道，“我跟我男朋友先去那边玩了，那小艺——”
    “你们去吧，我正好也想静一下。”
    顾珍珍嘴角扯了扯，以前她跟叶小艺关系很好，自从和叶硗在一起被她知道，还有马纯纯事件后，就关系很淡了。
    叶小艺一个人坐在这里，头靠在沙发上，看着舞台上的女人穿着透/视/装在跳舞唱歌，下面一群男人叫好。
    一杯酒很快见了底，有些没意思，她站起来准备回去。
    只是，刚准备站起来，身子身子的两边便坐了人。
    一位是江城，另一位男人不认识。
    “叶小艺，好久不见啊。”
    她冷笑，“为什么你们都喜欢开头给我来一句好久不贱，晚上没客人么？你挣这俩骚钱也不容易，还要旷工那你这个月吃什么啊。”
    “要不要我/服/务？”
    “脏。”
    江城脸色一变，“你以为你就不脏？被人玩过的破/鞋有什么资格说我？”
    “江城，你tmd的又欠揍了。”她轻飘飘的说出了这么一句话。
    “今晚。”他凑近她，“我是来复仇的。”
    叶小艺想站起来，被他们两个人夹在了中间。
    她转动了一下脖子，随后，两个胳膊肘猛然朝后一抬，站起了身子，一脚踹在了江城的脖子处，拧了拧，“别他妈给脸不要脸！妈蛋！”
    热闹的大厅数只目光朝着这边看来，红姐迅速走来，“哎哟，叶小姐，是谁惹你动怒了？”
    她松了松脚，看着江城捏着自己的脖子喘息，她冷艳吐出一句话，“这等次品男还想挣的钱，下次再惹我，老娘打断你的腿！”
    红姐呵斥道，“谁让你们两个招惹叶小姐的，不想活了！赶紧给我上楼，客人找你们两个呢！”
    江城跟另一男子立即起身，讪讪的离开。
    红姐立即笑脸相迎，“叶小姐，俩贱货，不必跟他们一般见识。”
    “懒得理会，再有下一次，站着进来，横着出去！”
    “是是是，你还要玩吗？要不要再给你找新的，保证是大学生，第一次的。”
    “不要，目前不感兴趣。”叶小艺挎着包离开。
    红姐转身立即上楼。
    “权少，叶小姐走了。”
    权赫柠点头，“嗯，将那两个男人给我——”
    他话没说完，但红姐已经明白他的意思，“价钱要高一点。”
    “多少不是问题，永绝后患就是。”他掐灭烟头，说的云淡风轻。
    “好，没问题。”
    红姐心惊胆战的退出房间，心里捏了一把汗，权少果然是最狠的那位，虽然他有两个身份，大学教授，跆拳道老大，还有另外一个兄弟们的老大哥领军人物，但他的气势，似乎都集中在后面两个身份上。
    他万万不能得罪。
    ****
    半夜的时候，叶硗到了h国。
    顾长卿是接的他，到了后叶硗便直接说道，“我改变策略了。”
    “说来听听。”
    “我要先看看多多和我的dna检测报告，若是我的女儿，才好接下去做下一步，便是借助媒体的力量，这才是最有效最厉害的手段，若不是我的女儿，这个方法就无法施展了，只能另想方法，目前，我们必须先拿到报告。”
    顾长卿点头，“我们接下来只能让我家这俩宝贝出动相助了，事不宜迟，怕生变，明天必须拿到。”
    “那明天，为了确保万无一失，必须拿到多多的血液样本和唾液以及毛发样本一起送去鉴定。”
    安小暖想了想，“我明天进幼儿园，争取找机会下手采取样本，但还要多多配合才行。”
    “小姑娘应该没问题，你把老大一起拉过去就好办了。”
    安小暖点点头，后半夜，三个大人都没怎么睡好。
    是不是叶硗的孩子，必须要鉴定后才知道，但鉴定就需要多多的几样样本，看似简单，实际上并不要弄。
    唾液毛发不是问题，但血液可就——
    清晨一大早，三个人便早早起床了。
    安小暖进俩孩子房间时，发现顾昙脸红红的，她伸手试试额头上的温度，发现很烫。
    立刻将顾昙喊起来去医院。
    并安排顾长卿将老二送到幼儿园，自己和顾昙从医院出来会直接去幼儿园。
    来到医院，值班医生量了量体温，发现三十八度多，发烧了，给他打针，再领点药。
    安小暖同意了，带着顾昙准备打针。
    打针的女医生弄好针管子，说道，“小朋友，我们要开始打针了哦，你把裤子脱下来，虽然有点疼，但很快就会结束的。”
    顾昙伸出手褪掉一边的裤子，趴在安小暖腿上。
    女医生看这孩子挺自觉，夸奖道，“小朋友你真坚强，比那些来打针的哥哥姐姐还要坚强哦，他们要打针的时候都哭，你一点都不哭。”
    顾昙绷着小脸不吭声。
    “我真的要打了哦。”随后，医生扎针，很快结束。
    医生从没看见过这么淡定的孩子，又忍不住夸奖，“小朋友是不是打针打惯了，真的好厉害！”
    顾昙提起裤子，冷冷的嫌弃道，“不但春/光被你看光了，打个针废话还真多！”
    随后迈着萝卜腿朝着门外走去，安小暖讪讪然，急忙追了出去。
    到了幼儿园，安小暖便对老师说道，顾昙身体有点不舒服，能不能让自己在这陪陪他，老师欣然同意了。
    直至快要上课的，百里多多才在保镖的护送下姗姗来迟。
    安小暖没机会下手，只得在教室外头等着下课。
    小班老师笑眯眯的走上讲台，看着下面坐姿每一个正的一群二三岁小朋友，她说道，“今天啊，老师想在你们中间选出最会讲述自己周围趣事的小代表，每个人要说一个哦，要先来的举手。”
    班上的小胖举手了。
    “好，小胖你先来开头。”
    小胖扭动着自己胖乎乎的身子站到讲台上，支吾了几下说道，“以前总是听周围的邻居说我是麻麻从垃圾箱里捡来的，后来麻麻告诉我不是那样的，我是她生的，我就问我麻麻是什么时候把我生出来的，麻麻让我猜猜看，我就说：你肯定是星期六生的我，因为，每到星期六你才在家里，这样才有时间生我啊。”
    下面小朋友大眼瞪小眼的看着他，面面相觑，好冷！
        --newchapter--
            【365】确认，是他的女儿
    小胖扭捏的下去了，老师鼓掌，“小胖说的很好啊，下面是谁来？”
    “…………”
    好不容易等到下了课，顾昙在来的路上已经被自家妈咪给安排了任务，带着百里多多去洗手间。
    他也是在下课的第一时间内，带着百里多多来到了洗手间，百里多多看到单门里面的安小暖，有些意外。
    “阿姨……”
    “多多，嘘，阿姨能不能要你几根头发和一点血？”
    百里多多有些不明白，“要血干什么，阿姨。”
    安小暖抚摸她的头，“以后我会告诉你的，但现在你能不能帮帮阿姨，阿姨急用。”
    顾昙点点头，“多多，我妈咪不会伤害你的，你就帮我妈咪好不好？”
    百里多多咬住唇，点点头，“好。”
    顾昙扬起唇角，“多多你真好。”
    百里多多有些不好意思，自己拽下来几根头发递给安小暖，随后捋起袖子，勇敢的说道，“阿姨，来吧，我不怕疼。”
    安小暖蹲下身，看着她，“多多，真棒，阿姨只要一点点就好，来，多多闭上眼睛。”
    她乖乖照做。
    安小暖手有些抖，她快速的完成了抽血，随后，拿着棉签按住被抽的地方，“好了，多多。”
    随后又采取了多多的唾液。
    顾昙小脸皱成了包子，“疼吗？”
    她含着泪点点头，“刚才疼，现在不疼了。”
    安小暖装起来，随后一把抱起她，看着她，“你别告诉别人，阿姨觉得你会很快见到麻麻的。”
    她眼睛一亮，“真的吗？”
    安小暖奋力的点点头，“真的。”
    百里多多笑了，眼圈都是红的，“我想麻麻了。”
    安小暖抱住她，什么也没说。
    她随后离开了幼儿园，两个小朋友一起出了洗手间。
    刚到教室，便发现小班里闹腾的不得了。
    走近一问才知道，这次的课外活动，小朋友们要饰演一对新娘新郎结婚的场面，一个主持婚礼的小朋友，一对新人，两个花童。
    主持婚礼和花童都有人扮演，新郎新娘这个问题上，产生了分歧。
    顾榆演这类的角色演烦了，本来是不打算出演的，但他不出演，别的男生小朋友出演，却没有女同学愿意扮演新娘子了。
    于是还是他来演。
    但，新娘子却不知让谁来了。
    白梅梅和欣欣两个小朋友争论了起来，欣欣比较强势，便打了白梅梅，一场腥风血雨就这么展开了。
    顾榆看见白梅梅被打，就指责了欣欣。
    欣欣盛怒不已。
    顾昙和百里多多过来的时候，恰巧听见欣欣嘶吼，“顾榆，我就要当你的新娘子，上一次就让她当了，这次该换我了，我非要当你的新娘子！你要是不让我当，我回家就告诉我爸去！”
    顾榆性子本来就像安小暖，倔强。
    闻言，便不想跟欣欣玩了，说道，“告诉你爸干什么？”
    “顾榆，你知道我爸是谁吗？我爸可是很厉害的，你跟我玩，以后我给你带好吃的，也给你钱，白梅梅能给你吗？”
    “你当小爷是小白脸吗！”这么小的孩子说出这句话，未免让人有些忍俊不禁。
    “什么是小白脸？”欣欣疑惑。
    “这破游戏我不玩了，有损我的智商，你们自己玩吧。”顾榆没回答她，回到自己的原位上。
    欣欣闻言，嘴巴一咧，哭了，怒视着白梅梅，“都是因为你，现在你高兴了吧？”
    白梅梅不说话，紧接着转身的时候，被恼怒的欣欣一把给推倒在了地上。
    “梅梅。”百里多多上前扶起她。
    顾榆觉得欣欣太过分了，“你刚才就打梅梅一巴掌，现在还推她，以后我不给你玩了！”
    欣欣哇的一声大哭，“顾榆，你要是不跟我玩，我就自杀给你看。”
    顾榆冷笑，“才多大年纪啊就玩自杀，好啊，你去死吧，等你死了，我去你坟头上拉便便。”
    欣欣哭声戛然而止，气愤的坐到自己位子上，负气对他说道，“我才不会死呢！”
    ***
    安小暖立刻回去将样本给了叶硗，三个人立刻送去鉴定中心。
    同样采集了叶硗的唾液，头发和血液。
    鉴定中心本来说是几天后来拿结果，但叶硗给的钱多，所以，提前了很多，三四个小时后就可以拿到结果了。
    三个人就站在门外等。
    等的时候是煎熬的。
    惴惴不安的希望结果快点出来。
    等到了中午时分，鉴定报告终于出来。
    鉴定医生拿着单子说道，“出来了，经过对比，几率百分之99，确认父女关系，三样对比都是一致的结果。”
    听到这个消息，安小暖满脸欢喜的接过单子看了看，随后看着同样难以置信的叶硗，“别傻站着了，我们赶紧回去。”
    “我虽然早已做好心理准备，但是，从来没想过，真的是，第一次就中了大奖！”
    安小暖抿唇，“老天都看不下去了，赶紧的，别浪费时间了。”
    回到住处，三个人合计了一下。
    决定按照想好的路子走，叶硗本身就有个人认证微博，粉丝六千多万。
    他只要发鉴定报告便可以让媒体大肆宣扬。
    但发之前，他提心吊胆了。
    想了又想，叶硗决定将孩子先拴在身边，避免让百里君莲用孩子来威胁马纯纯。
    但百里君莲派的保镖就在幼儿园大门口，是带不出去的。
    所以，想要带出多多，是相当艰难的。
    谁也不知道，多多还会不会明日里来上课。
    但，今天，他觉得，多多若带不回来，以后也会如此困难。
    强行的带走是风险极大的。
    思来想去。
    顾长卿还是觉得先在微博上发表，然后上报给国家，这样会比较稳妥些。
    “你也不想想，你若是强行带走了，不成功的话，他肯定派人全球通缉你，成功的话，孩子是没法曝光的，这份鉴定报告我们是相信的，但是别人也许会认为你在作假，就算他真的让你重新鉴定，难免结果不会同样作假，借助媒体的话，也会令h国民众怀疑真实性和可能性，唯一的解决办法就是最前伯母说的那个方法。”
        --newchapter--
            【366】他比任何人都爱你
    “那，我们现在不能将多多给带出来？”
    “这个是自然的，若是别的人，这件事早解决了，但他身份不一样。”顾长卿说道，“这样，你拿着这份鉴定报告回国，我们一起回去，一起处理这个事情，希望下次来，将是国家授权给我们来谈判的，毕竟纯纯现在的身份也做不到让咱们国家忽视，如果，上头让你曝光这个事情，那就当即曝光，先给百里君莲一个下马威！”
    “如此，也好，但我想亲眼再见见她。”
    安小暖知道他说的是多多。
    “好，我们去试试，看看能不能行得通。”
    安小暖带着叶硗来到幼儿园门口，老师前来询问，“顾昙麻麻。”
    安小暖说道，“老师，是这样的，这位是f国的明星叶硗，想来这里捐助一些钱。”
    闻言，幼儿园老师立刻开了门，“做慈善的，快快进。”
    “是的。”
    老师连忙将园长喊来，叶硗给了园长二十万，并且说道希望幼儿园中午伙食更营养更丰富一些，给孩子们提供一个中午午睡的宿舍，并且买一些更有意思的玩具。
    园长喜笑颜开，万万没想到顾昙麻麻会认识大明星叶硗。
    “顾昙麻麻，你怎么会认识他？”幼儿园老师悄悄将她拉到一边问道。
    安小暖轻笑，“我不是也是一个不出名的小演员嘛？听说叶硗准备国内复出了，要先做做慈善，所以，我便趁机让他来我们这里幼儿园。”
    老师点点头，感激道，“真的是太好了，我们幼儿园各种设施都不完善，这下好了。”
    “老师，距离放学还有两个小时的时间，能不能让叶硗给小班的朋友们上上课，我拿着相机啊，拍点照片，一会儿就好。”
    “这个当然好了。”老师立刻说道，“我们在门口坐着等他出来，你让他进去吧，你拿着相机在窗户边儿上拍就行。”
    “好。”
    二十万见一面，安小暖，这也是值得的吧？
    叶硗就这么的走进了小班的讲台。
    说实话，面对很多人的演唱会，他都没有像现在这么紧张过。
    他的目光直接的便落在了百里多多身上，像是通过她看向了她的麻麻。
    百里多多看见他，眼睛一亮，“是你！”
    叶硗微笑，对她“嘘”了一声，随后强制住激动的心情说道，“大家可以自由玩耍了。”
    他刚说完，小朋友们便叽叽喳喳的说了起来。
    他则缓缓地走向了百里多多桌子前，蹲下身，百里多多显得格外兴奋，小声问道，“叔叔，你怎么从帝宫出来的？”
    叶硗在她耳边说道，“走出来的。”
    百里多多眼睛晶晶亮，“那你这两天有见到我麻麻吗？”
    叶硗原本还带着欢笑的脸瞬间落寞了很多，他伸出手，缓缓地放在了她这张跟纯纯相似百分之九十五的小脸上，沉重的看着她，指间在她如蛋壳一样的肌肤上停留，心头千疮百孔。
    “没有。”
    她看似很不开心，到底是小孩子，童言无忌，“粑粑太坏了，粑粑不让我见她，我再也不想跟他玩了，他不喜欢多多了。”
    叶硗不知道为什么，听到她喊别的人喊粑粑，他的情绪便犹如排山倒海一般的涌到了心口，搅得他心里难受之极。
    “不。”他开口，眸子带着痛色，“粑粑很爱你，他从知道有你的那一刻开始，他就爱你，想要跟你和麻麻在一起，多多，你一定要相信，你粑粑从来不会不喜欢你，他比任何人都爱你，甚至比你麻麻还要爱你。”
    百里多多带着哭腔，“那他什么不让我见麻麻，我从来没有像这样离开麻麻几天过，我想麻麻，我想见她，多多担心她。”
    叶硗不知道该怎么回答她，看着她流泪，他的眼睛也被云雾给遮挡住了视线。
    “叔叔，你怎么哭了？”
    “因为我们多多太可爱了。”
    她伸出胖乎乎的小手去给他擦眼泪，“叔叔不要哭了，多多也不哭了，哭多了会难看，再也不美了，多多要等麻麻，总有一天，多多会见到她的。”
    他的女儿竟然这么懂事，二岁半个孩子，这么懂事的她，让大人看了更心疼。
    “嗯，我们多多要坚强，要当麻麻的守护神，只有你平安无事，麻麻才会放心。”
    “叔叔，你看，我们班的同学都在看我们呢。”
    叶硗转头，数只孩子们的眼睛都在看他们。
    叶硗的手舍不得从她的脸颊上挪开，他深深地看她一眼，说道，“多多能不能亲我一下？”
    他的脸凑上前。
    她在他脸上亲了一口。
    随后他将小小的她抱在怀里，“多多，我会想你的，我想，我们应该会很快见面的。”
    随后，他松开她，站起身直直的走出了门口，再也没有回头。
    安小暖站在窗前，将相机收回，随后她看到了什么！
    自家老大竟然跑到多多面前，生气的说道。
    “你干嘛要亲别的男人？”
    “那是叔叔。”多多解释。
    “不管是叔叔还是爷爷，都是男人。”自家儿子这是吃醋了吗？
    百里多多不说话。
    顾昙见状，主动又说，“那你以后别亲别的了，我就原谅你这一次。”
    “嗯嗯，除了我粑粑。”她欣然答应。
    安小暖收回视线，发现叶硗站在她旁边，明显，刚才那一幕也看见了。
    “吃醋了啊。”
    安小暖笑，“小屁孩，啥也不懂。”
    叶硗却不以为意，“不要这么说，小孩子往往是最纯粹最纯洁的，他们的内心世界也比较单一，聪明的小孩多是多，但像这俩小子这样的可真是不多，这俩小子我有预感，长大一定非等闲之辈，以前看别的剧本，总是会有一些天才儿子的角色找那些呆萌的孩子来出演，但那些孩子实在比你家这俩夸张了何止一倍，你家孩子只能说基因太过于好了，我以前听我妈说，顾少小的时候，跟你家阿昙一个造型，很小就板着一张小脸，以为能吓谁啊，实际上看上去觉得有点想笑，要说他们不懂，只是大人的愚见。”
        --newchapter--
            【367】多多麻麻的智商实在令人堪忧
    “可是我们小时候二三岁不还是什么都不懂的吗？这俩宝贝，我觉得脑子都不像我，倒是老二脾气有些像我。”
    叶硗笑了，“每个父母不一样，生出的孩子自然不一样，俩宝贝的亲爹是谁啊，顾长卿，敢问，世界上有几个跟他一样的男人啊？凭什么要求别人的孩子都跟他的孩子一样，不说别的，多多的懂事让我很意外，也很觉得特别心疼，她这么小，却什么都懂。”
    安小暖跟老师园长打招呼，大家握了握手，便离开了。
    她跟叶硗并肩往回走。
    路上自然少不了要说话。
    “有做过智商测试吗？”叶硗问道。
    “没有。”
    “等会孩子们放学，做一个，我也想知道这俩孩子的iq多少。”
    安小暖笑，“好啊。”
    “著名的心理学家曾经说过：如果一个小孩子的智力年龄与他的生理年龄一样，那么他的智力就是一般；但如他的智力年龄高于或低于他的生理年龄，则他的智力便是高于或低于一般水平，这个是有依据的，智商高低是测试出判断的。”
    “我曾经测试过我的，120，。”安小暖说道。
    “那已经算是智力很高的了，我以前和他们两个都测试过，你要不要猜猜你男人iq多少？”叶硗问道。
    “多少？”
    “165。”叶硗嗤笑道，“你知道165是什么数字吗？智商140算是天才或者接近于天才了，你男人165，他的儿子智商能多低？”
    安小暖实际上是有预感的，顾长卿能掌管整个顾氏企业，脑子肯定要比她的脑子要聪明的多。
    “你呢？”
    “我的是144，权少的是153。”
    安小暖不可思议的说道，“权少的也好高，你也是天才了，但凡能做大事的人，那脑子一定顶普通人好多。”
    叶硗点头，“所以说，你这俩宝贝不像小孩子的道理就是在这里，老爹这么牛逼，做儿子的哪儿能逊色，我觉得这也就幼儿园，等上了上学，他俩一定会跳级，当年长卿小学一年级直接跳到了四年级呢，老早就大学毕业了。”
    说完，两个人走到楼道口，上楼。
    叶硗和顾长卿两个人在一起又好好分析了一下，最后，顾长卿笃定的说道，“今天必须见新闻，多多明天肯定不会来上幼儿园了，你将这件事直接上报给我们上头，看指示，纯纯事件当初便人尽皆知，谁不知道那是你的女人，如今孩子dna鉴定在这里，他们怀疑不要紧，只要我们上头不怀疑，那外/交/部一定会开腔下指示，我们今天回去，我一定会将这件事完美解决，他百里君莲纵然是元/首，但国/家的尊严如果遭到毁灭，代/表是会将他拉下台的。”
    叶硗闻言赞叹道，“刚才回来我和小暖还在说你这俩小子的智商，他爹的智商这么高，孩子能低到哪儿去，是不是啊，顾少？”
    顾长卿翘腿，“我当你说的全是废话，我这俩儿子，长大一定不是泛泛之辈，所以啊，你家多多是有眼光的。”
    叶硗干咳两声，“我可不主张娃娃亲。”
    顾长卿瞥他一眼，“老封建，我也不主张，只是有点发愁，你说孩子这么聪明，长大了，女孩子不得把我们家门口围得死死的啊。”
    “嗯，阿榆净得你真传。”叶硗轻笑。
    “我的儿子不得我真传难不成要得你真传？以后纯纯回来了，好好对纯纯说，让你们家多多好好学学她麻麻，这样可发展性才更强。”
    叶硗明白他的意思，忍不住说道，“我老婆是蠢货，如果我女儿再是个小蠢货，那以后也只有被你儿子欺负的份了，丈母娘不精明就算了，这个也，我实在是不忍心！”
    “怕个毛，只要你精明不就完了，再说，我们小暖怎么会让多多受欺负，这都是后话了，现在最关键的就是要纯纯毫发无伤的出来，亲家公，倾尽全力，我都会将我亲家母给救出来的。”
    叶硗嗤之以鼻，“尼玛，你能不能不要这么喊，我还很年轻！”
    安小暖沉默的听着俩人对话，只能表示：“…………”
    放学后，叶硗将测试智商的题目找出来，关于数字、空间、逻辑、词汇、创造、记忆等能力，每个都共30题，由浅入深，测试人的判断理解及逻辑等能力。
    让两个二岁多一点的孩子做这些题目，虽然有点可笑，但叶硗就是觉得他们会做的不错。
    最后在吃晚饭的时候俩孩子成功做完，吃过饭后，叶硗和顾长卿一起来看。
    两个人都吓了一跳。
    叶硗转过头看着两个一模一样的孩子，说道，“新闻上看到过，，外国有个二岁的小女孩iq达到156，被称为世界上年纪最小智商最高的儿童，但是，不尽然吧，一般父母智商高，孩子随着血缘的关系也会很高，但是，你俩超出我的想象了，我以为你们俩最多也就140了，谁知更厉害。”
    阿昙因为多多亲他的事情有些不太高兴，鼻子里发出一声轻哼，“叔叔，是不是快达到你的智商了？”
    叶硗虽然不想承认，但还是一鼓作气的说道，“恭喜你，孩子，你和你弟弟的智商是一样的，双胞胎果然感应的很，都是158，成功的超过了我和你权叔叔，马上就赶上你老爹了，这个世界是肿么了，其实我有点发愁，我的智商虽然不低，但是，多多麻麻的智商实在令人堪忧，多多的智商不知道是不是随了我。”
    顾长卿哈哈大笑，“所以，叶少，你以后将多多进我家的门，是好处多多的，我儿子的智商也幸好是随了我，若是随了他麻麻，120的智商同样令人堪忧，虽然iq也不错，但到底是不如我，我们顾家企业还是要交给我儿子的。”
    安小暖撇撇嘴，被鄙视有点不满，“不管随了谁也都是我生的。”
    ******
    ps：
    有亲质疑我们俩宝贝智商好高，说我写的夸张，俩宝贝的智商这么高，夸张的事情做个几件很正常，我查询了资料，世界上是有二岁多儿童智商快媲美爱因斯坦的iq的，所以，不知道觉得不可能的，不一定世界上是不存在的。
    我按照自己的想法来写，虽然做不到让所有读者都满意，但让绝大多数的读者满意还是可以的，本文进行在全文的中间阶段初期，宝贝们的故事后面很精彩，明天同样有好戏，求月票求红包~~
    感谢小说阅所有vip订阅亲们支持！
    么么么么哒，爱你们！
        --newchapter--
            【368】你想干吗？
    ( )
    顾长卿揽住她的肩膀，宠溺道，“也只有你配生我的孩子。”
    安小暖微微挣脱，“孩子和叶硗在这儿呢。”
    “在这儿怎么了？” 他牵起她的手站起来，“ 一个小时后，我们回去，拖得越久越不好。”
    “明白。”叶硗坐在客厅里。
    顾长卿和安小暖一起回房间。
    关上门，他便将她按在了门上，“小暖，答应我，别突然离开我了。”
    她抿唇一笑，手在他胸膛前捶打了一下，“你这是咋的了，我们现在不是好好的吗？我不hi突然离开你，我等着你跟叶硗将纯纯救出来呢。”
    “我就是心理忐忑不安，时刻会提心吊胆的失去你。”
    她两手捧起他的脸，捏了捏他的肉，笑道，“别多愁善感了，我挺喜欢现在的日子的，我们一家四口，和和美美，我又不是傻缺，无缘无故的就玩消失。”
    “这就好，你男人我等会就要走了，你要不要现在洗白白等我做事情？”
    安小暖娇羞了一下，点点头，“要。”
    两个人洗了澡，花费了十几分钟的快速冲洗。
    衡量着时间，安小暖披着浴巾半躺在床上，房间暖气开着，一点也不冷。
    他赶紧爬上去，手愈发的不老实起来。
    “你想干嘛？”
    他眉梢带着挥之不去的笑意，“你说我想干吗？当然想！”
    安小暖脸上晕染了一层红色，鼻子里发出一声，“都孩子爹了，没个正形。”
    “要正形干什么？那玩意不好使又不符合我的风格。”
    “能不能答应我个请求？”
    顾长卿伏在她身上，看着灯光下的她，格外迷人。
    “夫人何必说的如此客气，我们之间不需要客气，有什么命令直接下指示就行。”
    安小暖心里甜甜的，“我只是想请你先不要告诉你家里人俩宝贝的事情，我现在不想回国，如此狼狈的回去，我不愿。”
    “我知道你的意思，要靠自己，好，这都是小事，你愿意我就告诉她们，不愿意就不说，都随你。”
    安小暖这才放下心来，“嗯，长卿，我爱你。”
    她撇过头，看向别处。
    他将她的脸给扳过来，神色带着雀跃，“再说一遍，我想听。”
    “我爱你。”
    “再说一遍！”
    “我爱你！！！”安小暖的声音不知不觉拔高了许多，导致门外的几个人也听到了。
    “我也爱你，小暖，我的小女人，一辈子都爱你。”
    安小暖点点头，搂住他的脖子，主动亲住他。
    他霸道热情的回应。
    彼此的呼吸是那么的炽热。
    他们如此心平气和的在一起，这几天，彼此的幸福感便是身边有对方的陪伴，虽然生活如同行云流水一般，但十分不易的他们会好好的珍惜彼此，不抛弃，不放弃。
    四十分钟的时间，对顾长卿来说实在是太少太少。
    他恨不得死在她身上！
    但现实总是这么残酷。
    磨磨蹭蹭的不想起来。
    最后经过叶硗一次又一次的提醒：专机已经在机场等着了。
    顾长卿这才有条不絮的穿上西服，安小暖亲手给他系上领带。
    板板整整的打开了卧室的门。
    叶硗轻飘飘的说道，“事儿办完了？”
    “嗯哼。”他淡淡的说，“时间太短，没办好。”
    叶硗不禁咒骂出声，“卧/槽！你是金刚钻吗？”
    “大抵是，走吧。”
    安小暖和俩宝贝将他们送到楼下，看着他们的身影隐没在黑夜里，母子三个一起上楼。
    “妈咪，你和爹地在房间里一直喊‘我爱你’，你们有那么激动吗？”顾榆不解。
    “小孩子家家的，大人的事情你不懂。”
    顾榆觉得妈咪在侮辱他的智商。
    “我什么都懂。”
    安小暖推开门走进去，“关上门，说说你懂什么？”
    “比如怎么有我和哥的呀，还有我是从哪儿出生的啊？”
    安小暖一怔，回头，“你倒是给我说说怎么由你和哥哥的呀？”
    顾榆坐到沙发上，自信满满，摊摊手，“这还不简单，一个jing子跟一个卵子约会，一拍即成后就结婚了，合为一体了，可能是结婚的时候太猛了，一分为二，就有了我跟哥，然后在妈咪你的肚子里生根发芽开花结果了。”
    安小暖点点头，“话糙理不糙，有点道理，那你知道你和哥哥是妈咪从哪儿生的吗？”
    “妈咪，白痴都知道，当然是肚子生的啊。”
    安小暖噗嗤一声笑了，“行了，妈咪知道了。”
    顾昙则是瞥了一眼安小暖，“妈咪，其实我跟阿榆都知道从哪儿将我们出生的，因为我们俩不是剖腹产，自然不是从肚子里拿出来的。”
    “谁告诉你们的？”
    “这还用告诉吗？”顾昙翻了翻白眼，“网络上什么没有，认识的字多了，什么都知道。”
    “网络……”安小暖咬牙切齿，“的确是个好东西！”
    “妈咪妈咪！你不知道，哥天天去xx论坛上浏览，国内外大小事，八卦什么的哥都知道。”
    “这些不是你们现在该关注的，不然没收电脑，宝贝们洗洗去睡吧，妈咪也要去睡了。”
    俩宝贝异口同声，“妈咪晚安！”
    “晚安。”
    ****
    叶硗跟顾长卿一起上了飞机，两个人在飞机上睡了五个多小时，凌晨一点钟到了a市机场。
    早已通知的秘书开车在机场等候。
    上了车，顾长卿翘腿，两手放在腿上，问道，“这几天公司有什么大事么？”
    林秘书摇头，“boss，没有，该处理的我都处理了，一般都电脑跟你说过了。”
    “嗯。”
    “……”
    车子飞速的赶到叶宅。
    顾长卿拉开车门让叶硗下去，并说道，“我早上亲自去首都一趟，你等我消息。”
    “好。”
    叶硗下了车，不知为何，他脚步走的特别快，心里隐隐的想要将多多的事情告诉家里人。
    “少爷回来了！”
    闻言，熟睡中的叶家夫妇和叶小艺齐齐的披衣下楼。
    “儿子，咋这个时候到家了？”
    “嗯，在那边吃过饭回来的。”叶硗看向佣人，“给我一杯咖啡。”
        --newchapter--
            【369】早已是叶哥的女人
    ( )
    “晚上喝咖啡，你不想睡了。”叶母说道。
    “反正也睡不着。”
    坐下，他说道，“爸妈，已经确定了，多多是我的女儿。”
    闻言，另外三个人喜出望外。
    叶母更是激动的坐在叶硗旁边，“千真万确？”
    叶硗点头，“千真万确，唾液，毛发，以及血液三样对比，确认父女关系。”
    叶父满脸笑容，“真是太好了！”
    叶小艺急忙问道，“那现在怎么办？哥。”
    “顾少明早去首都，说有消息立刻通知我，我知道他那边有人，认识的人也多，想要给最上头的人知道并非易事，况且，我决定明天复出，并将这个消息曝光，给百里君莲施加压力！”
    叶小艺又问，“那哥，有多多的照片吗？哎呀，我当小姑了，真是太兴奋了，但是，貌似兴奋的不是我最厉害啊，妈，你当奶奶了！”
    “这还用你说，儿子，有照片吗？虽然在电视上看过，但是还是想看看照片。”
    顾长卿拿出相机，“这是小暖拍的。”
    叶母赶紧打开来看，“你去见过她了？”
    “嗯，花了二十万。”
    “这张拍的清晰，哟，你看，这小脸跟我们纯纯多像啊，整个一萌妹子！”叶小艺连连点赞。
    “哈哈哈，我当奶奶了。”
    叶小艺听到自家母亲这笑声，有些汗颜，“我们都知道啊。”
    叶母随后放下相机，一脸正气的说道，“这百里君莲简直欺人太甚，不过好在，纯纯的户口还没有被注销，幸好儿子你当时拦住，明天我立刻去办纯纯跟你的结婚证，日期弄到三年前，有理有据，他百里君莲会来这招，我们也会，纯纯是我们国人，他擅自在h国给她弄的虚假。户。口是完全没效果的，我倒要看看，权利如此大还要欺负我们算什么玩意！”
    “对，老妈，我支持你！”
    叶家人后半夜根本就没法睡好，一大早，叶母便去办这件事了，事情很快办好。
    随即，叶硗经纪公司发表声明，叶硗全面复出。
    微博随即更新消息，将这件事彻底的曝光了。
    媒体立刻将消息弄到了头条，全国人民都知道了这个爆炸性的事件，随后，大量网友声讨h国元首要求放人！
    短短时间内，这件事便引起了外媒的关注，全球都在关心这个话题的真实性。
    到了中午时分，顾长卿给叶硗打了电话，确认这件事已经告诉了f国国/家最高领/导人。
    事态一旦见光，便发挥膨胀效应。
    这件事在下午三点的时候由外/交/部发布新闻稿。
    声明中说道，得到认证，h国第一夫人系三年前国内明星叶硗助理兼老婆马纯纯，当年被不法分子给绑，一直未见遗物以及证明马纯纯身份的东西。
    现在有百里多多和叶硗的亲子鉴定，证明，孩子系叶硗所出，叶硗和马纯纯结婚证也存在，所以，强烈谴责h国元首的不道德行为，必须放人！
    这件事在全球引起不小的反响。
    h国网友也是均是议论纷纷。
    这件事几乎一边倒向了叶硗，而百里君莲被称为各种人身攻击的目标。
    h国外/交/部得知此事，立刻去帝宫请求确认事件的真实性。
    在事实面前，百里君莲承认了这件事。
    但也仅仅是承认，他却不会轻易放人。
    于是h国外/交/部是这么回应这件事的：针对对我们第一夫人的荒谬言论，我国将沉重的谴责f国的造谣能力，希望适可而止。
    但很显然，没有什么说服力。
    就连h国的国民都提出了质疑。
    要求两国人在一起鉴定马纯纯和孩子，或者让马纯纯亲自出面澄清。
    其它国家外交发言人也让h国拿出更有力的证据，最有力的证据就是让马纯纯亲自出面。
    百里君莲没想到，事情发展的有点不可控制。
    他满脸阴沉的来到马纯纯的卧室里。
    “你一定想不到，叶硗先出手了，f国外/交/部发言让我将你遣返回去了。”
    马纯纯心里虽然知道叶硗在极力的救她，但面上却没有露出一丝喜悦的神色。
    “你一定不会这么听话的。”
    “不愧是我的媳妇。”他褪掉黑色大衣，露出衬衫，躺在了她的身边。
    “从我见到你的那刻起，我就知道，你一定是我的，无论付出任何代价，我都会把你强制留在我身边，媳妇，我知道，肯定对不起你，但我想的更多的是，我如何才能跟你长久的在一起。”
    “你太自私了，你就不能，有一点点站在我的立场上，替我想想。”她的心在颤抖，不曾想过，他原来是如此可怕的一个人。
    他紧紧地攥住了她的手，声音没有温度，“倘若，我有一点点站在你的立场上为你想，我就没有一丁点办法拥有你，如果，我不能拥有你，那个人，也不能，就算毁了你，我也不会让你在别的男人身下c欢！”
    “我早已是叶哥的女人，这个事实，永远都不会变。”
    他瞳孔一缩，手微微用力，攥的她生疼，“可是，今后，你只能是我一个人的，下个月如果让你怀孕时间太久了，不如，我们现在…………”
    马纯纯想动，却被他紧紧地束缚，无法动弹，随后，他一个翻身，压在了她的身上。
    “你，起开！”
    他狠狠的一下撕开了她前/胸的衣服。
    雪白的一片曝光在他的眼睛里。
    仿若猎人看到猎物的目光一样，看的她浑身受辱。
    他正准备有下一步动作的时候，马纯纯两腿屈膝，给了他一个措手不及，一脚踢在了他的脸上。
    随后翻滚下了c，她到底还是以前在魔鬼训练营锻炼过的。
    他急着后面追，她拉开门跑了出去。
    好久没有脚链的束缚了，跑起来根本不费吹灰之力。
    门口的守卫根本没有拦，并且百里君莲跨出门口的时候也没有派人去拦。
    他向以前一样，慢悠悠的在她的后方走着，因为他知道，她跑不远，但是，他有点低估了马纯纯此刻的心情。
        --newchapter--
            【370】秘密处决母女俩（1）
    ( )
    她跑的非常的快，跑的方向看似是餐厅，但是，却七拐八拐的跑到花园那里，巧得不能再巧的是，多多深更半夜不睡觉，坐在走廊的柱子上，不知在想什么。
    “多多。”她小声的喊了声。
    多多立刻从上面下来，迈着萝卜腿朝着她飞速的跑来，“麻麻！”
    “嘘！小点声，粑粑在抓麻麻，你别说话，跟麻麻来。”
    百里多多点点头，跟着麻麻一起来到了帝宫的最大的河边。
    两个人坐在桥下面，马纯纯这才松了一口气。
    “麻麻，我对你说，我可想你了。”她伏在马纯纯的肩膀上小声说。
    “麻麻也想你。”她抱着女儿，声音有些哽咽。
    百里多多察觉她情绪不对劲，哭的满脸都是泪，“粑粑告诉我，麻麻你犯了错，我见不到你，你告诉多多，你到底做错什么了呀！”
    “麻麻没犯错，多多，我们出不去这里。”
    “麻麻，那怎么办呀！”
    “没事，麻麻，有多多陪着你呢。”
    马纯纯心里暖暖的，正在这时，有脚步声缓缓地走来，她神色一紧，突然，脚步声突然停了。
    马纯纯侧过头，一道长长的阴影就站在她的不远处。
    “出来。”声音不温不火，倒是没有之前冰冷。
    马纯纯抱着多多走了出去，站在他旁边。
    “以前你跑的可没现在快，差一点就把你给跟丢了。”
    马纯纯抬起头看向他，“是不是真的毁了我，你才会放过我跟多多？”
    “毁不毁，我都不会放手，f国也不会为了一个女人向h国宣战的吧？”
    “呵……你低估了f国对国家尊严的重要性。”
    “来人，将多多带回去睡觉，别让我的女儿晚上做噩梦了。”他一声令下，身后的人快速的去夺马纯纯怀中的多多，马纯纯死死地不丢手，两脚将两个士兵给踹飞了。
    上前夺孩子的越来越多，几十个士兵上去，很快的便将嚎啕大哭的多多给夺走了，并迅速撤离。
    再次一片寂静，马纯纯坐在地上，双目中带着一缕恨意。
    “百里君莲，我从来都没有如此的厌恶一个人，就连害我的顾珍珍，我都没有如此恨她，你，成了我幸福生活的一大障碍，如果，有一天你被人给杀了，那我会狂笑的。”
    他站在那里，声音不起一丝波澜，随后蹲下身子，打横强行将她抱了起来，“夜深了，回去睡吧。”
    她一脸苦笑，什么也说不出来。
    ****
    正当网友们热烈讨论，要求国家拿出武器捍卫自己国家尊严的时候，h国一直没有动静。
    网络上闹翻了天，这件事持续被广泛关注。
    但h国就是不发声明，不理会这件事。
    顾长卿从首都回来，和叶家一起商讨下一步的动作。
    “嗯，百里君莲如此执迷不悟，不听我国外/交/部的抗议，那我觉得这件事虽然难办了，但到底还是有办法的，只要将纯纯和多多从宫里带出来，也算是本事。”
    叶硗觉得事情有下一步的可能性，“他不会拿全国人民的安全开玩笑的，这件事上头也不会善罢甘休的，这件事如果没闹到媒体上，也许，上头不怎么想管，但是，现在不一样了，就算开战，也是必须要给网友一个交代的，更何况，现在全国都在关注这件事。”
    顾长卿冷笑，“再给他几天的时间，若他依然不拿出态度来，我那几千人也不是白养的，只要他敢带着纯纯去外国访问，那我们就一定有机会。”
    “只是……我担心……他会狗急跳墙……
    这次对话后的几天，h国代表们看出了这件事的严重性，一致要求元首解释给外交部的人。
    百里君莲选择了谎言。
    很快，全球各大媒体发布了h国外交部发言人对这件事情的态度：“针对f国公民马纯纯的事情，我们zf明确的表示，第一夫人是我们国家的公民，并非f国人，为了还原大家一个事实的真相，明日将安排第一夫人出席记者会亲口解释。”
    看到这个新闻，叶家和顾长卿没有一个高兴的。
    因为这几天的沉淀，他们认为，百里君莲一定会拿多多胁迫纯纯说谎，这是他们不愿意看到的。
    十有**会是这个局面。
    没有办法将她们从帝宫里救出来，顾长卿将自己的怀疑上报f国最高领导人，得到了最新指示。
    本国会安排h国驻f大使馆的人前去干涉，并且要求多多和纯纯一起出席记者会，否则不会参加。
    百里君莲知道后一整天都是黑面的。
    如果这样的话，那马纯纯一定会实话实说，这件事也就没办法按照自己的办法进行。
    事情已经脱轨成了这个样子，国与国之间最重要的便是脸面。
    百里君莲已经放话马纯纯是本国人，全世界的人都已经知道了，如果在这个节骨眼上，她全盘托出事实的真相，那h国将成为全世界的笑话，那他也会立刻下台，不被人追杀也会立即谢罪。
    这个事情，他已经处于被动的位置了。
    明日说好要开记者会，还要多多一起参加。
    那………………
    百里君莲坐在那里一动不动，想了很久，顾全大局，他终于做出了一个决定。
    “来人。”
    “在！”他的幕僚立刻开门应道。
    “秘密吩咐下去，今晚为夫人公主践行，明日一早……爆出夫人以这件事伤害了国面，带着公主自杀谢罪，元首痛不欲生…………”
    幕僚知道马纯纯对他的重要性，有些吃惊，“元首大人……你何不让夫人公主回国…………”
    “让你去你就去，废话这么多干什么！”
    幕僚一个激灵，立刻说道，“遵命。”
    他盘坐在毯子上，满脸肃穆，对于他而言，自己得不到的，别人也休想得到。
    他永远也得不到她，虽然一开始就知道，但他还是选择跳进了这个深深地大漩涡，任自己越陷越深，不能自拔。
    想要抓住岸边她的衣角，却只是空想。
    一行泪从他的眼睛里流出，他囚禁了她，也伤害了她，最后，也终于彻底的失去了她。
        --newchapter--
            【371】秘密处决母女俩（2）
    亦或者，他从来都没有拥有过她。
    坐在那里，手心有些麻痛，这种疼，由内而外的让他觉得，从此以后，自己真的成为了孤家寡人。
    他闭上眼睛，等待着晚上的到来。
    这边，多多很快的便被抱到了马纯纯这里，对于她突然被允许抱过来，马纯纯多多少少有些意外，但心里滋生出的这抹不祥的预感让她不知所措。
    “麻麻！”百里多多小跑到她腿边，用马纯纯的衣摆擦了擦眼泪。
    “真好，多多又在麻麻身边了。”
    马纯纯将她抱起来，“昨晚他们又没有对你怎么样？”
    百里多多摇摇头，“没有，麻麻，我偷偷告诉你，刚才她们把我拉过来的时候说什么今晚我就要跟麻麻一起上路了，这是什么意思？麻麻，我们上路去哪儿啊？”
    马纯纯瞬间手心冰凉，脸色煞白毫无血色。
    他决心要毁了她了么？
    可是，为什么连多多都不放过？
    马纯纯意识清醒，勉强对女儿一笑，随后，看了看门口，对多多说，“多多，别出声，麻麻打个电话。”
    “好。”她乖乖地坐在床上，一声不吭。
    她偷偷的从被褥下拿出一堆手机零件。
    被踩坏的样子。
    手灵巧的快速组装。
    马纯纯的头上出现了密密麻麻的冷汗，她绝对不会坐以待毙的等着别人将她跟多多秘密处决了。
    十几分钟后，手机重新组装完成，将一张电话卡放进去，但是，她没有号码，以前她也没有记号码的习惯，并且，这张电话卡只能拨打h国境内的通讯网络。
    “多多，我们没有电话号码可怎么办？”
    多多两眼发直，“麻麻还记得我手机里那个新郎官照片吗？我有他的手机号，是他在幼儿园特意让我背下来的。”
    马纯纯止不住的哆嗦，“那你去洗手间拨打，就说，快告诉你麻麻，我和麻麻快要死了。”
    百里多多扭动着小身子，立刻小跑到洗手间去照做。
    二分钟后，她出来了。
    “麻麻，我刚说，你手机就没电了，不知道阿昙哥哥有没有听到。”
    马纯纯心头的希望彻底破灭了，她坐在那里，随后，踉跄的下去，跑到大门边儿上，歇斯底里的大喊，“我要见百里君莲！给我开门！”
    片刻，门外传来士兵的声音，“夫人，小的现在就去元首大人那里通报，稍等。”
    她两手麻木的放在门上，眼睛里空洞一片，明显的没有焦距。
    士兵很快来到了百里君莲的大门外要求请见。
    “元首大人，夫人请求见你。”
    里面沉默了片刻，瞬间，传出一句让士兵难以置信的声音，“告诉她，我心已决，晚上送她上路，不要再挣扎了，机会已经给过她了。”
    士兵快速的回复给了马纯纯。
    她的身子顺着大门，倾倒下来，狠狠地摔在了地上，发出‘砰’的一声。
    “麻麻！”百里多多跑到她身边，坐在地上抱住她的手臂，“麻麻，你怎么了？”
    马纯纯眼睛里噙满了泪，“多多，麻麻对不起你。”
    多多摇摇头，“你起来！地上凉，麻麻你起来！”
    她缓缓地爬起来，拉着她的手重新坐在c上。
    搂着她，一起躺在那里。
    “今天晚上，麻麻和多多可能就活不成了，不知道你听不听得懂，麻麻把什么都告诉你。”
    “嗯。”她异常乖巧的躺在马纯纯的怀里。
    “其实，现在的粑粑并不是你的粑粑，你的粑粑名字叫做叶硗，就是在餐厅你老说看着你的那个人…………”
    “………………”
    三个小时的时间，她说的很慢，多多会质疑，她都一一解答。
    最后她说，“幼儿园里，他来看我了，还告诉我，粑粑很爱我，可是……麻麻……我不知道他说的是他自己…………”多多小脸咧了咧嘴，努力控制着自己不哭。
    她紧紧地搂紧多多，“没关系，你不知道，他也爱你。”
    “麻麻，粑粑他为什么会出现在餐厅那里当士兵，是来看我们的吗？”
    “嗯，他吃了很多苦就是为了见麻麻一面，但是，被……”她不知该用什么称呼来对她说百里君莲。
    “然后被坏蛋赶出帝宫了，对不对？”
    “被他发现了，粑粑就不能呆在这里了。”
    多多不说话了，随后，她竟然说出了一句让马纯纯震惊的话，“麻麻，我先睡一会儿，等下坏蛋把我们给杀了的时候， 你叫醒我，我想养精蓄锐一点，到时候好有力气当奥特曼打怪兽救麻麻。”
    马纯纯强颜欢笑，手放在她的头发上，说，“你还小，没力气，麻麻这么大人都没能力，你更不行了，来，我们去洗洗澡，然后换上干净的衣服，麻麻给你梳一个特别好看的发型，好不好？”
    多多坐起来，看向她，随后认真点了点头。
    母女俩一起洗了澡，拿出最漂亮的衣服穿上，马纯纯将自己的头发给盘了起来，利落的很，随后，她也给多多盘了头发，还特意化了妆。
    看了看墙上挂的时钟，时间过的真快，已经还差二分钟就要六点了。
    冬天的六点都是黑的快。
    马纯纯将自己藏了很久的一把枪跟一把刀子拿了出来。
    这把枪还是她有一次意外进国库的时候，顺手牵羊的。
    那是她最大胆的一次，好多领/导都在，但她就是做了。
    刀子是佣人拿着果盘给她削平果的时候临时被叫走，她留下的。
    此外，百里君莲再也没有给她任何可以作为利器的东西。
    她将枪放在袖口，将水果刀递给多多。
    “麻麻知道，我们是无法逃脱这帝宫的，但麻麻为了你，为了我，也为了粑粑，也会拼死一搏，争取一丁点的机会，多多，这把刀子你小心的拿着，也许用的上。”
    百里多多学着她，将刀子小心的隐藏在长袖中，“好了。”
    “你害怕不害怕？”
    她拉着纯纯的手，轻声说，“麻麻都可以这么勇敢，我也要勇敢，我不害怕，因为我知道，麻麻始终都在我身边。”
        --newchapter--
            【372】我对你多狠，就有多爱你
    马纯纯泪落，抱住她，“我的好女儿，麻麻从不后悔生了你，你是粑粑麻麻的爱情结晶，等下不要乱喊，乱跑，麻麻在哪儿，你就跟着麻麻。”
    刚说完，门被推开了。
    四个女人迈步进来。
    “夫人，请带着公主跟我们走吧。”年老一些的女人冷冷的说道，声音里没有一丝温度。
    她站起身，努力扯出几分笑容，“前头带路。”
    随后低头看着多多，“跟着麻麻一起走。”
    牵着手，跟着四名女人跨出门口。
    门口站着的士兵并未低头，看着她的脸和小公主，几个人便不再忍心看。
    绕过走廊前方行刑的地方。
    一般的罪犯会直接击毙，或者注射，但，她要受的是最古老的一种死法。
    和两种死法只是将四肢绑住，随后用油纸一层一层的盖住脸，直至彻底窒息死亡。
    她跟多多一起走进了一栋房子内。
    上楼来到一处房门前。
    “进来吧。”
    随后，门被完全从里面上锁，两个年老的对马纯纯说，“夫人躺上去。”
    另外两个年轻的将多多带到了另一处床上，两处床中间隔着一个白色的布。
    马纯纯乖乖地躺了上去。
    两个人开始给她绑绳子，先绑脚。
    正在这个时候，白布那头突然响起一阵惨叫声。
    这边两个老女人急忙问道，“怎么的了？”
    “啊！她竟然带着刀子，扎到我的手腕了……快……夺过来……”
    一个老女人走了过去，片刻，一个响亮的巴掌声传进 马纯纯的耳朵内。
    “死丫头，你当你还是公主呢！还敢伤人，看老奴打不死你！”
    多多嚎啕大哭。
    马纯纯悄然掏出枪，手法快狠准的打在了正在给她绑腿的老女人的额头处。
    随后她的身子倒了下去，咚的摔在了地上，弄出了声响，马纯纯手利索的去解开绳子，听到声响的女人过来，她又是两枪，死的很快，抽搐了几下便不动了。
    中的均是额头正中心。
    她解开绳子，只剩下了一位年轻的女人。
    看见另外三个人都死了，浑身哆嗦，吓得惨白着脸。
    “夫人，不要杀我，我是……奉命的，求……求你，不要杀我，我爸妈都死了，家里还有一个弟弟等着我养活，夫人啊，饶我一命吧……”
    说着跪在了马纯纯脚边，将头磕的咚咚响。
    马纯纯一怔，立即想起了马哲，她给多多松绑，冷声说道，“我凭什么相信你？相信你不会出/卖我，毕竟我们素不相识。”
    年轻女人吓得嘴唇颤抖，求生是人的本能。
    “无论你让我做什么，我都答应你，如果我出尔反尔，你一枪崩了我就是。”
    马纯纯说道，“其实，杀你不杀你都没什么关系，因为你帮不帮我你都是死路一条，你们元首是不会放过你的，你心里也有一杆秤，若你帮我和多多出去，我带你和你弟弟一起离开h国，前提是，你要全力以赴的帮我，不然，我出不去，你也是死路一条。”
    她惶恐的点点头。
    马纯纯说道，“将那个年轻女孩身上的衣服给我扒下来。”
    随后她看向多多，“我们多多真勇敢。”
    将带血的水果刀从地上捡起来擦干净重新递给她，“好好拿着。”
    多多攥住重新放进袖口里，小脸绷得紧紧地。
    随后她将那名已死的年轻女孩的衣服换上，幸好，这里的女佣人都是带着半面面纱。
    两个人合力将这两个老女人的尸首给藏匿在了柜子里，血迹清理了一下，只剩下一个已死的年轻女尸首。
    给她穿上自己来的时候穿的衣服，特意将脸给盖上，抬上了车子，纯纯安排了多多，告诉她，只要麻麻不让她起来，她就乖乖的躺在那里装死，不许动。
    多多十分乖巧的知道这件事的严重性。
    躺在另一辆车子上，盖住了头。
    于是……
    “夫人，还要给元首打个电话说已经处理完了夫人和公主……”
    “可以，但你若敢耍花样，我立刻崩了你。”
    她摇摇头，“不敢……”
    随后用这里的座机拨打了百里君莲的电话。
    开了扩音，他的声音异常的沙哑：“做好了吗？”
    “是的，元首，我们已经处理好了。”
    “小车从楼上抬下来。”
    “好。”
    先抬得是那名伪装马纯纯的女死者，最后才是多多。
    出了房子的大门。
    外面竟下起了大雨，雨水倾盆而下，看样子短时间内是不会停止的。
    马纯纯一眼便看见了站在前方的百里君莲。
    夜色中，他独自一个人站在那里，有些萧条。
    他手持着一把黑色的雨伞，一如既往的一身黑色的大衣，距离的有些远，看不清他脸上的表情。
    她悄然的捏了捏多多的手，示意不要动。
    推着车子一点一点的朝着他立的方向走去。
    终于站到了他面前。
    百里君莲有些踉跄，想要去揭开前面女尸首脸上的布，被女侍者急忙拒绝。
    “元首大人，您是不能看她的死相的，会折煞您。”
    他后退一步，声音淡漠哀痛，“她临上路……有说什么吗？”
    女侍者摇摇头，“没有，夫人她什么都没有说，倒是公主临上路的时候哭了。”
    “是吗？”他像是在反问，又像是在肯定，“她那么小，是会哭的，一定很难受。”
    随后，百里君莲蹲下身来，握住露出来的死人手，手指在上面轻轻摩擦。
    “我救了你，却也亲手收回了当初救你的这一条命，不要怨我，你该知道，我对你有多狠，就说明，我有多爱你……”
    静静地蹲了几分钟，他终于丢手，将手盖在油布下面，开口，“停放到祠堂，通知下去，十点火化。”
    “遵命。”女侍者开始推着车走。
    马纯纯紧追其后。
    没人知道，马纯纯刚才有多紧张，手心里都是汗，哪儿听的进去他说了什么话？
    可能是想赶快离开这里，所以她脚步很快。
    “站住！”
    身后不远处的他突然喊了一声。
    马纯纯娇//躯一震，浑身发冷，难道，他认出了自己？
        --newchapter--
            【373】在这明亮灯光之下，可以再次见到他
    女侍者吓得腿都软了，哆哆嗦嗦的转身对上她的视线。
    马纯纯虽然心惊肉跳，但她不能第一个露出马脚，否则，这个女侍者也会很快就暴露一切，那她们便功亏一篑。
    到这个时候了，不能放弃！
    她眼色示意女侍者，女侍者这才稍稍镇定了心神。
    “元守大人，还有什么吩咐？”
    “这位怎么不说话？”
    “她是哑巴，每次出勤，她都是不说话的。”女侍者知道，说了这句话，她就再也没有回头路了，因为，就算现在揭发了马纯纯，欺骗元首的罪名足以枪毙她了。
    “等会，我亲自去祠堂，你们在那里等着就是了。”
    “好的。”
    又接着往前走，一身冷汗让马纯纯吓破胆。
    他跟她一起生活了几年，彼此是很熟悉的，若不是夜色下着大雨，她定会被认出无疑。
    原来，连老天都在帮助她们。
    她这才又轻轻地说话，“多多，别说话，再坚持一会儿，不用憋气了。”
    “夫人……”女侍者回头，“刚才……我差点就……”
    “记住！你现在跟我们是一条绳上的蚂蚱，我们死了，你也活不成，出去，我会给你一大笔钱让你带着你弟弟远走高飞的，我说到做到。”她一脸严肃。
    女侍者奋力的点点头。
    没有到祠堂，她便让多多下了车，让她缩着身子躲在万年青后面，十几分钟后，她们两个才来接她，一起来到了黑咕隆咚的河边。
    “夫人，外面守卫严森，我们是走不出去的，听说，这个河里能通向外面，但从来没有人试过，只是有人猜测，还因为，元首大人亲自下令过，抓一个枪毙一个，就地正法，到快出去的时候有人看守，一般手无寸铁的人出不去。”她满脸担忧。
    “你会游泳吗？”马纯纯看向她。
    “会。”
    “那值班的守卫有多少？”
    “六个士兵。”
    “等会快到那里的时候，你抱着多多在边沿处等着我，我解决了那人我们就可以走了，如果你敢有别的想法…………”
    “不会，不会的！”她急忙辩解，“我会好好拖着孩子在那里等你。”
    马纯纯冷笑，“我目前为止还是有些不敢相信你，但，你记住，我说话算话，我们出去，我会给你一笔钱让你离开，若你敢不安分一点，我立刻让你身首异处，我不滥杀无辜，你明白的。”
    她惶恐的点点头、
    马纯纯随后说道，“下河，我们架着多多。”
    河水冰冷刺骨。
    冷的瑟瑟发抖。
    身体侵在这冷水里头，犹如冰窖灌冰一般。
    三个人在水里拼命游了几十分钟，终于到了守卫那里。
    夜雨朦胧，守卫的看河面也看的不是很真切。
    她悄然的爬了上去，枪本身就是无音枪，只是里面现在没那么多子弹了。
    静候了几分钟，发现临时离开了两个士兵。
    她数了数，正好剩下四发子dan，必须全部击中。
    此时此刻，她有些庆幸自己在魔鬼训练营里待过几个月。
    枪法的准确对于她来说，并不难。
    她扣动了扳机，心知，必须要在另外两个士兵回来前离开这里。
    手指弯动四下。
    四个身子骤然倒下。
    立刻下河，“走！我们必须赶快点，不然，死无葬身之地！”
    女侍者点头，就算再没有力气，再冷，总有一种信念在支撑着她们。
    在终于游出了这条支流，还没有爬上岸的时候，河面那头顿时灯火通明。
    她们速度的爬了上去。
    终于出了帝宫。
    出来的这一瞬间，马纯纯泪水长流，哭的泣不成声。
    这个束缚她这么久的地方，终于摆脱了。
    带着多多她们三个刚走几步，多多便出乎意料的大喊了一声，“阿昙哥哥！”
    顾昙跑了过来，随后紧追上来的便是安小暖。
    她仔细的看着马纯纯，眼睛泛泪，“纯纯。”
    “小暖姐！”
    紧紧相拥，两个人都哭了。
    时隔这么久，她们时至今日才相见。
    “阿姨，妈咪，你们快上车，帝宫好像是发觉了，有追兵。”
    几个人快速的上了车。
    车子急速掉头离开。
    “快给我说说这些日子你是怎么过的？”
    马纯纯点点头，开始说起，“…………”
    从车上到这个侍女的家里，带上她的弟弟，一起前往了安小暖家里。
    泡了澡换上干净的衣服。
    大家坐在客厅里等叶硗和顾长卿到来。
    “当时多多打电话给阿昙的时候，说了一句，我和麻麻要被杀了，就断了电话，阿昙立刻将这个消息给我说了，我害怕的不知如何是好，但又没有办法进去，只好在大门口干等，祈求奇迹出现，给叶硗和长卿打了电话，因为那边到这边时间要五六个小时飞机，根本赶不及。”安小暖说着，“他们估摸着快要到了。”
    马纯纯到现在还心有余悸。
    随后她看向多多，“这位便是妈咪对你说的姨妈。”
    “我认识阿姨。”
    安小暖将她抱在自己腿上，“等下你粑粑就要来了，你想见粑粑吗？”
    “嗯嗯，想。”她点点头。
    随后她低下头闷闷的说，“粑粑会喜欢我吗？”
    安小暖在她脸上亲了一口，“怎么会问这样的傻问题，他爱你还来不及，怎么会不喜欢你。”
    “真的吗？姨妈？”这孩子，改口改的挺快。
    “当然真的啦，姨妈不会骗你的。”
    “那我就放心啦。”
    她从安小暖腿上下来，坐在了顾昙身边，“阿昙哥哥，谢谢你那么快接电话，不然，我跟麻麻都不知道要去哪里。”
    顾昙还没开口，顾榆接腔了，“嫂嫂，咱们谁跟谁啊，一家人，不要客气。”
    马纯纯噗嗤一声笑出来了，“小暖姐，你家儿子咋跟个小大人似的。”
    “嗯，iq生长发育过多，脑子整天装的不知所谓。”
    这时，门铃响起。
    所有人目光齐齐的看向门口，马纯纯和安小暖一起走向门口，安小暖看了看猫眼，随后快速的打开了门。
    马纯纯从没想过，终有一日，在这明亮灯光之下，可以自由的再次见到他。
        --newchapter--
            【374】团聚
    ( )纵然幻想了很久。
    可是从见了小傻起，她的希望全部落成了绝望。
    没进帝宫的日子就像是一个劳改犯，进了帝宫更像是无期徒刑犯人。
    泪眼模糊的看着近在咫尺的爱人，马纯纯很想控制自己的情绪，但是，像是找到了安全的港湾。
    压抑太久的情绪瞬间爆发。
    “叶哥。”
    “蠢货。”他快步上前，紧紧地拥住她，叶硗像是一个孩子一样，撕心痛哭。
    所有人无不为之动容，多多抱住他们两个的腿，也跟着哭了起来。
    叶硗松开马纯纯，低头看向多多。
    “粑粑。”她的眼睛哭成了小核桃。
    叶硗蹲下身，“粑粑在这里。”
    随后，顾长卿给了侍女姐弟一笔巨款，派人将其送出国外。
    他们是不能跟着回f国的。
    “事不宜迟，有什么话飞机上说，我们不能在h国待这么久的时间。
    刚见面，就要分开，安小暖虽然很不舍，但她说道，“你们先回去，我跟俩宝贝先在这里。”
    马纯纯有些错愕，“小暖姐，你为什么不回去？”
    “我的事业在这里，我要在这里一步一步成长起来，暂时不会回去，人要脸，树要皮，这一点我坚持。”
    “小暖姐，顾少这么多钱，根本不需要你来挣钱啊，你只要带着孩子陪在他身边，这不是很好吗？”
    “不好，最起码，我现在不想这样。”
    “小暖姐，那你在这里要好好的照顾自己，我在a市等你回来。”
    安小暖点头。
    马纯纯含泪冲她摆手，被叶硗揽住肩膀下了居民楼。
    顾长卿在她额头亲了一下，随后，亲了两个儿子一口，尾随离开。
    房间里原本热闹的局面顿时冷清下来。
    “妈咪，我们什么时候回去？”顾昙开口。
    安小暖瞥他一眼，“看多多走了，就想回去？”
    顾昙转过身，“儿子就随便问问。”
    “不管什么时候回去，你都能见到她的，放心吧，儿子。”
    顾昙咧开嘴，笑着点了点头。
    ***
    回去的时候，飞机改变了航线，就是避免h国抓捕队追踪。
    虽然绕远了一些，但总算平安无事的到了a市。
    一来一去，十几个小时，坐飞机坐的有些不适应。
    进入二月，天气不寻常起来，a市下起了雪。
    乘车直接回到了叶家。
    叶母和叶父以及叶小艺一直没睡，在客厅里等着。
    听到院子里的大喊声，三个人急急忙忙查看。
    当看到马纯纯的时候，叶母的心情可想而知。
    “纯纯！”
    “妈！”
    叶母一把拉住她的手，“孩子，回家就好，回来就好！”
    叶父也是感慨万分，“快些进屋，外面冷的紧。”
    一众人一起进屋，刚进屋不久，权赫柠便来了。
    “你来干什么？”
    权赫柠笑，“不让？”
    叶小艺闭上嘴不说话。
    叶母眼睛不禁湿润，抓着马纯纯的手不放，“快给妈说说，这么久的日子你是怎么过来的？”
    马纯纯点点头，从自己在高档小区被几个大汉抓走到今晚逃出来的事情，一丝不落的说了个遍。
    叶小艺从来不知道，她看似柔弱的很，却这么坚强。
    “嫂子，你吃了很多苦，尤其是怀着多多在那么艰苦情况下生活，我佩服你。”
    叶母心疼不已，“纯纯啊，妈也没想到，你会如此坚强，幸好幸好，总算回来了，回来就好。”
    说完，叶母看向叶父以及他腿上的多多。
    “他爸，把我孙女还来！”
    叶父不给，“我刚抱，等会。”
    说完，笑眯眯的问她，“告诉爷爷，你叫什么名字？”
    “百里多多。”
    叶父纠正，“多多，你可不姓百里，那么尊贵的姓氏可不是我们能用的，你粑粑姓叶，你也姓叶，叶多多。”
    “爷爷，你也姓叶吗？”
    “对呀，多多跟爷爷的姓是一样的，爷爷刚刚听你麻麻说多多用水果刀刺伤了要伤害你的人，我们多多真棒，那个……咳咳咳……亲爷爷一口。”
    多多立刻照做，叶母急了眼，站起身，就要抢孩子，“老头子，该让我抱抱了，让你抱抱你还真的没玩没了了，松手！”
    叶父松手，讪讪然，“好，你抱，你抱完我再抱。”
    叶母将小多多抱在怀里，满心欢喜，“哎哟，奶奶错过了我们多多出生的时间，以后啊，就罚奶奶天天照顾你好不好？要不要跟奶奶一起玩？”
    “可是，我想上幼儿园。”
    “那就上，我孙女想做的事情务必给予满足。”
    叶硗站起身，“妈，今晚你带着多多睡，纯纯很累了，我看她脸色不好，先让她上楼休息。”
    叶母连连说好，随后，她立刻安排厨房做夜宵。
    抱着多多，叶母从来没有像今天这样开心过。
    叶小艺凑上前，“多多，我是小姑，你粑粑的妹妹，快喊声小姑。”
    “小姑。”稚嫩的声音喊的叶小艺心花怒放，“来让小姑抱抱好不好？”
    叶母身子一闪，“一边儿去，想抱自己生个去。”
    叶小艺不满，“妈！我到底是不是你亲生女儿啊。”
    “你若不是我亲生女儿，还会站在这里吗？”
    叶小艺随后笑了，“老妈，你真的让我自己生个？那我今晚就去找个男人去，你可别想收回此话。”
    叶母闻言，抬起手就想揍她，“你敢我就打断你的腿。”
    叶小艺看向多多，“你看奶奶多凶，晚上可不要跟奶奶睡，奶奶晚上会变成大灰狼把你给吃了的。”
    叶母简直想一锤子将这个女儿给敲死，破坏她跟孙女的美好关系！混账！
    谁知，多多眨着眼睛说道，“奶奶不会吃我的，因为奶奶是粑粑的妈妈呀。”
    叶母扯动了嘴角笑道，“孩子的想法总是格外的单纯，宝贝儿，晚上给奶奶睡，奶奶给你讲故事。”
    “嗯。”
    叶小艺哭天抹泪，“完了，我的地位完全被多多取代了，太悲惨了。”
    *********
    ps：明日凌晨十二点后的几分钟内更新，求月票呀，求红包呀，安安求月票，大家一定要多多支持我丫，么么么亲爱的亲们~~~~~~~~~
        --newchapter--
            【375】别放弃治疗
    ( )叶母凉凉的说，“你有啥地位，没结婚前在国外不好好读书胡混，回国了也不好好读书，直接肄业，不给我闯祸我就烧高香了。”
    “母后，儿臣告退。”她上楼去睡觉。
    心终于平静下来，不用担忧了，可以睡个安稳觉了。
    叶硗和马纯纯进入卧室。
    关上门，他的吻便密密麻麻的落了下来，马纯纯回应着，但渐渐有些招架不住。
    她的身子软了。
    叶硗抱住她，她亦狠狠地抱住他。
    他们两个像个不倒翁一样的在这房间内行走，紧紧地抱在一团，随后倒在了床上。
    彼此对视，满含深意。
    “对不起。”
    她的手指放在他的唇处，“我不爱听这三个字，叶哥，我从来没有怨恨过你，我只知道，我在被掳走的那一天到今天，没有一天不在想你，没有一天不想跟你在一起，如今得偿所愿，就算死，我也心甘情愿了。”
    “傻子，我们还要幸福的生活，再努力给多多添个弟弟妹妹呢，什么死不死的，明天，便曝光你已经回来的事情，然后，我们开始筹办婚礼，我要让你光明正大的娶回家，让所有人都知道，你是我叶硗的妻子。”
    马纯纯闭上眼，泪流两行，“我愿意。”
    他俯身浅吻她的唇瓣，两个心靠在一起，衣服一件一件的掉落，室内温度高升，室外下着雪。
    h国却闹翻了天。
    第一夫人带着公主跑了，并且杀了三个侍女。
    这件事原本是极大的丑闻，但是，百里君莲却下令，今晚的事情若透漏出去一丁半点，全家陪葬。
    整个晚上，帝宫的人都战战兢兢。
    泼盆的大雨一直下个不停。
    帝宫的亭子内。
    坐着一个黑暗的影子。
    没有灯光，他独自坐在那里，一杯又一杯的将高度数的白酒送进了自己的嘴里。
    甘冽焦灼着他的喉咙。
    当知道她带着多多逃跑后，他却松了一口气，数不清道不明的情绪。
    千方百计的想要留住她，始终无能为力。
    不敢想，若有朝一日，再见她，他第一句话该说什么。
    他确信，他们会有再见的那一天。
    那一天也许会很快到来。
    “来人。”
    “元首大人有何吩咐？”
    他张嘴，启口，“吩咐下去，立刻出新闻，第一夫人带着公主为国祈福，闭关三个月不见人，记者会撤销。”
    “可是，元首大人，夫人和公主不是已经……”
    他手持起酒杯，目光就像是一记冷刀一样击中了下人的心脏，“按照我说的去做，还有，让总/理深夜进帝宫，我有事情安排他去做。”
    “是！”
    脚步声急促的远去，他望着夜色中的方向，曾经，她和多多在那里居住，曾经，娇声一句一句的粑粑喊着，如今，耳根子倒是再也听不到了。
    她的脸时时的浮现在他的面前，却成了空想。
    ***
    “老大电话，老大电话，老大快接电话了…………”聒噪的手机铃声吵醒了入睡的叶小艺。
    “妈蛋，谁啊。”她含糊的接起电话。
    “是我，下来，我有话对你说。”里面传来了前夫的声音。
    叶小艺睁开眼睛，一只手按开了灯。
    “有什么话电话里不够你说的，还是你电话费已经快没了？我给你打过去……”
    没等她说完，那头便又说道，“那我上去了……”
    “不要！我……下去…………”
    挂了电话，叶小艺掀开被子，穿上裤子，披上外套，下了楼。
    走到客厅处，她特意的看了看时钟，已经凌晨三点了。
    打开客厅的门，外面白的透亮，雪花还在下。
    他一袭黑色的衣服站在那里。
    “什么事？”叶小艺揣着口袋大步朝着他走近。
    “想单独见见你。”
    “赫柠哥，你……别放弃治疗啊……”她转身就要走。
    “小艺。”权赫柠一把拉住她，“我带你去个地方。”
    不等她回答，他便硬拉着她塞进了副驾驶位子上。
    他自己则上了主驾驶，开车离开了叶宅。
    车子朝着前往山路的放上驶去。
    “你去山上干什么？”
    他回头看她一眼，吐出两个字，“做事。”
    叶小艺神色一紧，“做……做……做什么事？我们已经离婚了，你要找女人，我可以出钱给你找。”
    他竟然笑了，手突然措不及防的伸进了她的胸/口里，滑腻的肌肤让他的手指微颤。
    “你，果然又是真空，一旦知道你的习惯，想忘记都不容易。”
    叶小艺将他的手给丢开，“不要对女性造成骚/扰，尤其是前妻，不然，休怪我对你不客气。”
    “千万别对我客气。”
    叶小艺呵呵两声，“哟，几天不见，脸皮厚了不少，刷了几层白灰糊的呀？”
    权赫柠游刃有余的回答，“没几层，也就个一二百层。”
    叶小艺拢紧衣服，将车窗打开，冷空气直接蹿了进来，“会感冒，把窗户关上。”
    “有点闷，吹吹冷风比较清醒。”
    他看她一眼，“就你这身子骨，迟早被你给摧毁，不好好爱惜自己。”
    她嗤之以鼻，“别管我了，管好你自己就行了，整天去唇唇欲动找姑娘，身子哪儿能消耗的住呐。”
    他蓦然笑了。
    “我没有碰过一个。”
    叶小艺靠在后椅背上，“碰没碰谁知道。”
    他也不再解释，稳稳地开着车朝着前方呼啸而去。
    车子很快的停到半山腰处。
    站到这个地方，叶小艺原本抗拒的心情渐渐地松懈了。
    这个地方，她太熟悉了。
    以前参加夏令营或者春秋天来看日出，她经常来。
    好多次都是和哥，顾少，珍珍，还有赫柠哥，他们以前成群结伴的来这里。
    但随着年纪长大，出国前，她和权赫柠单独来过两三次。
    好久没来了。
    冬天来这里，她是第一次。
    因为冬天上去的话，因为天气的原因，第一个会比较难以确认会有日出，第二个就是比较冷，很少会有人来，更何况在这三更半夜的情况下，更不会有人来了。
    下了车，他背着包，拿着灯。
    “我们上去。”
    “到处都是雪，前夫，你能看的见道路么？”
        --newchapter--
            【376】留着回家喂奶吧
    ( )他抬头，目光里不满叫人看了不知所谓的意思，“如果你继续喊我老公，我会告诉你路在哪儿的。”
    “赫柠哥，我敢喊，你敢应么？”
    “有什么不敢的，你，我都敢娶，还有我不干做的事吗？”
    叶小艺脚步顿住，看着他的背影，她鼻子里重重的发出一声轻哼，“能娶到我，你祖上烧高香了，不以我为荣，还反以我为耻，道德被狗吃掉了么？”
    他转身，看她一深一浅的跟在身后，身子像是要倒了一样。
    突然蹲下身，叶小艺只顾着低头，被他的突然蹲下弄的有些措手不及，直接的被绊倒在了他身上，被权赫柠徒手抱住，才避免两个人一起滚下去。
    被他注视的过于明显，她率先投降，从他怀里爬起来，拍了拍腿上的雪，“都怨你。”
    他也跟着站起来，“我看你走的艰难，想背你，既然你不愿意那就算了。”
    “原来是这样啊，那来吧。”这么滑的路，有人背还不好么？她又不傻。
    权赫柠唇边抹笑，蹲下身，她趴在他身上，紧紧地搂着他的脖子。
    背着她，脚步不但没有觉得沉重，反而觉得十分轻巧，
    四点半的时候，终于登上了山顶。
    这才发现，她趴在他的背上睡着了，直接将她放在早已安排好的帐篷里躺下。
    他打着灯，看着她的脸，褪去了青涩的脸，多了成熟和妩媚。
    他躺在她身侧，紧紧地搂着她，从漆黑到鱼肚白，大雪停止，天空一点一点的开始亮了起来。
    叶小艺醒来的时候，发现他站在帐篷处，看着晕红的天边，不知在想什么。
    “看样子，今天的天气不错。”
    他神采奕奕，一点也不像是整夜未睡觉的模样。
    “等一会儿，日出便出来，应该会很好看。”
    她打开一罐啤酒，正要往嘴里送，被他一把抓皓腕，“也不看什么天气，就要喝啤酒。”
    叶小艺甩开他的手，“我想，你管得着吗？”
    权赫柠一把将啤酒给她抢了过来，随后倒在了地上。
    “我若想管，谁敢阻拦。”
    “赫柠哥，你以前不这样的，我冬天喝啤酒，你也会劝我不让我喝，但最后还是眼睁睁干看着让我喝完。”她坐在垫子上，丝丝的冷意吹拂着她的脸。
    他张口，“那是，以前。”
    她笑了起来，“是不是发现找的女人都没有我好？”
    “以前，我曾经说：若碰不见两情相悦的女人，就不要做一往情深的男人，但后来我却没做到。”他如墨一般的眸子里，整个都是她的脸，“不是发现别的女人没有你好，而是，爱着你的时候，你是杯子，不爱你的时候，你是玻璃渣子，我忽视了这样一个过程，从爱到不爱，是一个扎手的过程，从不爱到爱，却是一个烫心的历程。”
    “你想说什么？你爱上我了吗？”她嗤之以鼻，“爱情这鬼东西，不是说说就有的，就算你说了，我也不会相信你的，我只会认为你空虚寂寞了，只是需要一个妻子一个女人而已，而你胸膛里那颗跳动的东西，已经早就不跳了，你自己难道都没有发觉吗？”
    绚丽的晨光渐渐地浮出了天边，万丈光芒挥洒在刚刚下过雪的大地上。
    彼此，看清了对方的脸，坐的很近，甚至可以察觉到彼此的呼吸。
    叶小艺继续说道，“就跟这天气一样，夜里白雪纷纷扬扬的下来，冰冷充斥着这空气里，不是早晨出了太阳，就能立即化解了的。”
    他突然笑了，“我明白了。”
    叶小艺瞥了他一眼，“明白个毛？”
    “我伤害了你，小艺，我要给你加倍的爱才能融化你被冻住的内心。”
    “鬼才要你加倍的爱，留着回家喂奶吧，不知道本小姐不吃回头草的么？更何况，还是一片老草，更没嚼头，又干又涩，一点没味，大把鲜草等着我去啃，我是老眼昏花了要啃你。”
    权赫柠黑面，这是形容他的？
    他长臂一伸，强制的将她拽进自己的怀里，吻得她气喘吁吁，这才得意的说道，“怎么样？鲜不鲜？”
    “羊粪味……唔……”
    又是一阵暴风雨的来袭。
    “这次呢？”
    “恶心……唔……”
    “这次呢？”
    “我胃里想吐……唔……”
    叶小艺怒了，还有完没完了，嘴都亲肿了！
    她提手，一拳正中权赫柠的左眼。
    “嗷！”
    他发出狼嚎的惨叫，紧接着，对着这只左眼，疯狂的打击报复。
    最终，权赫柠真的昏花了眼，左眼像是进了沙子一般的疼。
    他是完全对付她这种三脚猫功夫的，但他任由她打。
    叶小艺站起来，拍了拍手，哼了哼两声歌，“太阳你大大的出来哟，小妹妹我坐在山头看你哟，哟哟哟~”
    山头上，一男一女一坐一站的以看日出的名义见面，世界上还有这等最无聊的事情吗？
    ***
    叶多多走了，顾昙有明显的不开心。
    俩宝贝刚进幼儿园，便见白梅梅小跑过来，“小胖在班里说你们坏话。”
    顾榆皱皱眉头，“什么坏话？”
    白梅梅有些支吾，但还是说道，“他说……你们没有爸爸……是野孩子……”
    顾榆哼道，“走，看我不打烂他的嘴。”
    顾昙一句不吭，刚走到门口，便听见里面哄堂大笑，小胖同学背对着门口，兴高采烈的讲着，“我告诉你们啊，听说顾昙顾榆麻麻是个戏子，我妈告诉我，但凡是戏子之类的女演员，有不少都被导演制片或者什么的睡过了，你看，我们上学这么久了，都没见他们爸爸送过他们上学，每次都看见他们麻麻送，这不是野孩子是什么？”
    说完，他自己一个人为自己捧场，笑的开怀的不行，但原本听他说的同学各个低着头默默的回到自己的座位上。
    小胖见人都走了，便转过身，“哎，你们…………”
    看见门口的兄弟二人，小胖同学不仅不知错，还闪烁其词的说道，“我说的是实话，这是大家都知道的事情。”
        --newchapter--
            【377】俩宝贝的闹剧
    ( )
    顾榆忍不住，愤怒的不得了，蹭蹭蹭的跑过去，“你个小胖子，你说谁没爸爸的，让你胡说，看我不揍死你丫的！”
    小胖的脸挨了一拳，他发出一声杀猪叫的声音，胖胖的身子扭动到里面，企图躲避顾榆的攻击。
    但顾昙的加入彻底让他无路可走。
    于是，一班小朋友瞪着眼睛看着面前精彩丰呈的画面。
    时间很短暂，后果挺悲惨。
    原来白白胖胖的小胖被挨了揍，脸上被打破了皮相，鼻子也被打出血了。
    然后老师来了，带着小胖去了医院。
    一个小时后，老师回来了，一起回来的还有小胖的妈妈。
    是个身材肥胖的女人，年纪看着不大。
    “就是你们两个合伙打我儿子的？”小胖妈妈气的满身的赘肉都在一起轻颤。
    “谁让他在背后说我们坏话，不然我们才不会打他嘞。”顾榆回击。
    “那你兄弟俩就打人啊，看看把我们家小胖打的，把你家长叫过来，赔偿医药费，精神损失费，**创伤费，故意伤害费还有欺负弱小费！”
    “那阿姨先赔偿我们了再说吧。”顾昙冷冷的开口。
    “呦呵，你们打人，还是我们的不是了。”小胖妈妈怒目，“信不信我把你俩给拎起来扔到河里淹死？”
    顾昙再冷笑，“把我俩淹死，那就不是赔偿的事儿了，是会拉去枪毙的吧。”
    “哼，没想到年纪不大，懂得倒挺多…………你这个毛孩子刚才说该赔偿的是我们，你倒给我说说理理清楚。”
    顾昙绷着小脸，说道，“这还用说吗？你刚才说让我们赔偿赔偿医药费，精神损失费，**创伤费，故意伤害费还有欺负弱小费，那我算了算，你们应该赔偿我们精神损失费，以大欺小费，心灵受挫费，威胁恐吓费，诽谤辱骂费，故意伤害费，口出狂言辱耳费，还有很多，就先算这么多吧，你说，到底该怎么赔偿？”
    小胖麻麻瞪大眼睛，“心灵受挫费？以大欺小费？口出狂言辱耳费？有这些吗？这么大一点，你家长就是这么教你的吗？”
    “没有。”顾昙淡定的吐出俩字。
    “看看，你自己也说没有了……”
    “等我说完，我说我妈咪虽然没这么教过我们，但是，我妈咪说了，道高一尺魔高一丈，人不犯我，我不犯人，人若欺我，气死她也不为过。”
    小胖麻麻看跟他说不通，立刻说，“我就在这里等你麻麻来接你，我倒要看看，是什么样的家长教育这么伶牙俐齿的孩子。”
    “那你要进班里吗？站在外面多累啊。”
    小胖麻麻气哼哼的走进了教室里，顾昙回头看向顾榆，“我们也进去。”
    小胖麻麻就坐在小胖的位置上，坐在顾榆前头。
    自由玩耍时间，坐了半个多小时，她起身去了洗手间。
    十几分钟后，她从洗手间出来，一屁股坐在椅子上的时候，觉得椅子有些怪异，但没做它想。
    就这么坐到了放学。
    下课铃响起，小伙伴们手拉着手都往门外走，小胖麻麻刚想站起来的时候，发现站不起来了。
    她的裤子跟椅子上粘在了一起。
    “快去喊你们老师来！”她狠狠地回头瞪了一眼顾榆，“小兔崽子，是你干的？”
    顾榆摊手，“证据，没证据别乱说话。”
    随后大摇大摆的和顾昙出去了。
    班上的同学也都走的差不多了，小胖麻麻只得坐在那里，等到同学走都光了，老师进来锁门的时候，发现她还坐在那里，便问道，“小胖麻麻，你怎么？”
    “老师，快来，我站不起来了……”
    老师连忙上前，“我来扶你……”
    小胖妈妈却摆了摆手，“是我的屁股被胶水粘住了，老师，麻烦你想想办法……”
    老师闻言，特意看了看，发现还真是，强力胶给粘住了裤子。
    她只好喊来别的老师和园长一起将椅子从座位那里给拽出来，随后满满的将椅子放倒，几个老师一起拽着裤腿这才将裤子给拽了下来。
    小胖麻麻穿着一条内。裤瑟瑟发抖的说道，“手机用一下，我给小胖粑粑打电话，让他给我送裤子。”
    园长皱眉问道，“是谁干的？”
    小胖麻麻义正言辞的说道，“肯定是那两个双胞胎，这件事不给我个交代就不算完，将他们的家长叫过来，明早我在幼儿园等着！”
    园长点点头，“那小胖麻麻你明早过来，我会让顾榆顾昙麻麻给你道歉的。”
    ***
    叶硗公布了纯纯回来的事情。
    成为了各方媒体采访的对象。
    这件事必须要公布经过。
    但不能所有的媒体都可以采访的，对此，经纪公司安排了最具有影响力的媒体单独进行采访。
    下午，叶硗带着纯纯和多多一起出席了这个采访现场。
    采访的主持人和叶硗本身就认识，是鑫悦经纪公司的艺人。
    大家准备就绪。
    主持人将要采访的几个问题给他们看了一遍，随后，摄像头准备就位，进行现场直播。
    导播一声“开始”，采访开始！
    “观众朋友们大家好，几年前，马纯纯被绑架案件成为了网络上网友们争相讨论的话题，随着飞机坠亡，成为我们大家心里的一道心结，前段日子，h国元首新上任，便曝光了第一夫人，但第一夫人跟马纯纯长相一模一样，于是大家又开始讨论，今天，她回来了，带着女儿回来了，我们做的这个专访，将揭开事实的真相，来，请团聚的一家三口跟大家打个招呼。”
    叶硗在h国潜伏了两年，肤色晒的健康了不少，从h国回来的这些日子，他在房间里呆的时间有比较多了点，又白了不少，加上上了妆，魅力不减前两年，一样年轻帅气。
    他拿起话筒，脸上带着清晰可见的满足幸福感，“哈喽大家好，我是叶硗，坐在我身边的便是我的妻女，马纯纯曾经是我的助理，大家都众所周知，而这位小朋友，便是我们的女儿，叶多多。”
        --newchapter--
            【378】揍自己的罪魁祸首还敢光明正大的来听课
    ( )
    主持人鼓掌，随后马纯纯拿起话筒，说道，“我是马纯纯，我回来了，我唯一放心不下的便是我的弟弟马哲从我被绑架开始就走了，一直杳无音讯，希望他看到这个采访，可以赶快回来，阿哲，姐想你，你快回来。”
    主持人看向镜头，“我们的大屏幕上显示的这张照片便是马哲的照片，若有知情///人士看见他，也请转告他，他姐姐回来了，请他速速回来。”
    说完，她接着问道，“当时你是一直在带到海上吗？”
    马纯纯点头，“是的，不知过了多久，他们几个便上了岸，弃了轮船，随后将我给倒挂着绑在了树上，整整一夜，是百里君莲救得我…………”
    马纯纯不知道是不是顾忌到了救命之恩，对百里君莲提的很少，关于他的奶爸奶妈还有家族内幕消息，她只字未提。
    采访过后，马纯纯上了车，她情绪有点低落，“叶哥，你说阿哲到底去哪儿了？”
    叶硗宽慰道，“如果看到这个新闻，他会回来的，如果看不到，我们不会放弃找他的，不管他跑到哪儿，总会找到他的。”
    一家三口刚回到叶宅，叶母带着忧色过来，“纯纯，刚收到一份快递，上面注明必须让你亲自拆开，否则，后果自负。”
    马纯纯忙问道，“妈，在哪儿？”
    “客厅里呢。”
    匆匆进客厅，马纯纯快步上前，拿起桌子上的快递，撕开，从里面拿出了一张纸。
    是用手笔写的，笔迹她再清楚不过。
    “这是百里君莲亲笔所写的。”她看向内容，瞬间脸色刷白，“原来，阿哲早已被他关起来了。”
    叶硗凝重，“大抵是你在h国第一次曝光的时候，阿哲看见了新闻就去找你，然后……”
    马纯纯看向最后一句话，心里微疼，都这样，他还在执着什么？
    明眼里，这件事情，大家都众所周知了。
    只有他还偏偏不信，执着的坚守。
    马纯纯手中的纸掉落，身子一软，被叶硗给拖住了腰，“纯纯，冷静点。”
    马纯纯知道百里君莲的手段，自己这样公布了真相，他那时候就想要自己死，自己的弟弟落在他手里，恐怕也是难以活命。
    她的情绪一下子涌到了嗓子眼，“叶哥，我冷静不下来，我要去h国救他……”
    “救他是必须救得，但我们救之前，一定要确认，阿哲是不是在那里……然后再想方设法的去救人，不然，我们现在盲目的前去，不但救不了人，还反而会被束缚在那里……”
    马纯纯虽然救人心切，但也明白他说的道理，她跟多多能出帝宫，完全是被逼无奈，冒着巨大的风险逃出来的，出来的水路肯定被严格的派兵驻守。
    就算确认马哲在里面，想要进去难如登天，万一没有在里面，他们这么进去，九死一生……
    “那我们什么时候过去？”
    叶硗看着她，“你，好好的呆在家里，我不允许你再去冒险，这件事我亲自去办，会带顾少的几个兄弟一起，你带着多多哪儿也别去，非常时期，暂时别去上街，就算上街，也要跟咱妈，小艺一起，带着下人。”
    马纯纯不免又担心，“叶哥，你去行吗？”
    “行，我没问题，晚上，我将她们两个约出来，听听他们的意见。”
    ***
    从山上回来，权赫柠便戴上了墨镜，尽管如此，但仍然可以看出他的眼睛惨遭过‘暴力’的事实。
    下午他去大学授课。
    刚到办公室，便有同事看出了端倪。
    “权教授，你怎么到屋里也带着墨镜啊，不会看的不方便么？”
    他莞尔，坐在自己的办公桌面前，随后开始备课，“不会，偶尔耍耍酷是要的。”
    邻桌的女老师接话，“不用耍酷已经很酷了，权教授现在有新的交往对象吗？”
    权赫柠头也不抬，“没有。”
    女老师闻言，继续问道，“像权教授这样的优质男人，一定好多女人倒贴。”
    权赫柠目光看着课本，不动声色的说，“我，从来都不是优质男人。”
    随后，抬起手腕看了看表，拿起课本，站起身，“我先去上课了。”
    来到教室门前。
    发现来听课的同学爆满，大多是女生。
    他拿着课本走向讲台，台下出奇的安静。
    “眼睛有点不舒服，见谅戴墨镜。”
    “不会啊”
    “教授你随意。”
    “这样更帅了。”
    “………………”
    他环顾了一下在场的所有学生，突然，目光定格到最后的一个位置上，那个戴着帽子口罩墨镜的‘嫌疑’人上。
    这个将自己揍的没法上课堂的罪魁祸首还敢明目张胆的来这里听课。
    权赫柠眼睛里发出一道笑容的光彩。
    由于墨镜挡着，别人看不出来。
    “现在开始点名，郑小燕。”
    “到。”
    “李云。”
    “到。”
    “……”
    所有的名字都点完了，多出了一个。
    权赫柠不再点，也不揭穿她。
    便开始授课。
    “今天我们说一个比较自由的讲题，男人和女人的爱情观。”他看了一眼课本，随后目视前方说道，“ 男人和女人的爱情观是不一样的，也有人说，有部分男人是先x而爱，而大部分女人却是先爱而x。这个话题是比较开放的，怎么说都对，但，我认为，男人的处n和初恋情结是很严重，若不是爱的最深的那个女人，他们一般都记住了这两种对他来说一开始的这个记忆………………”
    下面的同学各个瞪大眼睛看着讲台，貌似个个关注的焦点都不在课题上，而是在教授的脸上。
    正当权赫柠讲完的时候，一个女生举手。
    “这位女同学，你对这个课题有什么想说的吗？”
    女生站起来，“教授，我想知道，你的眼睛是被人打了吗？不然侧面看你的眼睛，好大一片乌青……”
    权赫柠点头，“是乌青了，但不是被人打的，是因为我昨晚回家的时候，因为我家的猫咪太调皮，绊倒我了，摔在了地上磕得了……”
        --newchapter--
            【379】不干……不行……
    ( )
    女生同学们纷纷的关心。
    他摆手，“我没事，下课吧。”
    他收拾课本，同学们蜂拥出了教室的门。
    最后，只剩下，一个讲台上的男人，跟下面武装全面的女人。
    “教授，我有问题想要请教你。”
    他不动声色，装作没认出她的样子，“这位同学请说。”
    叶小艺从座位上站起来，走到他身边，说道，“我只想知道，老师，什么叫做///爱？”
    “这位同学，我办公室里，有专门解答这个问题的答案，同学要不要去亲自看看？”
    “可以。”叶小艺大爷的说道。
    他拿着课本率先前行，她在后面跟着，七拐八拐的来到一处门前，权赫柠掏出钥匙打开门，走了进去，“进来吧。”
    叶小艺关上门，随后看见他坐在椅子上，打开抽屉，拿出了一本书。
    随后站起身，站在她面前，“关于这个深奥的问题，这本书里有详解，并且还有配图，希望同学你认真看看，好好揣摩，争取探出这里面深奥的精髓。”
    叶小艺接过，没想到这本书的大标题就是：告诉你，什么才叫做///爱！
    她坐在沙发上，说道，“那我得看看了。”
    只是，这本书封面是如此素颜，白色的封面，黑色的标题。
    但打开第一页的时候， 叶小艺脸红了。
    第一章的标题便是：了解什么是爱。
    只是，下面没了文字，全部是图片。
    这样的画面看的她目不转睛，这样的书以前他从没拿给她看过。
    第一页到后面，一本书，一个小时，忘记了时间，看完了。
    当抬起头的时候，对上了他的视线。
    他不知什么时候将墨镜给摘了。
    “学会了吗？”
    “还教授，我看你就是禽//兽，你就是平时这样教学生的？”
    他笑，“当然不是，这样的话题，我只传授给你。”
    叶小艺一怔，“你认出我了？”
    他摘掉她的眼镜盒口罩，“如此伪劣的手法，可能第一眼可以掩饰，但是，你不觉得你这样反而醒目了吗？还有你这声音，此地无银三百两，你是在脑子是负数的时候，忘记用脑子了吗？”
    叶小艺讪讪然从衣服里掏出两盒药，“喏，我来给你送药的，因为总觉得这样不大好，没事的时候涂抹一下，我回去了。”
    将书放下，她就要站起来，但某个徒有师表的人，岂会如此轻易的便放过她？
    他抓住了她的手，将她扑倒在了沙发上。
    “既然来了，这么走太没意思了，你饿吗？”他的声音愈加的暗沉。
    “你起开。”叶小艺说道，“现在都五六点了，我当然饿了，我还没吃饭。”
    “我这有吃的，你要吃吗？”
    “不用了，姐啥都没有，就是有钱，买啥都有。”
    “我也有钱，小艺，我给你一笔钱，你能不能卖给我两个馒头？”
    叶小艺笑了，“傻缺，一笔钱买俩馒头，傻了吧？外面，一块钱两个，你拿着你的一笔钱可以开十个馒头店了。”
    他也笑了，“他们卖的馒头不香，不甜，不如你的有味道。”
    叶小艺觉得这个教授有毛病，“姐不卖馒头，姐卖的是衣服！”
    权赫柠笑的更开怀了，“小艺，你的衣服好馒头我都要了，行吗？”
    “不就衣服和馒头，先给钱，姐等会给你。”她想，出去晃悠一圈，买俩馒头还是可以的，衣服店里虽然都是女士高档服装，但可以去别的男士衣服店内买啊。
    “多少钱？”
    叶小艺笑面如花，“一千万。”
    他从怀里的钱包拿出一张卡，递给她，“里面刚好一千万，给你，密码是银行卡号后六位。”
    叶小艺接过，看了看，随后说道，“那就这么愉快的合作了。”
    他笑的意味深长，“是啊，我们可以愉快的合作了。”
    说完，手拉开了她身上衣服的拉链。
    “哎哎哎！你干啥脱我衣服！”她赶紧捂住，怒视着他。
    “傻缺，我们开始合作啊，你难道忘记了？”
    “可是，我们合作的不是我身上的衣服啊…………”
    他用手戳了戳她的两团饱满，“可不就是你身上的么？尤其是这两个……馒头……”
    叶小艺差点气疯，这是什么歪理！
    “银行卡给你，这合作我不干了！”
    “不干……不行……”
    后果可想而知。
    离婚后的俩人，在这里开始了第一次。
    叶小艺觉得自己就是个白痴，自己这不是羊入虎口么？
    亏自己还给他送药。
    下次这样失本失利的事儿，她是铁定不会再干了。
    狂风暴雨的悸动，两个人再次如此彼此交融在一起，震动的是谁的心？
    开始的反抗过后，叶小艺索性任由他来了。
    失态比自己想象中的严重，他就像头饿狼一样，像脱了缰的野马似得。
    在柔软的草地上奔腾。
    最后，叶小艺躺在那里，看着他有条不絮的穿衣服，她 眼珠子都快瞪出来了。
    心里十分不满。
    “贱人。”慢悠悠的吐出了俩人。
    他转过头来看着她，“一日不复合，那就多日后，你就屈从了。”
    叶小艺脸爆红，累极的她无力的说道，“你以为我叶小艺是这么软骨子的人么？我若不答应，你就是……无数次……我也不会跟你复婚的。”
    “那就这样一辈子，也挺好的。”他拿出一条被子给她盖上，“乖一点，睡吧，我去打饭。”
    说完，走出了房门。
    叶小艺一动不想动，躺在那里，筋疲力尽。
    但她不会继续在这里。
    慢悠悠的站了起来，掀开被子，穿上衣服，随后留下了一张纸条在内/衣/裤边儿上，离开了这里。
    权赫柠回来的时候，手里拿着两盒饭，但房间里虽然开着空调，但空气却像是数九寒天。
    一点温度都没有。
    他将盒饭放在桌子上，将被子扔到床上，目光瞥向了沙发。
    她的胸///罩和内///裤静静地躺在那里。
    他走过去，坐在沙发上，将纸条拿在掌心里，目光落在纸条上的话，唇角的笑容蔓延开来，浅笑由内而外的发了声音，他的小艺呵。
    ps：对了，咱们评论区，亲亲们都能看见的，第二个置顶起来的评论，是我们亲爱的读者lddn发的长评，因为我们评论区只能置顶三篇评论，所以，以后若有亲爱的给安安发长评就在lddn读者帖子下面跟帖，我都能看见并且回复，这个作为我们的长评楼~~五月是好季节，有月票的送给我撒，我整个月都要奋斗来着，看你们啦~
        --newchapter--
            【380】谁比谁有钱
    纸条上分明写着：看着你刚才费了不少力，想着要给你付钱，但你不差那三百五百的，算了，独家穿过的一套内//衣//裤，质量价值没的说，限量版，独一无二，赠送给你了，银行卡我就拿走了，这么一大笔钱，算是你孝敬我的了。
    他将纸条放在书里，随后将她的内//衣//裤装进了一个袋子里。
    人坐在那里，有些回味刚才的感觉。
    叶小艺裹紧大衣出了学校，开车直接回到了家。
    叶母独自一人坐在客厅里。
    “老妈，怎么了？”
    “一波刚平一波又起，你嫂子弟弟可能被百里君莲给弄起来了。”
    叶小艺闻言，直接说道，“百里君莲是个神经病吧？人家都不跟他，他还这么死缠烂打的，有毛病。”
    “不管他有毛病没毛病，人，我们是一定要救出来的。”
    “我哥打算怎么办？”
    “晚上和长卿以及赫柠商量后再决定。”说完，她看向叶小艺，“一大早我喊你起床，谁知你早就出去了，干啥去了？”
    叶小艺讪讪笑了笑，“一早朋友喊我出去转悠了两圈，一起吃了早饭就去店里了。”
    叶母反问，“朋友？哪个朋友？我怎么不知道你最近跟哪个朋友联络？”
    “哎呀，妈，我总不能啥都告诉你吧？”
    叶母看她急了，更觉得可疑，“我就想知道哪个朋友，你慌什么？”
    “就是朋友打电话来的，我没慌。”
    “那你现在给你那个朋友打电话问问。”
    叶小艺站起身，“我上楼洗澡去了。”
    ***
    叶硗晚上见了顾长卿和权赫柠后，听了两个人的建议后，他心里有了思路。
    权赫柠和顾长卿答应他，若马哲在帝宫里，他们一定帮他将人救出来。
    目前，两路人打探帝宫的实情，若有任何眉目，便立即下手。
    这件事很显然是不能上报的，就算上报，也可能无法根本营救出来。
    只能自己动手。
    从唇唇欲动回去，叶硗便带着顾长卿的几个手下和权赫柠的几个手下一起乘坐专机前往了h国。
    顾长卿暂时没法过去，公司有点小事缠身，他必须要处理好公司的事儿，等到顾珍珍婚礼后，才能赶到h国。
    去的时候已经是凌晨二点了。
    临走前，马纯纯将准备好的行李递给他，说道，“叶哥，我不在你身边，你好好照顾自己。”
    他点头，上前抱住她，“纯纯，把阿哲找回来，我们好好生活。”
    她点点头。
    他亲了她一下，“我爱你，你跟多多在家安全，我就放心。”
    “嗯，我会的，叶哥，你别担心。”
    他上了飞机。
    临走之前和安小暖通了电话，告诉她大概早上七八点的时候到h国。
    h国的天气这几天一直不好，一直下着雨，今天早上又是连绵不断。
    安小暖早上做好早餐，等着俩宝贝起来吃饭，等了好一会儿，都没看见俩孩子从卧室里出来。
    她只好打开门进去喊他们两个起床。
    “阿昙，阿榆，起床了。”
    俩宝贝掀开被子，从上面下来，顾昙开腔，“妈咪，我和老二不想上学了。”
    安小暖闻言，有些诧异，“怎么了？平时不总是爱读书的吗？妈咪还夸过你呢，是不是有厌学情绪了？”
    顾榆答道，“妈咪，我们俩闯祸了。”
    “什么祸？说来听听。”
    顾昙开口，将打小胖，给小胖麻麻凳子上洒强力胶的事情说了出来。
    安小暖听完，立刻指责，“你们俩太顽皮了，怎么能打完人又这么对小胖麻麻？”
    顾榆显得有些委屈，“妈咪，可是，我们打小胖是因为他骂我和哥是野孩子，还说我们没有爸爸，说你是戏子，娱乐圈的人都跟导演什么的…………我讨厌他，我就要打他，谁说我们没爸爸！”
    安小暖闻言，原本责怪孩子的心理顿时消失殆尽，取而代之的是愧疚。
    “宝贝，对不起，妈咪不该错怪你们，打……的好！我们也不是好欺负的，你俩跟我一起去幼儿园，小胖麻麻一定不会善罢甘休的，是我们的错我们道歉，不是我们的错我们不承认。”
    吃了饭，她带着俩宝贝去幼儿园。
    刚到门口，便看见小胖麻麻果然站在大门口。
    看见顾家俩孩子，她拖着一身肉走了几步，站在了安小暖面前。
    鼻子里发出一声重音，“你就是这俩野种的妈？”
    安小暖板着脸，“怪不得孩子没家教，当妈的就没什么素质，我是顾榆顾昙的妈咪。”
    “我孩子没家教，我没素质，就你家孩子有家教啊，在凳子上倒胶水，我的裤子都不能穿了，你知道我那条名牌裤子多少钱吗？说出来不吓死你这没见过钱的！”
    安小暖神定气闲，“那条裤子多少钱，我给你赔偿，但，我要先说明，你孩子骂我孩子，我孩子打了你孩子，这就算扯平了，有异议吗？”
    小胖麻麻冷笑，“我儿子就骂了几句，你俩儿子把他打进了医院，医药费也得赔偿。”
    “可以，这点我没异议，但，你儿子必须在全班同学面前向我俩孩子道歉，这是最起码的，不然，这就没法谈了。”
    小胖麻麻想了想，认为不就道个歉吗？有什么，立即答应，“好，先赔偿我那条裤子的钱，九千六，还有医药费三千八，一共是一万三千四。”
    安小暖来的时候就带了二万现金，她是知道一定会赔钱的。
    她从衣服里掏出一沓钱来，数了数递给小胖麻麻，“这是一万三千四，数好。”
    小胖麻麻立刻接过，数了数，随后气消了很多，“我会让我儿子来道歉的。”
    “那就好。”
    安小暖低头看向因为犯错低头的俩孩子，“宝贝儿，赶紧进去上课吧。”
    “妈咪，我们进去了，来亲一个！么啊！”一人一边脸，随后恢复了欢快状，跑进了幼儿园。
    安小暖看着他们小小的身影，不禁心里想到，如果一直没有和长卿和好，那给孩子造成的伤害很可能不是一丁半点，缺少父爱的他们用多少钱都补偿不了的。
    并在心里发誓，以后，无论有什么样的困难，她都不会允许任何人来企图分散他们一家四口。
        --newchapter--
            【381】是哪个王八羔子说的！
    等到叶硗到达这里，已经七点四十分了，她将家里的钥匙给他，便乘公车赶往拍戏地点。
    迟到了。
    导演眼珠子都快瞪出来了。
    “我说，安小暖，你是让所有人在等你一个人么？真是好大的架子！”
    安小暖低头，“导演，家里突然来了亲戚，不得不把钥匙给他才来，对不起。”
    导演哼一声，“我看你自从参演剧以来，就开始鼻子比眼睛高了，上次突然性的罢演相亲节目就算了，今天还迟到，下不为例，不然，这本剧拍完再也没有下次合作机会！”
    她连忙点头，“好的~”
    导演这才说道，“赶紧去化妆，全剧组都在等你了。”
    安小暖立刻去了化妆间。
    因为化妆室内就她一个人，她只好自己给自己化妆，反正以前拍摄《太阳出来就相爱》的时候，也并不是没有这样的经历。
    ***
    顾长卿开车刚到公司停车场，便碰见了顾长明。
    “哥。”
    “你怎么来了？”
    顾长明一笑，“我新交了一个女朋友是你公司的职员，来看看她。”
    “嗯。”
    敷衍的应了一声，他便跨步离开。
    顾长明走在他身后，心里有些不满。
    从小，他和三叔家的儿子一直就跟顾长卿合不开。
    两个人从小就设计害他好多次，但没成功，反而被他收拾的稳稳妥妥的。
    就算见面，他们三个堂兄弟之间也没什么闲话说。
    进了公司，顾长卿走到秘书台低声说道，“顾长明来公司了，去看看，他去见什么人了，等会告诉我。”
    林秘书点头，“好的。”
    顾长明以为顾长卿对他的女朋友不感兴趣，实际上，从他说自己的女朋友是顾氏的员工的时候，顾长卿就留心了。
    据他所知，顾长明以往的女人要么是女明星，女模特，百分之九十的都是有名气的，他会找顾氏的员工？
    刚进办公室没一会儿，林秘书便进来了。
    “boss，顾长明进去的是曹心田的办公室，据知，他来了好几次了，都是找的她。”
    “知道了，你去忙吧。”顾长卿眼底拂去一层柔和。
    刚打开电脑，登陆上个人网络账号，便跳出一个验证消息。
    他不看不要紧，一看有点失笑，验证上写了一句话：你儿子，速速通过~
    等到中午时分，宝贝们的账号跳出一个抖动窗口，紧接着便是一个视频邀请。
    他点击链接，视频那方顿时出现了两个人头，他们俩并列坐在一起，顾长卿立刻将视频给拍了下来。
    “爹地！”俩宝贝异口同声的喊道。
    “怎么知道我的账号的？”
    顾榆笑，“当然是我们的叶叔叔告诉的了，爹地，我们昨天闯祸了，今早妈咪赔偿了人家一万多块钱。”
    顾长卿不以为意，“你们俩能闯什么祸？”
    “打人了，还用胶水将被打的麻麻裤子给粘住椅子上了。”
    “那一定是这个人比较欠揍了。”顾长卿慢条斯理的说道，“一看我的俩宝贝儿小心肝儿们怎么也不是先挑事的主儿。”
    顾昙拍手，睁着勾魂儿的眼睛说道，“爹地威武，他就是欠揍，他说我跟阿榆是没爹的孩子。”
    顾榆火上浇油，“还说我们是野孩子，说妈咪是戏子，是跟那些导演什么的，乱七八糟的侮辱我们，士可杀，不可辱！”
    顾长卿闻言，怒火蹭蹭的往上冒，神马？妈蛋的，脸色黑了下来，“是哪个王八羔子说的！”
    顾昙顾榆对视一眼，随后齐齐的委屈道，“是我们班的小胖说的，爹地，妈咪知道这件事后，都默默的难过了，你啥时候才会把我们妈咪娶回家啊？”
    顾长卿长叹，“儿子们，不是爹地不娶啊，是你们妈咪不嫁啊，还用自己闯事业的名义不跟我回来，我有什么办法？”
    顾榆轻哼，“我看爹地你就是窝囊，女人搞的定，怎么就是娶不到家，儿子倒是认了，但怎么就是不公布，分明是还想要娶别的女人，我算看出来了，爹地你在给自己留后路，回头告诉妈咪去。”
    顾长卿连忙说道，“这不能怨我啊，是你们妈咪执意如此，爹地要尊重她的意见啊。”
    “那算了，我们准备跟干爹视频去了，拜拜~”俩宝贝佯作关视频的样子。
    顾长卿立刻说道，“等等！给你们干爹视频说什么？”
    “让他公布他有我们俩儿子的事实呗，还能干什么？”顾昙翻了翻白眼。
    “你们俩敢！”他腾地站起身，“给我等着，我现在就去！”
    关闭电脑，俩宝贝互视一眼，“这下好了。”
    顾榆有点担忧，“哥，你说妈咪知道我们将爹地威胁过来，会不会生气。”
    顾昙笃定的说道，“不会，妈咪可比我们想爹地，不信，晚上我们拭目以待。”
    顾榆眼睛一亮，奋力的点点头，“好！”
    林秘书见自家boss提着公务笔记本拿着外套急匆匆的就往外走，便赶紧问道，“boss，你这么急着干什么去啊？二点我们还有个重要会议要开啊！”
    顾长卿顿住了脚步，“我突然意识到，有一件事比开会还要重要的多，你想知道是什么吗？”
    林秘书傻眼，“什么？”
    “嗯哼，我是不会告诉你的。”林秘书一脸黑线，看他走的很快，他连忙追上，“可是，boss，我们下午这个会议你必须要亲自召开的啊，你这么走了，怎么办？”
    “你以为要你这个全能秘书是吃干饭的么？当然你上，我后天回来，小事直接你处理，大事等我回来处理。”
    “可是……boss……”
    话还没说完，被成功的噎在了喉咙里，顾长卿进了电梯，手指着他，“你，再敢多说一句，奖金…………”
    林秘书捂住嘴，摇摇头。
    直至电梯门关闭。
    顾长卿想要做什么事，谁也拦不住，只要他不想做的，没有他想做做不成的。
    其实，他这次去h国只是为了一个单蠢的做法，让幼儿园的所有人知道，俩孩子是有亲爹的！就是这么个不可思议的想法，支撑着他不争馒头争口气！
        --newchapter--
            【382】心被融化了
    下午卸妆的时候，莉莉轻笑，“安小暖，你的戏今天下午突然杀青了，没想到吧？”
    安小暖淡定如初，“本来就是个配角，突然裁戏也没什么大惊小怪的。”
    “你不该哭么？上一次，导演制片给你那么好的一个机会，你反而临头上罢演了，呵呵，导演早就看你不顺眼了，一开始觉得你会是皮黑马，没想到，完全是个没有蹄子的黑马，无论怎么用皮鞭抽都跑不快，错失导演制片人编剧给你的好机会，只能说一个字：该！”
    安小暖心里有些惋惜，倒不是为这么一个角色，只是她心里明白，莉莉早已跟导演在一起，想要整自己，简直易如反掌，h国娱乐圈本身就激烈的很，她在这里几年，果然是自己太看的起自己了。
    “管你什么事呢？这个角色对我而言虽然是个机会，但一想到能不再见到你，我的心情还是非常愉快的，毕竟，没有几个人想看见你。”
    莉莉冷笑，“都没饭碗了，嘴还那么硬，有你好受的。”
    她刚说完，门口便走进来一个西装革履的男人，“谁是安小暖？”
    安小暖站起身，“我是，你是……”
    男人笑笑，“是这样的，最近你们这个剧不是开始在电视上播了吗？我们公司上司看了，觉得你气质很好，特意让邀请你拍摄一组广告，因为联系不到你的经纪人，只能来这里找你本人了，不知你有没有档期？”
    安小暖闻言，立刻说道，“我没经纪人，这边的戏份刚杀青，有时间的。”
    男人点点头，“那好，跟我一起去看看吧。”
    安小暖收拾了一下，跟他并肩走出了化妆间，莉莉脸色十分不好，“狗屎运而已，一支广告而已，能说明什么。”
    “其实，是f国鑫悦经纪公司像我们推荐的你，看过你的戏，觉得你挺好的，听说你最初的时候也是拍广告走红的？”
    安小暖点点头，“是的，刚开始拍了两支广告，一个是洗发水的，一个是饮料的。”
    她心里不明白，鑫悦经纪公司和她解约后，为何还要在h国助她一臂之力。
    乘车来到影视公司，万万没想到，摆在她面前的是两份合同，一份是广告，一份是电视剧女主角的合同。
    这样的突然恩chong让安小暖有点不安心。
    “怎么…………”
    男经理人一笑，“是这样的，我现在给何总打个电话，让他给你说，好吗？”
    安小暖点头，看着他拨号码。
    电话很快被接通。
    里面传来何总的声音。
    “是我，安小暖想跟你亲自联络。”
    随即将电话递给了安小暖。
    “喂，我是安小暖，何总，你这是什么意思？当初因为上头的打压，就解约了，如今又这样，倒真的让我心里有些难安。”
    里面传来何总的歉意，“小暖，实不相瞒，当初顾家主母打压你，我们并没有放弃你，不信你回去看看当时的那份解约合同，上面第十九条明明说，这只是临时的解约，若五年内，公司重新给你安排通告和工作，就算作废，从来没有解约这件事，如果五年内公司未给你安排工作，那就算真的作废。”
    闻言，安小暖觉得自己被耍了。
    “何总，你……好用心！”她几乎咬牙切齿，这是什么鸟事！
    啊啊啊啊啊！
    “呵呵，小暖，不用感谢我，只是一个小小的误解而已，和h国公司合作的这个广告你可以在那边拍了，具体的电视剧可能会来我们这边拍，内容很新颖，这部电视剧估计要比《太阳出来就相爱》厉害的多。”
    “可是，何总……你这样耍我，你觉得这样就可以相安无事了么？你如此十恶不赦……遭天杀的……耍我！”
    “呵呵呵，小暖，别激动，回来我亲自敬酒给你，要什么补偿可以提的，是不是？”
    “真的？”
    何总笃定，“当然，我说话向来说一不二。”
    “我只有一个条件，如果你答应，那我以后绝对不以这个话题重提旧事。”
    “说说看。”
    “这个电视剧拍完后，以后是否要拍戏或者接别的工作，公司不能为我下决定，我自己看。”
    “没问题。”
    “那就这样说定了。”
    挂了电话，安小暖仔细的看了看合同，随后签上自己的名字，答应经理人，明天拍广告。
    去幼儿园接俩宝贝的时候，老师告诉她，被人接回去了。
    安小暖率先想到的便是林骄阳来了？
    毕竟他总是爱干这事。
    只是当回家打开门的时候，她有些恍惚。
    他刚回国，怎么又挖回来了？
    “妈咪！爹地来了！”顾昙兴奋的高喊。
    “妈咪，高兴吗？”顾榆笑眯眯的继续问道。
    安小暖有些忍俊不禁，“臭小子们，妈咪我看见你们爹地来了，我又不近视。”
    随后，上前，“怎么又回来了？”
    顾长卿慢条斯理的说道，“当然是想你和儿子们了。”
    安小暖脸一红，“吃饭了没有？”
    “还没。”
    她又一笑，“那还愣着干什么，做饭去啊。”
    他站起来，好脾气的说道，“好。”
    安小暖回房间的行李箱里找到以前的解决合同，发现第十九条上写的跟何总说的一般无二。
    只是字迹颜色有些轻，一般会直接忽视的。
    她拿着解决合同坐在床边，顾长卿进来的时候便看见她闷闷不乐的坐在那里。
    关上门，上前，“我的大宝贝，怎么了？”
    她将手里的合同递给他，指着第十九条内容，“你看，何总太坑爹了。”
    看完，他说道，“说明，他还是想留住你的，跟公司，你们艺人本身就是合同关系，大家都是为了各自的利益，不必多想，想演就演，不想演，老公养你。”
    安小暖闻言，心瞬间被融化了，瞬间觉得这件事不是个事儿了。
    顾长卿捏住她的下巴，立刻扑捉到了她的唇，一旦沾上，他便不想松开她，直至身子倒在了那里，两个人含情脉脉的看着对方，彼此的呼吸可以清晰的听到。
        --newchapter--
            【383】大宝贝，来亲一个！
    这个时候，门突然被推开了，露出了两个小脑袋。
    “爹地！”
    “妈咪！”
    安小暖一把推开顾长卿，坐直了身子，脸上烧红。
    她慌忙站起身，“走走，吃饭去了。”
    顾榆揭穿她，“哈哈，妈咪害羞了。”
    顾长卿也跟着乐，安小暖回头瞪他，“都是你干的好事。”
    他笑，不说话。
    饭桌上，顾昙问道，“叶叔叔，多多怎么没有来呀？”
    “多多来这里不安全，等你爹地妈咪把你们带回咱们的国家，就能见多多了，让你们在一个学校上学好不好？”
    顾昙闻言，当然乐意，“那太好了。”
    叶硗看他欢乐的小模样，“看把你乐的。”
    顾昙快速的吃着饭，心里美滋滋的。
    顾长卿和安小暖对视一眼，两人也是一笑。
    吃完刷好碗，他便急急忙忙的拉着安小暖进了卧室。
    门从里面反锁好。
    一股子强风暴雨便来了。
    安小暖被吻得气喘吁吁，抬头问他，“你是陪叶硗来的？”
    他摇头，“当然不是。”
    “那是什么原因？”她追问，迫切的想知道。
    顾长卿抬起手，在她的鼻子上轻轻一刮，“小笨蛋，当然是想你和孩子了。”
    “你明天要走？”
    他搂着她坐下，“你就这么着急的想要我走？”
    安小暖扭捏了一下，否认，“当然不是。”
    “小暖，带着孩子跟我回去吧，我一个人回去做什么都没有热情，晚上还失眠，脑子里想的都是你，你说，你怎么就这么可爱的占据我的心里不算，把我的脑子也给霸占了。”
    安小暖哼唧，“本来是不可以的，但是，今天下午我的戏被强制的杀青了，这里的导演不想让我继续在剧组里了，女主角也不喜欢我，正好，这边的公司给我签约了两个合同，广告明天拍，后天就可以了。”
    顾长卿激动不已，“真的吗！？我也是打算后天回去的，太好了，大宝贝，来亲一个，么么么么！”
    他在她唇上为所欲为。
    安小暖心里也是挺开心的，这样的生活状态就是她最满足的状态，一家四口，真好。
    “可是……长卿……我们回去不还是要见你家里人…………”
    顾长卿莞尔，“我尊重你的意见，你说见就见，你觉得闹心就不见。”
    安小暖其实是觉得闹心的，特别是他们家里还住着个曹心田，他妈妈也不是个省油的灯。
    但现在的形式是计划赶不上变化，不是她不想，不愿就可以一辈子如此的。
    毕竟俩孩子到现在还没有户口。
    孩子是顾家的孩子，一辈子不能被当做私生子。
    这一点是安小暖绝对不能接受的。
    她想了想，握住了他的手，说道，“还是要见，早晚都要见面，不可能躲避一辈子，长卿，孩子是你们顾家的孩子，不能不认祖归宗，你妈妈再不喜欢我，都没有关系，但还是要见面的。”
    “我也不想委屈你们。”他搂着她躺下，两个人面对面。
    “从今以后，我希望，我和你，生死与共，任何理由都无法分开我们，除非我们，不爱了……”
    他点点头，“我们睡觉吧。”
    安小暖重新坐起来，脱掉鞋。
    随后拿着睡衣就要去浴室，却被他揽住腰，“怎么不问问我去不去？”
    “你这么大人了，又不是小婴儿，去不去还都要我咨询咨询？”安小暖揉了揉他的发丝，笑的蕴含明显。
    “好！”他突然将她给托了起来，扛在肩膀上，传来安小暖因为受痒的笑声。
    “痒死了！放我下来！啊~~”
    他走近浴室，门腾地关上，里面很快传来水声，以至于渐渐地被各种不和谐的声音霸占。
    次日一早，便得到了权赫柠那边的消息。
    确认，马哲的确就在帝宫之中。
    这个消息一旦确定，就要立刻定制营救计划。
    救人说着容易，一旦实施起来，是相当困难。
    帝宫一般人是根本进不去的，更不要说救人了。
    目前只能跟百里君莲谈判。
    安小暖一早便去拍广告去了，俩宝贝也去上课了。
    顾长卿立即想了想，冷冷的说道，“他不缺钱，不要任何东西，只要纯纯，上头也不会明着因为一个公民发动战争，所以，我们这次靠自己，我那群人闲了太久了，是时候出动了，他是一国元首又怎样，就看他是不是想两败俱伤了。”
    叶硗皱眉，“长卿，你那人不是…………”
    “养着就是要用的，不然养之何用，几千人也不是个小数字，而且，都比一般军队的士兵以一敌几十，他总要掂量掂量的，怎么说，这件事也是因为珍珍引起的。”
    “那你下令吧。”
    他点头，一个电话下去，一时间，所有黑衣人准备就绪，除了留下十几个人看守，所有人乘专机，分批次来h国。
    飞机众多齐齐飞来这边，引起了媒体的争相报道，实属罕见。
    h国媒体判断，这是来自h国的军事力量。
    很快便传进了百里君莲的耳朵里。
    “这是顾长卿的私人力量，他也搀和这里面来了？”看着拍下的飞机照片，他细细的说道。
    “元首大人，叶家跟顾家本来就是世交，以及权家，顾长卿和叶硗一直是铁兄弟，出手相帮是情理之中的事情，还有一点，夫人之所以会被绑到我们地界上，是因为这是顾长卿的妹妹干的，元首大人，你千万要慎重啊，万万不可因为自己的私事而不顾全大局，要知道，这真的一开战，我们这边死亡人数不会少。”幕僚说道。
    百里君莲接着问，“权家的那个查到底细了吗？”
    “权赫柠表面上是大学里的教授，还开了一家权威的跆拳道馆，但他其实最隐秘的不止于此，他是个很有野心的人，据我们所知，他手里也有一批武装力量，若他跟顾长卿联手，后果不堪设想，我猜想，顾长卿胆敢率亲卫队来我们这里，他们上头一定是默许的。”
    百里君莲站起身，反问，“那又怎样？”
        --newchapter--
            【384】强者之间的谈判
    “元首大人，你这样真的好么？为了一个女人，将我们百姓置之于不顾，而且，小的已经在网站上调查了您的支持率，您刚上任没几年，因为这件事国民已经有了很大的意见，你若一直执意如此，对你的地位有动摇的可能性，您还需三思。”
    他默不作声，随后说道，“我会考虑的，你先下去，我去趟老太婆那里。”
    说是老太婆，但实际上只有四十多岁。
    百里君莲的亲生母亲。
    当年将他抛弃的女人，自从他上位，几乎很少去看她。
    但这一次，他必须去看她了。
    进去她的院子，发现她坐在那里，保养的十分得当，一点没有衰老的痕迹，本来脸上是带着笑容的，看见他来，脸色立刻变了。
    “你来干什么？”
    百里君莲轻笑，“不干什么，来看看你，毕竟，这条命还是你给的，不是么？”
    “是我给你的命，但你将我囚禁这里，就是对我的报答吗？”
    他走近她，“虽然，你几次想要收回这条命，但一直未能如愿，我又如何能让你继续放肆，纵然将你的人困在了这个院子里，你不是还没有停止你的小动作么？”
    百里高氏有些错愕，随后很快的恢复过来，“我不明白你的意思。”
    “不明白？”他冷笑，“不明白你会派人将消息送到f国，马纯纯的弟弟在你手上，你想让众人的视线转移到我身上，因为你知道，顾家和叶家以及权家的关系，如此拼凑巧合的嫁祸，没有人会怀疑，是与不是？”
    她看被揭穿，笑了，“你以为秘密处决马纯纯的事情别人不知道么？我是帮你啊，这样大家的视线在你身上更水到渠成了，你可以坐上这个位子，自然可以下来，因为……”
    眉目一转，凌厉的视线看着他，“这根本就不是你的位子，你动用手段硬是坐上，国家迟早会毁在你手里。”
    “国家的事情我不想跟你一届妇人多谈，将马哲给我交出来，不然，谁是让国家生活在腥风血雨，谁心里清楚。”
    她笑，“可是，千古罪人，是你而不是我。”
    “你觉得我会让这个事情顺着你的意思发展么？”他右手一抬，门口瞬间涌进了一批队伍。
    “听我命令，将她的两只脚先给我剁下来，若还是不招，那就两只手，两只眼睛，一条舌头，两个耳朵，我想生不如死的滋味一定很好受。”
    “百里君莲！……你……你果然煞星转世！你……”她站起来，满脸惊惧和怒吼，她总以为，他会看在他们母子关系一场上，不会对她动手，却未曾想到，她早已不当他是自己的儿子，他又何必当她是自己的母亲。
    他的心早已死了。
    “你以为你这样做就能摆脱自己的嫌疑么，没有人会相信那不是你干的，我可是找人模仿的你的笔迹，比你自己还像你自己写的信，百里君莲，你就算这么对我，我也会把你拉下水，让我的儿子君然重新上任！”
    他眼底一片死寂，“我也从来没想摆脱这个嫁祸的嫌疑。”
    因为，从他下令处决纯纯和多多的那一瞬间，他就知道，他永远彻底的失去了她们。
    想强大保护她，结果，却越来越伤害她。
    他到底哪一步开始走错了，他自己也分辨不清楚。
    “被关在这里还在千方百计的在外面耍行动，也许，真正的让你变成一个彻头彻尾的怪物，泡在盐缸里，你才知道，这是谁的天下。”
    背过身，他淡淡的开口，“一直到她说出马哲的藏身处为止。”
    几个面无表情的士兵上前，一把便将她给摁倒在了地上，此时，哪儿还在乎你的身份是否尊贵。
    百里高氏看他来真的，顿时吓得不行，整个身子在抖动，“起开！我是谁你们敢这么对我！”
    当看到一把锋利的斧头的时候，她所有的端庄功亏一篑。
    溃不成军的她眼看着斧头要落在她的脚踝处，尖叫一声，“慢着！”
    百里君莲再度转过身，看向她，“说。”
    “一开始，接到外面的消息，声称第一夫人的弟弟来寻她，我便让人将他关在了地下室，假山下面，不知现在死了没有？”
    百里君莲眉目一转，“还不赶紧找人 ！”
    他紧追着士兵们前去，快要出院子门口的时候，他开口，看向身后的亲生母亲，“最好还活着，不然，我一定让你好好的享受天伦之乐。”
    百里高氏趴在地上，刚才的惊吓还没有缓过神来。
    许久，她才说出两个字，“疯子！”
    ***
    假山下的地下室内，果然有马哲。
    他暴瘦，躺在那里，快要不行的样子。
    百里君莲让人将他抬出去，给予治疗。
    经查看，他只是饿的了，其它并无大碍。
    百里君莲坐在桌前，太阳穴突突的疼。
    总/理要求会见，他站起来前去。
    “元首大人，f国顾家长孙顾长卿来信，声称，若不交人，便要进帝宫了，半个小时为限，我们是否要进入高度军队戒备状态？”
    百里君莲摆手，“不用，这点小事没必要如此劳师动众，给他去信，我要亲自在外面见他，务必赴约，我只要求见顾长卿一个人。”
    “那叶硗呢？”
    百里君莲冷哼起来，“你觉得我会想见他么？相比较起来，他还没有那个资格跟我见面。”
    转身出了门。
    很快，他便带着为数不多的人出了帝宫。
    来到h国有名的茶馆。
    百里君莲来的时候，顾长卿已经到了。
    推开门，他摘下帽子，伸出手，“百里君莲。”
    顾长卿镇定的同他握手，“你好，百里先生，我是顾长卿。”
    “你好，请坐。”他坐下，翘起腿，镇定自若的说道，“今早我已经接到消息声称顾先生带着大批人来我h国，同样得到消息，声称你来是为了寻人，寻被我藏起来的一个人，纯纯的弟弟，是吧？”
    “的确。”
    “马哲的确在我帝宫中，但，却不是被我藏起来的，不管你相信与否，我都要声明这一点。”
        --newchapter--
            【385】婚礼大闹剧（1）
    顾长卿皮笑肉不笑，“当然，百里先生是个足智多谋的年轻政/治家，说的话自然是有可信度的。”
    “我还不至于为了一个女人，而让我的国家处于灾难恐慌当中。”
    “既然百里先生说并不是您藏起来的，那方便透露策划这件事的幕后人吗？不然真的让人会怀疑。”
    百里君莲笑，“当然不会说，这是我们内幕的事情，就算严惩，也只有我们自己知道，我特此将顾先生约出来，无非是要给你达成一项协议。”
    “请说。”
    他从包里拿出两张纸一张笔。
    “就第一夫人，以及马哲的事情，不准再继续接受采访和说出去，若你做的到，马哲，二十分钟后自会送到家门口，若你做不到，就没什么好说的了，就看你做的了这个主做不了。”
    顾长卿将拿起来，查看，看完，他完全没有异议，“这些内容我赞同，但也要写上一条，以后，不许出现掳走马纯纯多多的事情，若你没有意见，这件事，就到此为止，虽然我们一直是受害方，但还是比较主张和平的，若你也希望和平，当然最好。”
    “好。”
    从茶馆出来，外面下起了小雨，百里君莲站在门口，有人给他撑着伞。
    心口微微叹息：事情，怎么就演变成了这个样子？
    回到帝宫，他立即下令，将马哲护送出帝宫，一个人坐在马纯纯曾经住过的房间里。
    “来人。”
    “是，元首大人。”
    “通知总/理，国内所有媒体全部撤出关于夫人带着多多闭关三个月的新闻，明日，开始……国内大选夫人。”
    他这一句话，无疑是在证明，自己出尔反尔，改变主意，证实之前的第一夫人就是马纯纯。
    但，此时，他除了这样做之外，没有了别的路可以走。
    自己亲手挖了一个坟墓，亲自跳了进去，并将自己埋了进去。
    他从来不是优柔寡断的人，但在这件事上，他一步错，步步错，一错再错，最后错的只能勉为其难的赔上了国家的尊严。
    此时收手，还不算太晚。
    顾全大局，选择放手，是对的。
    ***
    当马哲被送到家门口的时候，所有人都不敢相信，这个是活力无限，朝气蓬勃的年轻少年。
    他特别瘦，瘦的好似一幅骨头架子上披着一张皮。
    看着让人格外心疼。
    安小暖瞬间眼睛就湿润了。
    “阿哲…………”
    他笑的开怀，“小暖姐，真好，见到你，我姐呢？”
    她拥住他，“她好好的，在家，我们一起回去见她。”
    晚上，一众人回到了f国。
    原本计划明日回去，但，事情有些突发。
    回去的也比较急。
    以至于到a市的时候，安小暖才对幼儿园老师打电话声称不再去学校了。
    顾榆有些不满，“妈咪，我还没跟白梅梅告别呢。”
    安小暖笑，“我让你们老师转告她就行啦。”
    一家子一起聚在了叶硗家。
    再也没有比这一天让马纯纯觉得幸福的了。
    她看到马哲的模样，一直哭。
    马哲反而安慰她，“姐，你以前不爱哭啊，怎么现在成了爱哭鬼了？”
    “坏小子，我……还不是为了你，你说你乱跑什么啊，好好待在a市不好吗？”
    马哲虽然泪水盈眶，但到底还是没当着她的面哭。
    “我外甥女呢？”
    马纯纯连忙回头，多多早已站在她身边了。
    “舅舅。”
    马哲抱住她，“嗳，我们多多长这么大了，舅舅才第一次见你。”
    “没事儿，现在第一面，以后还会有很多很多时间呢，舅舅，你好瘦哦，是不是没有吃饱饭，我家有好多好吃的，偷偷告诉你。”她趴在马哲耳边说道，“我偷偷放了好多零食，等一会儿，我都拿来给你吃，让我舅舅吃的肚子大大的。”
    马哲一直忍着的泪，此时也倾泻千里，泪如雨下。
    边儿上的人看着也是有点受感染。
    叶母拿着手绢擦了擦眼角，“今晚是大好日子，快让厨房准备宴席，今晚我们大家好好庆祝庆祝喝一杯，多不容易啊。”
    叶父说道，“是啊是啊，都别哭了，人回来就好。”
    顾长卿将和百里君莲签的这份协议递给了马纯纯，“你回房间看看，然后再跟上次发过来的信件对比一下笔迹。”
    马纯纯点头，拿回房间，当她打开协议的时候，看完后，心里安心了很多。
    再将之前的信件拿出来，发现两个笔迹还是有些不一样。
    相同的字，写出来的都有点不一样。
    她随后将这些收起来，对顾长卿说道，“不是一个人？虽然很像，但仔细看是有差别的。”
    顾长卿点头，“我刚给你的是他亲笔写的。”
    马纯纯顿时就明白了。
    再也没说什么。
    吃饭的时候，原本其乐融融的气氛被门口站立的人给静止了。
    所有人的视线一起看向大门口。
    说话声顿时戛然而止。
    叶母叶父立刻站起身，“来了？快进来坐。”
    顾母声音有些拔高，“我们两口子来可不是来坐你家的沙发的，长卿，这些天，你天天飞h国就是去见她了？你…………”
    顾父打断她，“闭嘴，你来吵吵什么呀，来之前你怎么说的？长卿，你说你这孩子，俩宝贝都那么大了也不对家里说，太不像话了。”
    顾长卿轻描淡写，“不敢说，万一被我妈给拐卖了或者弄死了咋办？”
    顾父板着脸，“她敢！她若敢这么丧尽天良，我们一家将她清理出去！”
    顾母不乐意了，说道，“那也要看这俩孩子到底是不是长卿的孩子？是不是我们顾家的孩子？别是安小暖在外面和别的男人………………”
    *****
    ps：
    我们前面的悬念后面慢慢揭开，你们不会真忘了河里那无名氏的半截腿脚吧？还有关于安小暖的真实身份，后面马上一一展开！
    后面会一如既往的好看的。
    感谢大家一如既往的支持！
    我非常非常感谢所有【小说阅】vip订阅读者！
    安安只能写更好的剧情报答你们的厚爱！
        --newchapter--
            【386】顾家二宝发怒，后果很严重
    ( )
    话还没说完，顾父率先一记目光丢了出去，随后，冷哼，“我就知道，不该带你来的！”
    “我说的都是实话。”
    顾父见她还说，恼了，吼道，“立刻给我滚回去！”
    他的话让一直比较强势的顾母觉得没了尊严面子。
    “你…………”
    丈夫第一次这么对自己大喊大叫的，顾母觉得分外难堪。
    “我偏偏不回去！”
    顾长卿站起身，擦了擦嘴，将纸巾扔进了垃圾桶。
    “丢人在自己家里就可以了，没必要闹的别人家里来。”
    顾母讪讪脸色，“回家。”
    她转头，正好看见了顾家俩宝贝从外面进来，一看这俩孩子的脸，顾母便知道自己刚才说的话有多么的愚蠢。
    任凭一个人看，都看的出来，俩孩子跟顾长卿长得到底有多像。
    几乎俩孩子是顾长卿的迷你版，若不是他的孩子，真的就见鬼了。
    “妈咪，爹地！”
    “咦，这是谁呀？”顾榆眨巴眨巴眼睛，明知故问的说道。
    安小暖站起来，领着俩孩子指了指顾父，“来，宝贝们，这位是爷爷。”
    俩宝贝体现出来的高教养真不是一顶一的棒。
    “爷爷好！”俩奶娃异口同声的喊。
    顾父眉开眼笑，高兴的不知道说什么好，“嗳！我的孙子，还是俩，来，让爷爷抱抱！”
    俩宝贝乖巧的过去，顾父一手抱一个，兴奋的不行。
    顾母站在一旁，心里不是滋味，哼道，“也不知道让孩子喊喊我。”
    安小暖自然知道她心里是怎么想的，带着微笑，脾气很好的说道，“宝贝们，这位是奶奶。”
    不料，俩宝贝心有灵犀的却没有喊。
    顾母原本满怀期望的等着俩宝贝喊她，但却失望了。
    “妈咪，我在网上看，奶奶是不喜欢妈咪和宝贝们的，那既然如此，我们也不要喜欢她好不好？”
    顾母闻言，心里诧异，这么大点还会上网？
    立刻说道，“那网上都是胡编乱造的，奶奶没说不喜欢你们呀？”她为自己辩解。
    “可是你不喜欢妈咪呀，你不喜欢我们妈咪，就不喜欢我们。”顾榆天真无邪奶声奶气的反驳。
    顾母语塞。
    脸色十分难堪。
    只好勉为其难的说道，“谁说的！胡说八道，我怎么可能不喜欢你们妈咪呢，对不对啊小暖？”
    最后一句有点咬牙切齿，似乎若安小暖敢说不喜欢，顾母大有不愿意的劲头。
    安小暖是个聪明的女人，她此时并不会跟顾母明着来，冲俩宝贝说道，“没有，你奶奶以前对妈咪可好了。”
    顾榆和顾昙这才难受的不行，从嘴缝子里面喊了一句：“奶奶好。”
    “嗳！好好好！”她答应的跟开了朵喇叭花似的。
    安小暖对视一眼顾长卿，两个人心里彼此心灵感应，和顾母的仗有的打，但就是不怕打不赢！
    “我们回家吧。”顾母不知是不是因为孩子们在场，还是想要塑造一个无比慈祥的角色，声音放平缓了很多，脸上也多了几分笑容。
    安小暖点头，和顾长卿和叶家人打完招呼，便跟着坐车回去。
    车上，顾父顾母坐在后排，俩孩子坐在她旁边，安小暖则坐在前面的副驾驶位上，顾长卿开车。
    安小暖听到后面传来顾母的问话声，“你们起名字了没有？”
    随即，顾昙嘴里吐出俩字：“顾昙。”
    顾榆笑眯眯的说道，“我叫顾榆。”
    貌似是听到孩子姓顾，顾母的赞同的点了点头，“几岁了？”
    “二岁多一点。”顾昙很有家教的回答。
    顾母心里又是仔仔细细，认认真真的对照了一下时间，巧合，又问道，“这两年生活的好吗？”
    顾榆抢先回答，“当然不好咯，妈咪每天当群众演员，收入很低，还被打耳光，而我们呢，也总是被人叫做是没爸爸的野孩子，不过……还好，妈咪现在事业也起步了，也和爹地见面了，就是不知道，会不会像白雪公主里面，有个恶毒的巫婆总是想破坏我们好不容易才团聚的家庭。”
    顾母脸色不好看，心里有点震惊，这么小的孩子还知道的这么多？
    顾长卿看了看身旁的安小暖，左手扶着方向盘，右手紧紧地拉住了她的手。
    顾父万分愧疚的说道，“以后爷爷不会再让这样的事情出现了，娃娃放心。”
    车子很快便停到了顾宅大门前。
    几个人下了车，走进顾宅大院。
    刚进客厅，安小暖不想见到的人还是出现在了她的面前。
    顾长卿冷冷的说道，“怎么还没滚？”
    顾父讪讪然，“是你妈…………”
    “是我强制将她留下来的。”顾母大方的承认了，“她就算做错了什么，也是个孩子，知错能改善莫大焉。”
    曹心田突然看到他们回来，心有些窒息，好像是自己一点准备都没有，就出现了自己面前。
    她站起身，眼里划过一丝冰冷。
    随后笑了，“干爸干妈，你们怎么都没对我说长卿要回来了？这是…………”原本笑着的脸僵硬无比，看着两个一模一样的双胞胎，一个可怕的事实在她的心里翻滚，这是他的孩子？！！
    顾母说道，“哦，这是长卿的孩子。”
    谁是孩子的亲生母亲，很明显的。
    “保密工作做的真好……孩子都这么大了…………当初还假惺惺的借着分手，原来早已怀上了…………”
    安小暖不甘示弱，她绝对不会忍心吞声，让曹心田这样的都踩到自己的头上来。
    “这个是自然的，不然，在国内被一些不怀好心的人陷害了，苦的就是我自己了，不像有些人，城府之深，为达到自己的目的不择手段，甚至连孩子都能派上用场。”
    曹心田哼道，心里本来就不舒服，加上，安小暖的话，让她的情绪有些波动。
    “安小暖，你不就是出卖你的破身子才…………”
    话还没说完，顾榆奶声奶气的吼道，“你这个坏女人，说够了没有！”
    曹心田低下头一看，“你妈才是坏女人，贱人，死贱人。”
    顾昙绷着小脸， 从怀里掏出枪，直接对着她就是一枪。
        --newchapter--
            【387】我让她祖宗十八代从坟墓爬出来给我妈咪下跪
    ( )
    “砰！”的一声枪声，这么猝不及防的动作让所有人都惊呆了。
    子//弹准确无误的打在了曹心田的肚子上。
    她惨叫一声，惊惧的指着他，一把捂住被打中的位置，面目扭曲，惊慌失措的对顾母说，“干妈，快，快拦住他！”
    随即低头一看，发现肚子处已经被血迹染红了。
    顾父万万没想到孩子居然有枪。
    他也有些震惊，但人命关天，还是立刻让家庭医生赶紧过来给曹心田取子//弹。
    顾母回过神来，连忙去夺顾昙的枪。
    但显然面对他手里的枪指着她，她最后还是没勇气再去抢夺。
    只得气急败坏的看着安小暖。
    “赶紧把你儿子的枪要回来！”
    安小暖无比淡定，“ 一般友好的人，我儿子是不会随意乱伤人的。”
    顾母气死，“这么小的年纪，安小暖你怎么想的给他枪，你是让俩孩子一辈子毁在你手上吗？”
    “不怎么想，就是像曹心田这样的害虫一次又一次的杀不死，只能自己自保，我的孩子都是有教养的，一般不惹我们的，他们不会主动伤害别人，但若别人屡次不改，那就另说了。”
    安小暖脸色平静的对俩宝贝说道，“天色不早了，你们上楼找个房间去睡觉。”
    俩孩子点头，“爹地妈咪晚安。”
    顾长卿冲他们微微一笑，“去吧。”
    他也没想到，顾昙会突然开枪，但他一点都不意外，他的俩儿子长大定然比她还要有出息。
    “站住！”顾母显然不愿意这样，因为她以后万一说错了话，后果…………
    “还有什么事吗？奶奶。”顾昙回头，显然很不悦，仰着头看着她。
    “乖，将枪给奶奶，小孩子是不能拿这种危险的东西的。”
    顾昙握拳，小宇宙熊熊燃烧，“奶奶，我一点不觉得它危险，这是第一次，再有一次就不是这么简单的了，我真担心下次再见到她我会不会一枪打爆她的脑袋。”
    “你说你怎么这么不听话呢？你哥多听话啊，你看，你这么小一点还会威胁人了。”
    他皮笑肉不笑纠正，“不好意思，奶奶，那是我弟弟，不是我哥。”
    顾母讪讪然，“就是说啊，你弟弟多听话，你作为哥哥，怎么就这么带头……”
    话还没说完，顾母便要气晕了。
    因为顾榆手里此时也刚好拿着一把手枪，在掌心内撂来撂去。
    “奶奶，刚才幸亏哥出手的快，不然，我就不是打她的肚子了，而是心脏，敢这么在我们兄弟面前欺负我们妈咪的她绝对不是第一个，但敢这么在爹地面前，我们面前这么光明正大欺负我们妈咪的她就是第一人，我哥说的没错！这一次是轻的，再有一次，我让她祖宗十八代从坟墓里爬出来给我妈咪下跪！”
    顾父圆场，“行了，孩子们刚回来，你就少小题大做了，宝贝们去上楼休息吧。”
    顾昙上前拉住安小暖的手，“妈咪，我跟老二刚才受惊了，伤到了小心肝，我要你陪我们上楼睡觉觉，好不好嘛？”
    安小暖嘴角抽搐，她看了一眼顾长卿，“还是回咱家吧。”
    她实在不愿意住在这里。
    顾长卿点头，“我们回我的房子住……”
    顾父皱眉，“长卿，回去我要见俩孙子多不方便，住在这里就是，咱家的房间住不完。”
    “还是不了，爸，住着闹心，除非，让曹心田搬出去，不然，我是不会搬进来的，再说，住我那里也安全。”
    顾父想了想，随后狠狠地瞪了一眼顾母，只好答应。
    一家四口坐上车回去。
    客厅里只剩下顾父顾母两个人。
    顾父积压的怒火瞬间爆发。
    “要不是你，小暖能怀着孩子国外躲，还国内打压她，现在好不容易回来了，你还想把人逼走是不是？”
    顾母抱臂靠在沙发上，“她爱上哪儿就去哪儿，只要孩子留下就行了。”
    “哼。”顾父简直觉得她的脑子有病，“没有亲生麻麻，你觉得这俩孩子会安分的待在你这里？我觉得孩子这么小就会保护自己，是对的，你这性子再不好好收收，真是有你受的。”
    “我就是不喜欢安小暖，生了俩儿子我还是不喜欢她。”
    “只要你儿子喜欢就行了，反正她以后跟你儿子过日子，又不跟你过，你不喜欢有什么用？” 顾父说道。
    “咦？你怎么今晚净是替她说好话，怎么？被迷住了？”
    顾父觉得她现在根本不可理喻，“胡说八道的本事你倒是在行，跟你生活这么多年，处处被你压着，我早就受够了，要不是因为孩子和名声，你以为你还会是顾家主母？”
    说完，他回了卧室。
    顾母缓缓地站起身子，这才反应过来。
    “你给我说清楚，你刚说的什么意思？！”她赶紧追了上去。
    顾父进了卧室便从里面反锁住了门，顾母就在门外拍，拍了好长时间都没开门。
    最后她找出备用钥匙，打开了门。
    气冲冲的将被子给拉了下来，“你现在牛起来了是吧？你是不是想跟我离婚？”
    顾父懒得搭理她，翻过身继续睡觉。
    愈是这样，顾母就愈是烦躁。
    “你给我起来！”她去拽他的胳膊。
    但他就是置之不理，她便继续得寸进尺。
    最后，实在是闹的不行，顾父腾地坐起来，看着她，指着顾母的鼻子说道，“我给你说，你别再烦我，你这个女人从年轻到现在都是这个模样，不是现在的女人不可理喻，而是不可理喻的女人从年轻变老了，你说的对，我想跟你离婚不是一天二天了！”
    一席话，让顾母深受打击。
    “我说的哪儿不对了，孩子那么小拿枪，对着心田就是一枪，我哪儿说错了？哪儿做错了？”
    “说错的太多了，但你今晚做错的唯一一件事就是，我下午明明吩咐让你将她安排出去，不能继续住在顾宅，你为什么不听，你明明知道心田以前做了太多对小暖伤天害理的事儿，你还让他们见面是什么用意？”
    “没什么用意。”顾母坚决不承认，“我能有什么用意。”
        --newchapter--
            【388】爹地爹地我爱你，就像老鼠爱大米
    ( )
    顾父坐起来，穿上鞋，“你睡在这里吧，我去客房睡。”
    “你这是要跟我分头居住么？”
    他转头，“你说呢？”
    说完便甩门而出。
    顾母一个人坐在那里，房间里静的出奇。
    ***
    顾长卿和安小暖到了高档小区。
    再次站在这个熟悉的大门前。
    安小暖从来没有这样觉得怀念。
    这个大门，从第一次她来，到现在回来，是一段历程。
    大门徐徐打开。
    刚进去，便看见所有黑衣人站在那里异口同声，洪亮的喊道，“欢迎少主少奶奶少爷们回来！”
    俩宝贝眼睛徒然瞪大，兴奋的看着好多人，拍手，“哇！好壮观耶！”
    顾长卿自豪的说道，“宝贝们若喜欢，以后任你们调遣。”
    顾榆简直乐的不行，对顾昙说，“哥，咱老爹就是牛/逼，咱们根本不用自己动手，就有现成的了。”
    顾昙心里十分欢喜，迈着萝卜腿，直接挂在了顾长卿身上，“爹地爹地我爱你，就像老鼠爱大米！”
    顾长卿乐开了花，两手拖住他的小屁屁，“爹地也爱你。”
    顾榆则小跑到队长面前，左看看右瞧瞧，“我爹地说了，以后你们要听我个哥的话，你们听不听？”
    队长看见如此萌宝，当然回答听。
    顾榆两只小手被在身后，妆模作样的说道，“那现在，给本少爷笑一个。”
    顿时，所有人都咧开嘴，露出两排白牙。
    顾榆哼唧一声，仰着脸，“不错，以后，希望我用着你们的时候，也是这么迅速就行了。”
    安小暖走过来，伸出手，“队长，好久不见。”
    队长受chong若惊的连忙跟她握了一下手，“少奶奶好久不见。”
    安小暖微笑，“不用这么拘束，跟以前一样就好。”
    队长点点头。
    看着她们一家四口一起走进客厅，队长无比欣慰的说道，“这下好了，咱们少主的幸福来了。”
    另一个黑衣人赞同的点头，“是啊，苦尽甘来了，你没看见少主脸上那笑的叫一个灿烂。”
    “对呀对呀，你们还记得少主n久前拿个喇叭站在三楼阳台上喊我们少奶奶那个场景吗？”又一个黑衣人加入讨论队伍里来。
    “当然记得。”队长信誓旦旦的说，“可以这么说，咱们少奶奶第一次来这里到现在，他们两个的事情我一切都看在眼里。”
    说完，队长擦了擦眼角的湿润，“太不容易了。”
    “队长你哭了？”
    “伤心的了？”
    “队长，你咋的了？”
    七嘴八舌的问话让队长忍不住说道，“哪个说我伤心的了？给老子站出来，哪只眼睛看见我是因为伤心的了，我是高兴的！知道吗？少奶奶回来，他们不出事，我们应该雀跃庆祝，因为这样，少主就不会将肚子里的气愤撒到我们身上来了啊，你们还想做俯卧撑跑步跑的吐血吗？想吗？啊？”
    “队长威武！”
    “队长英明！”
    “我们都听队长的！”
    “一起哭！高兴的哭！”
    “……………………”
    ***
    安小暖给俩宝贝铺好床，看他们精神抖擞的模样，她躺在他们身边说道，“妈咪陪着你们，睡吧。”
    顾昙搂住她的腰，顾榆拽着她的手。
    “妈咪，其实，我今晚挺生气挺生气的。”顾昙蹙眉。
    “这是大人间的事情，你们这么小，是处理不好的，宝贝儿，妈咪现在心很强大，相信妈咪会处理好的。”
    顾榆接话，“那个女人怎么那么讨厌，长了一张小三的脸，却干小四小五小六的事儿，恶心！”
    安小暖安抚他们，“你们还小，人心险恶，长大了就知道了。”
    “可是，我就是看不得有人欺负你！”
    “好了，有你们爹地在，妈咪不会被人欺负的，妈咪好久都没给你们上上智力课了啊，来，妈咪给你们上上智力课。”
    安小暖语气平缓的开口，“一个猪圈里有三只小猪，一个小猪吃的多，另一只小猪吃的比它还多，最后那只小猪吃的比它们两个还要多，请问，谁吃的最多呢？”
    “妈咪吃的多！”顾榆抢答。
    顾昙一巴掌拍在了他头上，“笨蛋，这么简单的问题，我估计刚出生的小婴儿都知道。”
    说完，他无语的看着自家的母亲大人，“妈咪，你这是怀疑我的智商么？当然是最后那头吃的最多了，你都说了，吃的比前两个还要多，妈咪，这样类型的白痴问题，你早已在我一岁的时候问了不知道几百遍了。”
    安小暖眼珠子转了转，讪讪一笑，摸了摸自己的鼻子，企图掩饰尴尬，“是吗？但老二你刚才回答的那是什么？”
    顾榆笑眯眯的说道，“妈咪，其实，我是故意的，嘿嘿。”
    安小暖坐起来，“妈咪实在是没什么对你们讲的，每次讲都被阿昙揭穿，你们好好睡，妈咪回房了，不然你们爹地不满了。”
    顾昙拉了拉被子，“不过，爹地今晚总算帅爆表一次，妈咪赶紧回去吧，我和阿榆要休息啦。”
    “嗯，好，宝贝们晚安。”她站起来，将灯给熄灭，朝着门口走去。
    原本一直站在门口听里面说话的顾长卿早已被感动的不行，听着她要出来了，他立刻后退几步，佯作刚刚到这儿的模样。
    安小暖从里面出来，他刚要开口，她便“嘘”了一声，“孩子们要睡觉了，走，我们回房间说。”
    他点头，两个人转身回到卧室。
    还是那间卧室。
    对于这个地方，安小暖总是会觉得格外的窝心。
    太熟悉了。
    关上门，他便说，“小暖，我们结婚吧。”
    安小暖想也未想，说道，“暂时不想。”
    “为什么？”他咆哮，抓狂，事情已经水到渠成了，一切风平浪静，为什么不结婚？
    她看他，巧笑嫣然，“看把你激动的，我只是觉得现在结婚不合适，虽然没有结婚证是不能给孩子们上户口的，但我想你有办法让孩子的户口上到你名下的。”
    他手指轻轻摩擦她的脸，“我说过，尊重你的意见，反正，现在结不结婚，你都是我顾长卿的女人，他人休想沾染半分。”
        --newchapter--
            【389】小娘子，哪儿跑
    “霸道！”她吐出两个字，脸色粉红粉红的，随即勾住他的脖子，“亲爱的，在我不在的这几年里，这个房间有别的女人进来过吗？”
    他笑的欠揍，“哪儿能没有女人进来啊，你知道，你男人我的魅力有多大？”
    “………………”
    “真的吗？”
    他笃定，“比珍珠还真，你看，现在这位女人不就站在我面前吗？”
    她笑，“哼，不理你了，耍我。”
    他急忙拉住她要走的身子，紧贴的扣在自己面前。
    “小娘子，哪儿跑？”
    安小暖扭捏了几下，随后，靠在他怀里，他拥着她。
    两个人紧紧地相依相偎。
    “你干嘛？”
    “你说我干嘛。”他将她抱起来，“我们睡觉吧，终于可以安心的在一起了，我想跟你睡到自然醒。”
    安小暖点头，“嗯，我也困了。”
    顾长卿将她抱上床，躺在那里，拉上被子入睡。
    “对了，珍珍后天要结婚了，你也去参加去，明天给孩子们还有你买好衣服，之前的那些衣服统统扔了，你男人有的是钱。”
    安小暖闻言，哼道，“再有钱也不能乱花啊。”
    “挣钱就是让你花的，想怎么花就怎么花。”
    安小暖在他怀里钻了钻，“顾长卿你除了会挣钱，告诉我，你还有什么优点？”
    “嗯……”他沉吟了一下，“优点太多了，多到爆，不过我还是简单的描述一下最具有代表性的吧。”
    “继续…………”
    “第一个，肯定是帅了，我这样的脸，试问在国内外，有几个人可以相提并论？”
    安小暖悠悠的说道，“那个百里君莲…………”
    “他？长得跟个女人似的，能有我有魅力？瞬间秒杀他。”
    果然是臭屁男人一枚，儿子跟他一个德行。
    “第二个呢？”
    “第二个当然是学历了，第三个是能力，简单来说，这三个已经很不得了了。”
    “我承认，你说的都是事实。”
    顾长卿搂紧她，“以后，我，不允许别人在欺负你，就算儿子答应，我也不答应。”
    安小暖没说话，闭上眼，进入了沉沉的梦乡。
    ****
    第二天清晨，安小暖很早的就起床了。
    为一家四口准备早餐。
    刚准备好，去喊俩孩子下来吃饭，却发现房间压根没人。
    她随即下楼出了客厅，远远地便看见俩孩子站在院子里扎马步。
    “阿昙阿榆吃饭了。”
    “妈咪等一会儿。”
    她快步走过去，“你们俩这是干嘛呢？”
    “扎马步。”
    队长走过来，嘿嘿一笑，“少奶奶，两位小少爷非要说练习练习，还有五分钟的时间。”
    安小暖蹲下身子，看着他俩，“你俩这是有二十五分钟了？”
    “嗯，第一次，时间要短一点，”顾昙咬着牙说道。
    “那行，我先回客厅，等会快点回来，吃完早餐，我们可是要一起去商场购物的。”
    “好的。”
    “妈咪，爹地起来了吗？”
    安小暖摇头，“还没，我现在去喊他。”
    她转身朝着客厅走去。
    俩孩子最后五分钟过的异常痛苦，但还是坚持了下来，队长心里无不赞叹，果然是少主的孩子，意志力就是不一样。
    俩宝贝回到餐桌边的时候，发现，只有他们两个人。
    “爹地真懒，妈咪喊他这么久了都没下来，这么大人了，怎么还不如我们小孩子？”顾榆爬上椅子，愤愤道。
    顾昙老成的回答，“你懂什么，说不定给我们造小妹妹呢，时间用的长了点，情有可原，你想啊，时间要是短了，万一造出来的小妹妹缺胳膊少腿的，那该怎么办，又不能重新造。”
    顾榆想了想，嗯哼一声，“说的有道理，我们先吃吧。”
    两个人吃到一半的时候，安小暖和顾长卿手拉手下来了。
    “昨晚睡得好吗？宝贝们。”他拉开椅子，坐下。
    “非常好，爹地你跟妈咪昨晚睡得好吗？”顾榆反问。
    “也非常的好。”他刚说完，便发现，顾榆笑的异常的阴线，顿时一脸黑线，“你这话，有别的意思？”
    顾榆摇头，“完全没有。”
    “有什么话就直接说啊，别憋在心里，憋坏了不好。”顾长卿边吃边说。
    “爹地，等会我们跟妈咪去购物，中午就不回来了。”
    顾长卿一怔，“想在外面吃饭？”
    顾榆摇摇头，“我们想去见见干爹。”
    “亲爹在这儿呢，见什么干爹，再亲也是干的，尤其是还要带着你妈咪，你们俩到底是不是我亲生儿子？”他抗议。
    “爹地，你是吃醋了么？”
    “………………”他绝对不会承认的。
    “没关系啦，儿子们还是比较孝顺的，绝对不会怂恿让妈咪抛弃你另找的。”
    “我有说什么吗？见就见吧，反正再怎么见，你们干爹也是够不着我这长度的。”
    安小暖：“…………”
    顾昙放下牛奶被子，嘿嘿一笑，“爹地，说清楚呗，你口里的长度指的是…………”
    “身高。”
    “………”
    吃完早餐，一家四口开车出门。
    原本安小暖是要开车带着俩孩子直接去购物的，没想到，俩宝贝也非要进顾氏参观参观，美名其曰，一回生二回熟，先看看，下次来比较顺路。
    安小暖答应了，下了车，一起走向顾氏办公大楼。
    还未上台阶，便被一群不知从哪儿得到消息的一群记者们给围住了。
    “顾总，这两个双胞胎是你的儿子么？”
    “顾总，你两个私生子认祖归宗了么？顾总的保密工作做的真不是一般的好~”
    “顾总，你和安小姐有结婚的计划么？”
    “顾总…………”
    顾长卿抱着顾昙，他在听到‘私生子’这三个字的时候，情绪已经低沉了。
    妈蛋，私生子！
    见他额头青筋暴突，安小暖一边儿低声说道，“你公司大门口，注意一点自己的形象。”
    顾长卿直接就爆粗了，“tmd，都被人喊私生子这份上了，还要什么形象，形象值几毛钱！”
        --newchapter--
            【390】我的儿子不跟我长得像难道跟你长得像啊？
    一语既出，周围的急着媒体惊呆。
    谁不知道顾长卿是最淡定的一个男人，无论发生什么大事，眉头都不带皱一下的。
    今天却爆粗口了！
    “这两个是我的亲生儿子。”
    记者们又是一轮狂轰问题。
    “早看出来了，长得跟顾总真的很像。”
    顾长卿冷笑两声，“呵呵，你看出来了还好意思故意问个毛啊，再说了，我的儿子不跟我长得像难道跟你长得像啊？”
    男记者语塞，脸色有些尴尬。
    顾昙这时候开口了，“各位叔叔阿姨，可以让我们一家进公司了吗？”
    奶声奶气的小奶包。
    记者们纷纷的挪开。
    安小暖自始至终抱着顾榆，没说话。
    刚进入一楼大厅，所有的顾氏员工目光齐齐的聚集在了这一家四口身上。
    直至他们进入电梯，窃窃私语的声誉开始爆/炸性的谈论。
    “咦？那真是我们顾总的孩子啊？”a女问。
    “当然了，安小暖可真有福气，怀着孩子藏了几年。”b女答道。
    “要是我，我也可以藏几年，关键是看跟什么男人了。”c女接着说。
    “你想跟顾总，顾总都不见得会看你一眼。”b女说道，
    c女有点不满，“别说我了，你还不是一样，其实，安小暖长得也不是特别漂亮啊，我们国家的女人比她美得大有人在，但就是没她命好啊，你看她瘦瘦弱弱的，拿什么将我们顾总迷得团团转啊？”
    a女感叹，“就是说啊，只能说人家运气好，咱要是有她这运气，咱也不在这里当前台挣这仨核桃俩枣了。”
    ***
    从顾氏出来，安小暖带着俩宝宝没开车，步行乘公车到了十字路口，朝着大商场走去。
    给俩宝贝一个人买了十套，自己又买了几套，让购物中心直接邮到高档小区，付完钱，安小暖准备给林骄阳打电话，但事情有些巧。
    “妈咪，那不是干爹吗？”
    安小暖顺着顾榆的目光看去，发现还真是他。
    他一身休闲装，坐在沙发上，似乎在等人。
    “骄阳。”
    林骄阳恍惚了一下，随后目光四处看了看，最后落在了安小暖身上。
    他站起身，朝着这边走来。
    “你们回来了？”
    “嗯，昨天刚回来，来买衣服呢，刚让送回去，准备给你打电话，我们老二就说，那不是干爹吗？还真巧，你也来买衣服？”
    林骄阳摇头，“不是，是……我妈带着苏梅来买衣服，我就不想来，非拉着我。”
    安小暖点点头，笑了笑，“怎么，你跟苏梅在交往？”
    “没有。”
    “她……其实也不错……”
    “好女人，不错的女人太多了，但始终是别人眼里的，不是我眼里的……”
    安小暖刚准备开口，便看见林母带着苏梅从换衣间里走了出来。
    “她们出来了。”
    林骄阳转身，刚准备往回走，只见林母和苏梅一起朝着这边走来，眼睛里带着震惊和不可思议。
    “安小暖？是你？”林母皱眉。
    “不错，是我。”
    “你有孩子了？该不会是我们骄阳的吧？”她心里一万个声音在叫器着，如果安小暖敢说是…………
    安小暖没开口，倒是顾昙开口了，“奶奶你什么眼神儿，是不是老眼昏花了，上了年纪不要出来乱跑啦，我长得有这么明显吗？您哪个眼神看出我们长得像干爹了？”
    林母脑子有些短路了，这么小的孩子……居然……会说这么条理清楚的话？
    “干爹？他是你们干爹？那你们亲生爸爸是谁啊？”
    顾昙淡淡的吐出三个字，“顾长卿。”
    林母闻言虽然心里头放了心，但还是有些不舒服，“安小暖你挺会找男人的，没想到孩子都给生了。”
    “这就不劳伯母担心了。”
    苏梅站在一旁，死憋着没吭声，万万没想到，许久未见的曾经闺蜜，生活过的比她好多了，还找了那么有本事的男人！
    见安小暖压根没有跟自己说话的意思，苏梅按捺不住了，“小暖，好久不见，没想到你都当麻麻了。”
    “是啊，女人嘛，要早点生孩子的，不然年纪越大，越不好恢复身材，尤其是你这种水桶腰型的，嗳，还别说，以前你挺苗条的呀，怎么现在吃胖了不少？”
    说起这个，苏梅不但没生气，反而笑眯眯的回答，“当然是阿姨的功劳，天天给我炖补品，为怀孕制造优良的温床。”
    “只是有温床，没有种子也不行啊？”
    苏梅笑容呆滞，咬咬牙，“这就不是你管得着的了。”
    林骄阳转头对林母说道，“小暖刚回来，我们一起去吃个午饭，妈，你们先回去吧。”
    林母不情愿，“骄阳，你下午还要跟苏梅一起去…………”
    “你们先回去。”
    林骄阳随后笑容满面的一手抱起一个宝贝，“跟爹地说，想爹地没有？”
    “当然想了。”
    “那还不跟爹地亲一下？”
    俩宝贝一人一口，亲在了他的左右脸。
    林骄阳心里跟吃了一罐子蜜糖似的甜蜜蜜的，“走，我们一起去吃饭。”
    林母和苏梅站在那里，看着他们离开的身影，气的不轻。
    “现在安小暖有孩子了，咱也放心了，骄阳是不可能跟她在一起了。”
    “可是……我觉得，骄阳根本就没有放下她。”
    “现在安小暖不都跟顾长卿了么，骄阳接受你，是早晚的问题，这么久了，你一心要跟他，他又不是石头人，会捂得热的。”
    苏梅虽然心里没谱，但也只好静观其变，顺其自然了。
    ***
    四个人高高兴兴的吃了饭，林骄阳建议去看电影，随后又一起买了电影票，是新上任的电影，鑫悦经纪公司出品的爱情电影《如果时光它来过》。
    拿着票进场，才发现看电影的人少之又少。
    “听说这部片子不错，怎么人这么少？”
    安小暖轻笑，“现在网上盗版分子猖獗的不行，都看的盗版，来看正版的虽然还是有影迷的，但是还是人数不多。”
        --newchapter--
            【391】支持劳动成果什么时候成为傻子的代表了？
    他刚说完，前面两个十几岁的小姑娘便争论了起来。
    “我早就跟你说了，来电影院看电影的人很少，你还非要来，白花钱，看见没有，人这么少。”
    坐在安小暖前面的这个小姑娘不以为意，“我支持这个男主角，我捧他的场，再说就这么点钱，看的心安理得，电影票不是我掏钱买的吗？你又没花钱，白请你看的不是，好好看你的就是了。”
    “你就傻。”
    另一个小姑娘有点不乐意，“我怎么傻了，人家拍摄这部戏不需要投资劳动的啊，支持别人的劳动成果什么时候成为傻子的代表了？我觉得很光荣很有成就感，你以后上班工作难道不领薪水的吗？如果这样，你一定要给老板说，我不要薪水，我免费工作，才能跟你现在这样的行为相得益彰，不是么？”
    “唉，不知道你怎么想的，平时看个小说好不容易冒着电脑中病毒的危险给你找的，你都不看，一天白花了五毛钱，自从上次我去加某个作者的vip群被踢出来后，我就十分恼火。”
    “你恼什么啊？自己眼拙，人家作者明明就在下面写了不让盗版读者进，你还要进，不是存心让人踢你的么？再说，一颗棒棒糖的钱都不给人家，看霸王文就算了，还光明正大的去炫耀，有你这样的么？真不想说你，因为看盗版，你家电脑报废几个了，真不知道是我傻还是你傻。”
    “盗版怎么了，我看盗版的也算给这个作者提高知名度了，她还得感谢我呢，把我踢出来，我也没闲着，我就在评论下面将各种病毒盗版地址发到下面，独乐乐不如众乐乐，就算我的电脑中病毒瘫痪了，这群占便宜的也跟着我一样倒霉，大家这叫有福同享有难同当，而且你知道吗？我在评论区将作者骂的可惨了，哈哈哈，我故意的，气死她。”
    安小暖前面的女生呵呵冷笑，“你在盗版评论区那里留言骂作者，她能看见啊？我觉得你现在整个心理扭曲了，看着人家的小说，还骂人家，我这个看正版的从来都没发言过，你个看盗版的还唧唧歪歪的，有毛病。”
    “我就骂她，看她的小说给她面子。”
    “无语，哪个作者的书被你看了，也真够倒霉的。”
    两个小姑娘的长篇大论让后面的俩人听的无比汗颜，不过，两个人尽管不认识这个看正版的小姑娘，但听到她的话后也觉得对她十分有好感。
    “小姑娘。”
    小姑娘一回头，瞬间脸上布满惊喜，“你，是安小暖姐姐吗？”
    安小暖点点头，“是的，刚才听到你们两个在讨论正版盗版，我觉得你说的很对。”
    小姑娘有些不好意思，“不管是写小说的作者，还是拍戏的演员都挺不容易的，对了，安小暖姐姐我看过你拍的《太阳出来就相爱》，那部电视剧的原著小说我也看了，真的挺好的，很喜欢你，没想到能在这里看见你。”
    “只是可惜，《太阳出来就相爱》原著作者已经去世了。”
    小姑娘无比震惊，“去世了？没听说过啊，我还不知道。”
    “这个电视剧刚拍完，作者是因为创作另一部长篇小说劳累过度猝死了，这件事当时没有上新闻，家里人也很低调的处理了，没有被新闻曝光。”
    “太可怜了。”
    这时，旁边的女生插嘴，“有什么可怜的，又没有人逼着这个作者写，自己身体素质差，怪的了谁？”
    “…………”
    “…………”
    林骄阳神秘兮兮的靠近安小暖，低声说道，“我觉得，你前面这个小姑娘心态健康，长大一定比那个有作为，我前面这个就素质差了不是一丁半点。”
    “如何见得？”
    “一般有福气的女人，心胸是开阔的，不沾小便宜的，她们知道，这个世界上没有什么免费的馅饼，有些时候，不是运气的差别而是人品的自身吸引力，那个看盗版的都什么思想，长大了也是小市民的模样，斤斤计较，可能跟家庭教育有关，我觉得，这俩姑娘，以后的成长道路一定是南辕北撤，注定了当不成朋友，俩人的价值观都不一样，一个是积极的健康的，一个消极的小市民的。”
    安小暖笑，“如果是你，你愿意娶左边心态好的女孩，还是你前面那位…………”
    林骄阳回之一笑，“这么明显的答案，我可以选择不回答。”
    电影散场，俩人带着俩宝贝出去，刚走没几步，便发现好多人聚集在了一起，有人大喊，“别让这个肇事车离开，有人出车祸了！”
    几个人向前查看，发现出事的当事人，正是刚才在电影院里坐在林骄阳前面那位小市民女生。
    小姑娘浑身抽搐，撞到了头部，地上一滩红色的鲜血。
    安小暖上前询问，有些不可思议，有的时候危险就是身边的稍不留神。
    “怎么会这样？”
    “小暖姐姐，刚才出了电影院，她拿着手机在看盗版小说，没注意，我发现就晚了……”
    “快送医院。”
    “急救车正在赶过来的路上。”小姑娘有些哽咽，“太突然了……本来我说明天再来看电影的，听说我请她看，她就非要立刻来，来了又觉得我花钱看是个傻子……”
    安小暖不知怎么安慰她，只得说，“姑娘，赶紧通知她家里人来吧。”
    ***
    顾珍珍坐在房间里，身边放着洁白的婚纱和礼服。
    她明天要出嫁了，不去影楼化妆，直接让化妆师来家里给她上妆。
    第二次穿婚纱，心里多多少少有些说不清楚的情绪。
    也可能是没有了第一次结婚那种激动紧张的心情。
    下了楼，顾母嘱咐，“明日结了婚，进了安家，千万不能跟上一次一样了，你婆婆死的早，最起码不会有婆媳的关系，但是，你这个小姑子以前是你哥多年的未婚妻，现在你成了她嫂子，肯定不会多喜欢你，你多多忍让，反正她迟早会出嫁，到时候，安家还不是你说了算。”
    “小姐，这里有一封你的快递。”
    安小暖伸手接过，当打开的时候，她满脸恐慌，手上的快递掉在了地上。
        --newchapter--
            【392】你是不是从小喝了小鹿奶粉啊
    这份快递竟然是马龙邮寄过来的。
    顾珍珍惊慌失措之下，赶紧捡起来。
    里面只有一张白纸，上面是他写的龙飞凤舞的一句话。
    不轻不重，但却已经彻底击中了她的心脏。
    写着：我已提前七个月多月出狱，等我。
    “妈，马龙出狱了！”
    顾母闻言，有些不相信，“不是还有好几个月的吗？”
    “不知道，我不知道。”
    顾母将她手里的纸接过来，一看，皱眉，“会不会知道你要结婚的消息了，然后吓唬你的。”
    顾珍珍坐到沙发上，“妈，明日必须要安保到位，不能让他进来靠近我。”
    “没事的，你是在咱们家出门，不是从影楼，我多派点人。”
    纵然这样，顾珍珍还是有些不放心。
    她本来打算出门，想想还是不出去了，又重新返回到了卧室。
    躺在那里，仍心有余悸。
    她以为还有几个月，没想到他这么快就出来了。
    焦躁不安中，顾珍珍拨打了安惜朝的电话。
    “喂，你在哪里？”
    “………………”
    “哦，那我现在找你吧？”
    “………………”
    “行，我现在就去，特别想见你。”
    “………………”
    挂了电话，顾珍珍换了一身衣服，特意带上保镖，来到了ktv。
    原来今晚将是安惜朝的单身夜，他的几个哥们一起庆祝他迈进了婚姻了殿堂。
    顾珍珍到的时候，安惜朝已经喝了不少的酒。
    她坐在他旁边，安惜朝搂着她的肩膀，“珍珍，你来了？”
    “怎么喝了那么多了，快别喝了……”
    “没事………”他给她倒了一杯，“来，你将这杯酒喝了。”
    顾珍珍接过，一饮而尽。
    刚喝完，他便对着她亲吻了起来，吻得热火朝天，手不安分的游走。
    顾珍珍按住他的手，“你几个朋友都在呢，别……”
    他笑，“你看看他们都在干什么呢……”
    顾珍珍看去，瞬间红了脸。
    个个亲的是分不开，身边的女伴不知道是女朋友还是陪酒的。
    “这都是他们的女朋友么？”她低下声音问道。
    安惜朝笑，“除了你之外，都是次的。”
    说完晃晃悠悠的站了起来，对尽兴中的几个哥们说道，“我们先回去了。”
    “好。”
    “慢点。”
    “路上开车小心点。”
    安惜朝点点头，牵着顾珍珍走了出去。
    两个人走到了停车场，上了车。
    看他喝得酒实在是不少，顾珍珍便将他扶到副驾驶位上，自己开车。
    “惜朝，我们去哪里？”
    “回家。”
    当然是回他自己的家。
    顾珍珍将车子开到了安宅门口。
    扶他下车，管家看见安惜朝喝醉了，立刻帮忙搀扶。
    “哪一间是他的卧室？”
    “楼上。”
    推开门，安惜朝直挺挺的趴在了床上，“水…………”
    “哦，水来了。”她连忙去端茶倒水的伺候他。
    喝完了水，房间一片寂静。
    他翻过身来，眯着眼睛看着她。
    “珍珍……你是真心实意的想要跟我过日子么？”
    “当然了，难不成你以为我是虚情假意的？”
    他摇头，拉住她的手，“我总觉得这是泡沫。”
    她的手触碰到他的关键位置，一笑，“现在还觉得是泡沫吗？”
    安惜朝一拉她，将她拽到了怀里，随后慢慢的让她的头往下移动，直至解开皮蛋。
    他瞪着眼睛望着上空，有紧致的感觉让他情动。
    一切顺理成章。
    这一晚上，他们睡在了一起，这是顾珍珍第一次住在了安宅。
    ***
    医院的走廊里很安静。
    安小暖带着俩宝宝看了看时间不早了，“骄阳，我们回去吧。”
    林骄阳点头，“好，小姑娘，我们先回去了。”
    两个小姑娘点点头。
    林骄阳开车将安小暖以及俩宝贝送到了高档小区顾长卿别墅门口。
    顾长卿早已站在门口等着了，看到车子停下，立刻上前，“怎么现在才回来？”
    林骄阳将胳膊放在车门上，笑的荡气回肠，“怎地？怕我将小暖留着不让回来？”
    顾长卿显然没把他当回事，“还是省省吧，因为我一个手指头就能将你丢到外太空，如果你不想这样的话。”
    “骄阳进来喝杯茶再回去吧。”安小暖坦然的说道。
    “他这么有钱，稀罕咱们家的茶啊？回去喝吧，反正一会儿也渴不死人。”顾长卿急忙说。
    “好嘞。”林骄阳却不以为意的冲顾长卿挑眉了一眼，“哪儿能啊，你家的茶比较名贵，我们家的都已经喝腻了。”
    关键时期，俩宝贝保持一致沉默。
    顾长卿拉住安小暖的手，率先进入大院。
    林骄阳和俩宝贝则在后面。
    这是林骄阳第一次来顾长卿的家。
    面积之大让他有些膛目结舌，因为以前有朋友在这高档小区买过别墅，但他进去过，连这里的五分之一面积都没有。
    “干爹，等一会儿你陪我洗澡好不好，我出门了一天，身上都出汗了。”
    “当然好，这有什么不可以的呀。”
    顾榆趴在他背上，顾昙挂在他脖子上，林骄阳此时俨然成了男保姆。
    也是，顾长卿和安小暖回了卧室，林骄阳成了带孩子的，别提喝茶了，就是进来给俩宝贝洗澡的。
    顺便，为了多呆一会让，他也加入了洗澡行列。
    “干爹，你的蛋蛋好大，你是不是从小喝了小鹿奶粉啊，我妈咪说，小鹿毒奶粉，小朋友喝了是会头变很大的，你这个也是喝那个喝得吧？”
    林骄阳：“…………”
    “咱干爹默认了。”顾昙跳进浴缸里，拍了拍水，稳稳妥妥的坐在那里，瞥了一眼林骄阳的某个地方，“以后咱干/娘有福了。”
    林骄阳终于开口，“你两个真是……干爹现在都不认识什么女人，上哪儿给你俩找干//娘去…………”
    “爹地你撒谎，今天在商场，跟你妈妈在一起的那个女人，不就是你的结婚对象吗？”顾榆指控道。
    “可是，干爹不喜欢她，不想跟她在一起。”就苏梅，要在一起早就在一起了，还会等到现在。
        --newchapter--
            【393】宁缺毋滥，绝无委曲求全
    他是宁缺毋滥，绝无委曲求全。
    “干爹，你就别喜欢我们妈咪了，我们妈咪已经是我们爹地的了，你这样，不好。”
    林骄阳走过来，给两个人洗头，“干爹已经没有那想法了。”
    “那我们就放心了。”顾昙说完，随后说，“干爹，你不知道，我们爹地真的是吃醋狂的，一不小心就会打翻醋坛子，下场很惨，你以后啊，千万悠着点。”
    林骄阳微微一笑，“看你们俩懂的多的。”
    眼神黯淡无光，他抿唇，给两个小宝贝洗完澡后，送了回去。
    自己开着车回家。
    经过街道上的时候，突然一道身影窜了出来，林骄阳瞳孔一缩，立即刹住了车。
    随后，推开车门，他下了车。
    往前一看，“你没事吧？”
    差点撞到的女生三魂没了六魄，恍惚着摇了摇头。
    林骄阳觉得她有些熟悉，他侧着身子仔细一看，发现正是电影院安小暖前面的那位小姑娘。
    “是你。”
    小姑娘抬起头，缓缓地站了起来，眼睛红红的。
    “对不起。”
    “你要回家吗？我送你吧。”
    她点了点头，口气有些腼腆，“好，谢谢。”
    上了车，林骄阳给她系上安全带，随后开车。
    “你家住在哪里？”
    “哦，在西门的幸福小区。”
    林骄阳沉吟一声，“你刚从医院回来？你朋友呢？”
    “嗯，她先回家了，生我气了。”
    “事儿不大，她也没伤着，放宽心，别想太多，晚上好好睡一觉，明天去学校还是会觉得太阳很灿烂。”
    “我已经不上学了。”
    林骄阳转头，上下打量了她一下，“你才多大就不上学了？”
    “十八了，我已经不小了，只是看着年纪相对来说小一些。”
    林骄阳觉得这个世道已经变了，十八的姑娘怎么看着这么萝莉？跟十四五岁的似的。
    他干咳一声，“我以为你还在上初中。”
    “我十五岁就撤学了，现在在一家花店里面打工。”
    “一个月多少钱？”
    “八百块钱。”
    林骄阳再次不可置信的看向她，“你一个月八百块钱，还请人看电影？”
    “明天是我的生日，我打算明天请她，但她非要今天来，我就说当提前过生日了，其实，两张电影票也没多少钱。”
    “你工资不高啊，一个月八百块钱够养活自己的吗？”
    她腼腆一笑，“当然够了，还花不完，我打工的这个地方是管吃的，每个月我留下一百块钱的零花钱，剩下的都交给我妈妈了。”
    不得不说，再次让林骄阳觉得有些不可思议。
    在他的意识里，一个月一百块钱零花钱简直是少的可怜，一包烟钱都不够。
    “那你这个月买了两张电影票就差不多了吧？”
    “两张电影票八十块钱，算是我打工三年来最破费的一次了，而且，十五块钱包月可以看一个月小说，还剩下五块钱也能凑合着过。”
    林骄阳突然觉得眼前的这个姑娘很淳朴。
    “你最大的爱好就是看小说吗？”
    她奋力的点点头，“下了班就看看小说，看完再睡觉。”
    “你这样，还支持正版，挺难得的。”
    “不要这么说，我们辛苦上班，别人也很辛苦，又不贵，而且，给我精神上很大的充实，我觉得值，我就这么一个爱好，下了班也没有地方去玩。”
    两个人一字一句的闲聊着，从她的话语中，林骄阳第一次结识到如此简单的女孩。
    到了西门的幸福小区门口，他将车停下，发现，这个小区很破旧，而且没有路灯。
    将车灯打开，正好对着她回家的路，他不知，这个简单的动作照进了她心里头的那束光。
    “快回去吧，天很黑了。”
    “嗯，好，多谢你了。”她转身。
    “你叫什么……名字？”
    她微微回之一笑，“我叫木槿，你呢。”
    “林骄阳。”
    “嗯，我先……回去了，林先生，谢谢你送我回来，给你添麻烦了，你小心些。”
    “好，晚安。”
    他上车，驾车离开。
    木槿看着他车子离开的方向，微微收回神，这样的男人，天之骄子，不是她这样的可以仰望的。
    林骄阳开车离开，开着车，他还有些不可思议，“十八岁了么？怎么看怎么觉得是小朋友，难道是我老了么？”
    想起她的名字，木槿……
    这不是个花的名字么？
    花语貌似是温柔的坚持，朝开暮落，但每一次凋谢都是为了下一次更绚烂地开放。懂得爱的人仍会温柔的坚持。因为他们明白，起起伏总是难免，但没有什么会令他们动摇自己当初的选择，爱的信仰永恒不变。
    这个名字包含着这样的意思。
    那，这个小姑娘人会跟她的名字一样吗？
    想着，便到了家门前。
    走进客厅，见到的又是一副老样子。
    “白天玩疯了？”林母板着一张脸，质问他，“骄阳，你不小了，你什么时候要成家？我们家就你一根独苗，你这样下去，到什么时候我才能抱上孙子。”
    “妈，你不用着急，从我一开始跟小暖订婚开始，你就在着急，着急到了现在，策划到了现在，不也没什么结果，所以，你就别再为我的终身大事操心了。”
    “我能不为你操心么？你什么时候把苏梅娶回来，我就不操心了。”
    林骄阳叹了口气，“你这话我都听出老茧子来了，就别再絮叨了，我还是那句话，让我娶一个我不爱的女人，我做不到，行了，我上楼睡觉去了，别烦我了。”
    林母还想说什么，成功的被他堵在了嘴里，一句也说不出。
    林骄阳上了楼，坐在床沿边上，打开了抽屉。
    打开抽屉这个动作，他做了无数次。
    每次打开便能看见躺在那里的红形盒子，里面放着两枚戒指，一枚是他带过的，一枚是小暖带过的。
    小暖带过的，却注定一辈子再也送不出去。
    躺在那里，他神情带着独有的冷清。
    窗外的残月发出一道余光，将他的脸也给照亮了。
        --newchapter--
            【394】婚礼中的噩梦
    今早的天气灰蒙蒙的，有种想要下大雨的征兆。
    顾珍珍和安惜朝的婚礼在海燕大酒店举行。
    一早，顾珍珍便从安家回到了顾家，化妆师已经等候多时了。
    这是顾珍珍第二次当新娘子，所以，有些程序她已经知道了。
    一个小时的时间上了新娘妆，里面穿上长袖，套上了婚纱。
    再穿婚纱，心境大不相同。
    顾母不放心的在她耳边安排了一遍又一遍，直至前去教堂。
    安惜朝西装革履，头发是当前最流行的发型，整个人从上到下都配的上顾珍珍。
    当顾父牵着顾珍珍的手递给安惜朝的时候，一片掌声雷动。
    牧师开始起誓。
    刚问了安惜朝后，开始询问顾珍珍，一对璧人，站在牧师面前，再也没有比这个更完美的事情了。
    但，阴风漏雨出岔子，偏偏不凑巧。
    紧要关头，顾珍珍一句‘我愿意’还没有说出来，教堂紧闭的大门便被推开了。
    一道亮光顿时普照里面。
    大家的视线纷纷的转到了来者的身上。
    众人一看，脸色剧变。
    来人不是别人，就是顾珍珍的前夫，马龙。
    从没离婚之前到离婚后，一直到现在，新闻媒体上就没有停止过对两个人的传播，马龙刚出狱，比以前瘦了不少。
    整个人显得更出挑了。
    穿的也不错，里面穿了件天蓝色的衬衫，外面一套黑色的西服。
    样子倒是不像是来抢婚的。
    “你……来干什么？？！”
    马龙笑的平静，“珍珍，我可不是来打扰你的婚事的，因为我还不想这么快再次进监狱，我是来祝福你的。”
    他说的话，别人也许会信他痛改前非好好做人了。
    但顾珍珍早已了解了他的劣根脾性，他这番话只会让顾珍珍觉得汗毛直立，后背发凉。
    别的人心里松了一口气，因为马龙的声音实在是太平淡了。
    平淡的让别人以为，这两年多的牢狱彻底的磨平了他的棱角。
    但事实上到底是什么情况，也只有他自己内心最清楚不过。
    谁知，马龙果真是坐到了宾客席位上，一副浪子回头的模样。
    婚礼继续进行，牧师重新起誓。
    顾珍珍一句‘愿意’终于让牧师开始宣布，“交换戒指。”
    互相将直达心脏的那一个婚戒套到了对方的手上。
    两人开始拥吻，这个过程中，顾珍珍并没有感受到一丝甜蜜，她的心里一直在紧张，总觉得有一双眼睛在紧紧地盯着她的后背，好似要破出一个洞来。
    接吻结束，掌声再次袭来，一对璧人在这里结了婚。
    大家一起前往酒店。
    这一路上是比较平静的。
    顾珍珍心里的警惕有些松懈。
    到了酒店，她拿着礼服在总统套房里换衣服。
    红色的旗袍，穿在她身上，玲珑的曲线展现的淋漓尽致。
    顾珍珍站在镜子前，非常满意自己此刻的状态。
    只是就在这个时候。
    阳台上的门被打开，她一个征楞回头，看见马龙笑容满面的走了进来。
    顾珍珍的第一个念头便是跑出去。
    但很明显的为时已晚。
    “你，怎么进来的？”
    他慢慢的靠近她，“当然是从阳台上翻过来的，每次见你都那么不容易，知道，阳台上那么窄的路，万一掉下去，我就被摔成肉饼了。”
    “怎么没有摔死你呢？”现在的她看见他，便犹如看见了一个魔鬼一样。
    马龙神色一紧，上前，紧紧地，攥住了她的下巴，逼着她对视着他。
    “我怎么能那么称你的心呢？顾珍珍，我好不容易才出来，不会再那么容易进去了，你可要做好准备了，圈套我上一次，绝对不上第二次。”
    顾珍珍心里油然而生出一股子惧意，俗话说，光脚的不怕穿鞋的，一旦人一无所有，什么都没有了，他连自己的命都不在乎，又如何在乎别人的命？
    她企图挣扎，却无奈被他一把抓住了头发，拽的她生疼。
    “放开我，不然我要喊人了。”
    他笑的肆无忌惮，“你若要喊，还会等到现在？早喊了。”
    顾珍珍承认，自己不敢喊是因为自己刚结婚，怕安惜朝和别的人误会。
    但这样，更助长了马龙的气焰。
    “你，到底想怎么样？为什么要这么死缠着我不放！”
    “上次，我不但没拿到钱，还被你给弄进了监狱，呵呵，这次，我不会再那么笨了。”他拽着她拖到了床边。
    直接将顾珍珍给按在了那里。
    “现在，你也算是别人的老婆了，我还真要玩玩别人的老婆，给别人戴戴绿色的帽子，这样也真的很有成就感。”
    顾珍珍万万没想到，他竟然随身带着手铐。
    将她的双手摁在了头顶，直接给铐住了。
    “马龙，我马上就要去敬酒去了，惜朝也要马上来了，你赶紧离开这里，不然，有你好果子吃！”
    “来了正好，看看现场。”他没有要离开的样子，还有得寸进尺的模样。
    强行将她的旗袍一一解开，内/裤给扒了下来，还不忘拍下两张照片。
    好久没有过女人的他，可谓是动作又快又狠。
    顾珍珍的反抗简直就是不堪一击。
    马龙并没有堵住她的嘴，看着她想喊又不敢的样子，他心里被压抑的恨意，一点一点的浮出水面。
    按着她的两条腿，将自己的恨意和愤怒统统运用了出来。
    顾珍珍强忍着自己心里的悸动。
    最后她不得不闭上眼睛，当做一场梦，希望快点结束。
    就在这时，外面响起了敲门声。
    紧接着便是安惜朝的声音。
    “珍珍，开始敬酒了，衣服换好了吗？”
    顾珍珍猛然睁开眼睛，满脸慌张，她努力的平复自己的情绪。
    “等等……马上就好……你……先招呼宾客，我马上就好。”
    “你开开门。”
    “马上就穿好了。”
    “算了，你别来开了，我去拿房卡。”
    脚步声渐去，顾珍珍看着身上的男人，无奈求饶，“马龙，我求你了，你先走行不行……”
        --newchapter--
            【395】只要你喜欢
    ( )
    “求我？”马龙得意的笑了，“如果希望快点，那就赶紧的，别磨蹭，如果希望你老公撞见，那你就在这装模作样好了。”
    顾珍珍一咬牙，“我配合还不行吗？”
    他从她身体里退出来，放在她嘴边，“快点，不然，你老公看见了，我可不负责。”
    顾珍珍咬着牙只能屈从。
    三分钟的时间解决了问题，马龙大概也不想被抓再次挨顿打，很快便提上裤子，拿着顾珍珍包里的十几万现金，最后将手铐给她弄掉从原地方走了。
    安惜朝进来的时候，顾珍珍正在梳头。
    “快点，差不多了。”
    顾珍珍点点头。
    跟着他一起去敬酒。
    两个人敬酒的时候，她还特意的用目光找了一下马龙，没想到，他早已坐在那里了。
    她收回视线，率先给父母这辈的敬酒，随后是顾长卿，叶硗，权赫柠，叶下艺，马纯纯，安小暖以及俩宝贝这一桌。
    记不清上一次是什么时候见的安小暖，这一次见到她，安惜朝有些错愕。
    “你已经俩孩子了？”
    安小暖点头。
    “这可是咱嫂子了。”
    安惜朝脑子有些浑浊，但也笑了笑，“那嫂子请喝一杯。”
    安小暖站起来，端了一杯酒一饮而尽，随后将空酒杯放在托盘上，“祝你们新婚愉快，白头到老。”
    顾珍珍点头，“也希望你跟我哥早点结婚，孩子都有了，也该结婚了。”
    顾长卿看安小暖不说话，便说，“这是自然的了，今天你最大，行了，给你其他哥哥敬酒。”
    顾珍珍满面笑容的脸看向叶硗，以及马纯纯。
    气氛冷到了冰点。
    叶硗一开始是不参加她的婚礼的，叶母却说，不去代表着抓着不放，人都回来了，再大的错，也让它过去吧。
    “叶硗，马纯纯，我，对不起你们，希望你们能原谅我的愚蠢，在这里，我敬你们一杯。”说完，顾珍珍端起一杯便喝光了。
    叶硗没说话，马纯纯坐在那里，愣了一会，最后开口，“原谅是永远都不会原谅的，最起码在我心里，我忘不掉，也没有这么善良，但事情已经过去了，我庆幸我还活着，否则，连你这句道歉都听不见。”
    顾珍珍又喝了一杯，眼睛有些红了，“是我不对，我自己太傻，虽然没有得到你的原谅，但我已经知道了，我对不起你们。”
    说完，她便敬权赫柠。
    敬完了后，前往别的桌子。
    安小暖拉住马纯纯的手，低声说道，“纯纯，你，已经很好了，面对差点毁了你的人，面对害你这几年吃尽苦头的人，还能淡定。”
    马纯纯抿唇，“不淡定能怎么样啊，她的身份摆在那里，我们又能拿人家如何？”
    安小暖露出一抹无奈，“如果无法改变这个世界，那就做好自己。”
    宴席很快结束，几个人一起出了酒店。
    站在酒店大门口，发现有狗仔拍照，几个人不以为意。
    叶硗语气淡淡的开口，“我也该结婚了，应该抓紧时间，三日后吧。”
    马纯纯闻言，晃了晃拉着的手，“那就三日后吧。”
    顾长卿哼道，“不等我就结婚，太不厚道了。”
    叶硗一笑，“我又不跟你结婚，等你干什么，再说了，我年纪不小了，该结婚了，只要你愿意，你这新娘子不也是现成的么？”
    顾长卿哀怨的看向安小暖，“现在哪儿是我愿意不愿意的问题啊，是她想结婚不想结婚的问题。”
    权赫柠插嘴，“你就一傻缺，要是我，直接扛在肩膀上押往结婚的道路上。”
    顾长卿瞥他一眼，“是，要是你还能离婚？”
    成功的堵住了他的嘴。
    叶硗摸了摸鼻子，“只要俩人能在一起，结婚不结婚也就一个形式，但是，叶太太这个名分，还是不能不给的。”
    安小暖看顾长卿的脸色臭的都能熏天了，只好上前说，“我不是不愿意嫁给长卿，只是，结婚之前，我还有件事没有做，等做好了这件事，再结婚也不迟，我希望有那一天。”
    “什么？”众人异口同声的问道。
    安小暖莞尔，“暂时保密，现在还没有头绪。”
    叶小艺从身后走出来，打招呼，“哥哥嫂嫂们，我先去店里了。”
    “好，小艺开车小心点。”
    叶小艺点头，转身挎着包走向自己停车的位置，权赫柠不知怎的，就赶紧小跑了过去，叶硗碰了碰顾长卿，“他这是干什么？”
    “追你妹妹呗，还能干什么？”
    叶硗怒了努嘴，“能追的上么？”
    “那就看权少的本事了，不过，他那智商，岂有搞不定的事情？保不准会复合。”
    叶硗却有不同的意见，“按照我们小艺的性子，十有**不大可能啊。”
    顾长卿抬起手腕看了看表，“走吧，去我家坐坐，反正你也闲着没事。”
    他话刚说完，叶硗的助理alice快步的朝着这边走来。
    “叶哥，今天下午你要去拍摄新剧的定妆照，不能推迟。”
    叶硗皱了皱眉，“不是还有一个小时的时间么？”
    alice公事公办的说，“可是，要提前去的。”
    “你现在开车回公司，一个小时后我去公司一起再去。”现在他一点时间都不想留给自己，只想跟他的蠢货在一起。
    alice看了看与他十指相扣的马纯纯，心里有些不平衡，但碍于叶硗在场，只好闷闷不乐的回答，“好，我先在公司等你。”
    几个人紧接着上了顾长卿的加长林肯，回了高档小区。
    进了大门，四个大人一起在客厅里讲话。
    三个孩子可有的说了，一起爬上了楼。
    “哇，阿昙哥哥，你家里好大。”
    “这算什么，以后长大了，让我哥给你买个房子比这还大。”顾榆笑眯眯的说。
    叶多多摇头，“我才不想要大房子，就跟以前在h国的帝宫一样，太大了，走路好累。”
    顾昙笑眯眯的看着她，“只要你喜欢，怎么都行。”
    叶多多迈着萝卜腿推开了安小暖的卧室门。
    “这里是姨妈的房间吗？”
        --newchapter--
            【396】你再挡误我的好事，我让你果奔三十圈！
    ( )
    “嗯，我爹地妈咪的房间，走，我带你进来看看。”顾昙说着走在前面。
    三个孩子关上门，在爸妈的房间里躲猫猫，玩了一会儿，叶多多从地上捡起了一样东西。
    “这是气球吗？”
    顾榆伸过头，将避//孕//套拿在自己手上，反复的看了看，最后得出一个结论，“这不是气球，看，这上面写着呢，避/孕/套！”
    “顾榆，什么是避/孕/套呀？”
    顾昙一把从顾榆手里抢过来，随后，扔进了垃圾桶，“这是大人的玩意儿，我们小孩子家就别知道那么多了。”
    “我想知道嘛。”
    “这就是阻止怀孕的工具。”顾榆忍不住的开口。
    “那大人是怎样怀孕呢？怎么生的小宝宝呢？”叶多多接着问。
    “你怎么什么都不懂？”顾榆嫌弃道，“就是爹地跟妈咪躺在床上睡一晚，就有小宝宝了呗，这么简单的道理都不懂。”
    叶多多直接将他的嫌弃给过滤忽视了，突然有些兴奋起来，“那是不是我跟阿昙哥哥躺在一起睡觉，就能有小宝宝了？”
    顾榆：“…………”
    顾昙：“…………”
    “难道不是吗？不是你说的吗？”
    顾榆哎哟一声，“你是个白痴吗？我们才多大啊，就生小宝宝，我们自己都是小宝宝呢，哥，管管你媳妇，都要给我进行白痴洗脑了。”
    说完，他转身走了出去。
    叶多多有些委屈，顾昙上前拉住她胖乎乎的小手，“等我们长大了，你想生多少小宝宝都行。”
    叶多多小脸红扑扑的，“嗯”了一声。
    ***
    好不容易挤上了叶小艺的车，权赫柠累的够呛。
    “我去店里，你去学校？”
    “你去哪儿我去哪儿。”
    叶小艺冷哼，“我去女洗手间，你要不要也跟着去？”
    “可以，正好方便做点事。”
    提起这个，叶小艺的小宇宙就熊熊燃烧了，妈蛋，还敢在她面前提做事。
    “做你个头。”
    权赫柠笑，“我给你打电话你怎么不接？”
    “我为什么要接？你是谁啊？”
    “前夫。”
    “既是前夫，不接也无妨，反正都是过去式了。”叶小艺伸手按开音乐，车内顿时响起了劲爆的舞曲。
    听的人唇唇欲动。
    权赫柠十分不愿意听到从她嘴里冒出的与自己再无关系的句子，虽然，现在的他们的确毫无关系。
    “那请问，叶小姐，我能现在参与你的现在式吗？能以后长住你的未来式吗？”
    她毫不客气的说，“不能，因为我实在是看不上你这头老牛了，麻烦你去别的地方吃草去吧。”
    “叶小艺！”
    “在呢，我又不聋，喊那么大声干什么？”
    “我再重复一遍，麻烦你，不要侮辱我的人格，我……还很年轻……”
    叶小艺微笑，“可是对于我来说，已经老了呀，你喜欢吃嫩草，我也喜欢啊，今晚上就约了一个十八岁的小俊男，长得可帅了，那皮肤嫩白嫩白的，看的我心情无比荡漾，今晚就要去尝尝鲜。”
    “那你肯定见不成了。”他笃定的说道，“你觉得我会给你糟践自己的机会么？”
    “我怎么糟践我自己了？多管闲事，看你就是闲的蛋疼。”她早就知道他是幕后黑手，不然为什么每次她约的小男生都不能赴约，一次两次就算了，几十次之后，瞎子也看的出来这是怎么回事。
    “蛋疼的不是一阵两阵了，已经无可救药了。”
    叶小艺打开车窗，语塞的被憋出两字，“无聊。”
    他靠在椅被上，“将一切接近你的异性扼杀在摇篮中，这是一件需要心力精力体力联合才能办到的事儿，我为你操心，你怎么报答我啊？”
    “送你二十脚要不要？”
    “不要。”
    “什么都被你搅合，弄的我现在除了去店里就是回家，听说，a氏的单身贵族们的聚会又要开始了，本来我是不想参加的，但被你逼迫的不参加不行了，我今晚就去找一个去，光明正大的，你再挡误我的好事，我让你果奔三十圈！”
    “嗯，这次不会了。”他淡淡的说道。
    叶小艺有点意外，这么好说话，突然放弃了？
    虽然心里有点微微的不舒服。
    “嗯？”
    权赫柠转过头，看着她，像是嘱咐待出嫁的女儿一样说道，“去了要穿的独一无二一点，晚上九点钟必须回去，若有异x//骚/扰，给我报告一下，我一枪崩死他。”
    “我以为你也要去。”
    权赫柠懒散的轻笑，“那种无聊的地方，我才不会去。”
    车子停在了大学门口，“下车。”
    “亲我一下，我就下车。”
    叶小艺伸出手，将车门打开，随后，一脚将他给踹了下去，最后，将车门关上，驾车离开。
    从来没有这么狼狈的被赶下来，权赫柠打了打被她踢到的裤子，扣了扣西服上的扣子走进了校门。
    “权教授，你办公室有人等你。”
    “嗯，知道了。”
    推开门，他一看身影，便知道来人是谁。
    “余霞，你怎么来了？”
    余霞立刻站起来，“老大，我来给你送东西的。”
    “什么？”
    她从身后掏出一张的红色请柬递给他，“这是我姐的结婚请柬，我姐说希望你一定要参加她的婚礼。”
    权赫柠拿在手心里，翻开一看，看到新郎的名字处，他立刻合上，扔到桌子上。
    “你姐已经到了不作死就不会死的地步了，新郎的名字这么熟悉，转告她，我不会去参加的，她令我感到恶心。”
    余霞低头，“老大，我姐因为叶小艺，已经终身不能怀孕了， 她要结婚， 难道你都不去么？你 难道心里就没有一点点对她愧疚么？”
    权赫柠 坐在椅子上，“我的愧疚早已被她消磨的一点不剩，我对她的爱也已经渐渐地所剩无几，她要结婚的这个对象，可不就是当初被我亲眼目睹在床上的男人么？不是把她抛弃了么？怎么还要娶她？我真的不明白，什么样的男人可以这么宽宏大量，也许，两个人压根就没有分开过，你说呢？”
        --newchapter--
            【397】爹地你一张脸甩他十条街
    ( )
    余霞支吾，“我……我……不太……清楚。”
    他将请柬重新递给她，“拿回去，她结婚不结婚跟我没有任何关系，我容忍她放肆的行为也已经到头了，让她过好自己的小日子，如果再继续犯病，我不介意亲自清理她。”
    余霞没想到，他说话这么绝。
    只得点点头，“我会原话转达我姐的。”
    “回去吧。”
    “好的。”
    余霞退出他的办公室，如实的将权赫柠的原话对余冰雁说了。
    她看着被退回来的请柬，一把拿着，“我亲自去送。”
    “姐！”余霞喊住他，“老大已经对你……你就别再去自取其辱了。”
    “什么叫自取其辱，我并不认为这是对我的侮辱，我的婚礼，如果没有他参加，那举行有什么意思？”
    她拿着请柬亲自来到了学校。
    权赫柠看见她，淡淡的说道，“什么事？”
    她将请柬放在桌面上，“我让小霞亲自给你送来，你为什么不去？”
    “我为什么一定要去？”他反问，“对我很重要么？”
    “你…………”
    “我去不去对你来说重要么，结婚的是你，只要你过的好，还有什么比这更重要的么？好好过自己的日子吧，不要再做一些无聊的事了。”
    看着这个曾经彼此相爱过的人，余冰雁心里压下束手无策的情绪，将桌子上的请柬重新拿在掌心里。
    “我已经决定移民国外了，以后不再回来了，你，保重，这么久的日子里，我将你推的越来越远，我以为你跟叶小艺离婚，我会如愿的在你身边，但是，事实并非如此，赫柠，我为我自己的偏执付出了沉重的代价，沉重到最后，你都不愿来参加我的婚礼，不过，我不怨你，一开始就是我主动放弃和你的感情，一切都是我咎由自取。”
    她说完，离开了这里。
    权赫柠坐在那里，一动不动。
    她能想通，对对方都好，如此，真好。
    真好……
    一行清泪从他的眼睛里没有预兆的流下，彻底的结束了几年的藕断丝连。
    ****
    安小暖的新剧发布会一星期后举行。
    安小暖长发披散，露着光洁的额头和一张精致的脸。
    这部剧，她主要饰演的便是女神经病犯二的角色，男主角则是出演过两部收视率高升的新晋男神艺人水景担当。
    这是安小暖复出的第一部电视剧，也是跟水景第一次搭档。
    顾长卿特意抽出时间带着俩宝贝坐在前排，安小暖跟主演们站在一起，令安小暖没想到的是，男配又是罗扬，幸好这次的导演是个男的。
    轮到主演们上台的时候，几位主演紧挨着站在一起，一个一个发言。
    坐在台下的俩宝贝儿穿着小西服。
    顾昙赞叹道，“爹地，妈咪跟帅哥站在一起好配哦。”
    顾榆唯恐天下不乱，“就是说啊，爹地，你看，妈咪挽着帅哥的胳膊呢。”
    顾长卿定晴一看，果真如此。
    他就要站起身，顾昙连忙拉住他，“爹地，你要干啥去？不要冲动嗷~你忘了来之前妈咪怎么交代的吗？安静，不要神经错乱哦~”
    顾长卿松了松领带，“如果不是看在你们妈咪工作的面子上，我……”
    “不就挽个胳膊么？爹地不要吃醋啦，这么帅的帅哥，要是我，我也挽着……”顾榆嘴里塞着一个棒棒糖，再度火上浇油。
    顾长卿回头，“难道爹地不帅么？”
    顾榆奋力的点头，“谁敢说我爹地不帅，我将他的头当球踢。”
    顾长卿转回头，“那比着台上那小子怎么样？”
    “当然是爹地帅，他哪儿能跟爹地比，爹地你一张脸甩他十条街。”
    顾长卿哼唧，“就会拍爹地马屁，刚才你的意思可不是这么说的。”
    随后直直的看向安小暖。
    察觉到灼热的目光在自己身上，她心知，下面有个大醋缸，安小暖不知不觉的松开了挽着水景的手。
    满脸笑容。
    她的男人呵，就是不放心，拉着俩崽子来坐镇。
    发布会结束后，安小暖直接便跟顾长卿乘车离开。
    “这部戏拍完，就别拍了。”
    安小暖看他，“又怎么啦？”
    “妈咪，这你还看不出来吗？我爹地吃醋了，满满一大壶。”
    顾长卿闷闷的说，“我就是不想看你跟别的男人演亲密戏感情戏。”
    “到时候你来监工就是嘛。”安小暖不以为意，反正都是假的。
    “你以为我不会啊，那是一定的，就算我去不成，俩宝贝也会去坐镇的，这个剧能用替身就用替身，什么床戏统统删掉，吻戏借位。”
    “这个剧是纯爱戏，没有床戏，吻戏也很少。”
    “那这还好。”他说完，随后问道，“这个男演员，你觉得怎么样？”
    像是要伪造成自己随意问起的模样，顾长卿目光一直直视前方。
    安小暖忍俊不禁，只要他想听什么答案。
    “不怎么样，一根手指头都比不上你。”
    “嗯哼，我看也是。”
    安小暖心里喷笑：这才是你想听的答案吧？
    “你心里的那个秘密，打算什么时候告诉我？”他转移话题，瞥向她，“难道你就这么不信任我，我一直好奇，埋在你心里的秘密究竟是什么？”
    安小暖想了想，问道，“长卿，你顾家，除了你二叔家的女儿，难道就没有别的女孩子了吗？”
    “这个问题，我记得你很早就问过我一次了。”
    “我就觉得你顾家孩子会不会少了些。”
    顾长卿没多想，“要的太多会有很多内部纷争，现在都十分不和谐，我跟二叔三叔家的孩子一直都没什么来往，各人做各人的，虽然都是顾家的一份子。”
    安小暖知道有钱的人家就是麻烦事情多。
    “想必来说，你们家里也不怎么太平吧？以前我听说，你们顾家丢过孩子，是……不是真的？”
    ***
    ps：安安每天最低六千字更新，不可抗力事件除外，绝不断更，什么是不可抗力事件呢，就是除非整个城市停电，断网，作者出事类似这种的情况，我也想多多为大家每天多写点，但安安从下午一直写到凌晨，才写出六千字，我不想敷衍大家，想全心全力的将整个完整的故事呈现给大家，前面的悬念好多都没有开始解开，小说阅亲爱的们，大家一起期待令你们意想不到的剧情吧~~~
        --newchapter--
            【398】你……别想打我的主意……
    ( )
    顾长卿一怔，“你听谁说的？”
    安小暖莞尔一笑，“我妈在世的时候告诉我的，说以前顾家丢失过孩子，消息被封锁了，很少的人知道。”
    “那你妈消息挺灵通的，是的，二十几年前，在我家，丢过一个女孩，是个婴儿。”
    安小暖心里咯噔了一下，“是你妹妹？”
    顾长卿点头，“是。”
    安小暖心情有些灰暗。
    “不过，只是干妹妹而已，我干爸妈家的女儿。”
    她猛然抬头，“真的？”
    “当然了，当年，是珍珍一岁的生日宴会，宴请了很多人，我干爸妈也来了，但是，他们的女儿却在我妈妈的卧室内被人抱走了，那时候没有监控，直至前几年刚找到。”
    安小暖脸上原本布满的喜悦僵持在脸上，再也笑不起来，“找到了？”
    “嗯，就是心田，我妈一直愧疚她，所以，她犯了任何错，在我妈面前都能被原谅。”
    安小暖满脸错愕，难道自己的母亲说谎了？
    还是…………
    “她的亲生父母……”
    “还没有相认，因为那边不回来。”
    安小暖又问道，“那怎么就那么肯定没错？”
    顾长卿一笑，“自然是我妈有确凿的证据证明，不过干爸干妈回来的话，肯定还是要做dna亲子鉴定的。”
    安小暖心里乱做一麻，不知还能说什么。
    察觉到她心事重重的模样，他接着问道，“小暖，有什么心事你就告诉我，别闷在心里。”
    “还没有到可以说出来的时候，以后我一定都告诉你。”安小暖陷入自己的情绪里，原本坚定的心情有些动摇，但事实的真相到底如何，她一定会查出来，到底是母亲说了谎，还是曹心田说了谎。
    ***
    h国开始大选第一夫人。
    这件事受到了国内外媒体的关注。
    终于到了最后选择阶段。
    入选的有十名女人，都是名媛贵族小姐。
    长相暂且不说，背后的家庭背景都是非富即贵的。
    这种就跟古代的选妃子制度一个类型。
    但只有三名女人可以入选。
    经过层层选拔上来的女人，最后就看百里君莲挑选了。
    等到他去选女人的时候，站在面前的一排女人，让他晃了神。
    这十名女人，都跟马纯纯长得十分相似。
    看见下面人的用心良苦。
    “混账！”他站起身，“之前没有选上的一些女人还在帝宫么？”
    秘书点头，“在。”
    “带我去，我自己去选。”
    “好的。”秘书战战兢兢的带着他前去别处。
    将这好不容易选上来的女人给晾着 。
    就要到门口的时候，他突然顿住了脚步。
    “我们出帝宫。”
    秘书不敢质问他为何改变主意，主要跟着他一起出去。
    他戴着墨镜和口罩，让秘书没想到的是，他竟然来到了舞厅。
    “元首大人……你来这……”
    百里君莲瞪了他一眼，“闭上你的嘴。”
    刚进去，还没来得急坐下，便被后面一个莽撞的女人给撞到了。
    “对不起对不起。”她急急忙忙便跑。
    他神手一摸裤子的口袋，钱包没了。
    偷东西！
    “站在这里等我。”对身后的秘书说完，便快步向前。
    紧追刚才偷钱包的小女人。
    宋小钱径自跑到女洗手间，进入单间，坐在马桶盖上，窃喜的将刚才抓到的包打开，里面的钱让她直了眼。
    “今晚果然没白来！抓了条大鱼。”
    只是，下一秒，她脸上的笑容便挂掉了。
    刚才激动，忘了将洗手间的门给关了。
    被偷的人就站在门边儿，好整以暇的看着她。
    “你一个大男人干什么进女洗手间？”她怒视着他。
    “谁规定女洗手间不能男人进？再说这里现在就你我两个人，将钱包拿出来。”他伸出手。
    她搂在怀里更紧了。
    “这又没有写你的名字，你……不要乱认东西！”宋小钱坚决不承认。
    “谁说没有？里面有我的名片，不信你看看。”
    她刚低头看，他便伸过手来抓，一时情急，宋小钱将钱包直接塞进了胸口里，随后，摊摊手，分外得意的说，“有本事你来拿啊。”
    百里君莲干笑两声，一步一步的靠近她，“你以为我不敢？”
    “你要是想进监狱，你就来。”她嘴巴一翘，威胁道。
    “你倒是挺会恶人先告状的，不过，没关系，我会让你知道到底是谁先进监狱。”他的手直接伸进了她的胸口里，将钱包就这么坦然的拿了出来。
    宋小钱瞪大眼睛的看着他的无耻行为。
    “你……你……”
    他冷冷的哼道，“我什么我，年纪轻轻就想不劳而获，你以为钱那么好赚啊，回去背背三字经去吧。”
    宋小钱眼睁睁的看着刚弄到的大鱼就这么被重新送回了大海，气的不行。
    她上去，从后面一把搂住了他的脖子，在他脖颈边儿上笑了两声，“给我重新交出来，不然我就把你咔嚓了。”
    “就你？”他不屑道，随后一抬手，便将她给狠狠地摔在了地上。
    全身一震，生疼的触及到神经末梢。
    “大哥！”她一把搂住了他的腿，“求求你就把这点钱给我吧，我家里已经穷的揭不开锅了。”
    百里君莲蹲下身，捏住她的下巴，“再给我装，我一眼就识破你。”
    她无聊的爬起来，“好了，你厉害。”
    说完就要往外走。
    百里君莲喊道，“站住，我让你走了吗？”
    “那你还想怎么样？你倒是说啊，说完我好走啊。”
    他慢慢的靠近她，“偷了我的东西，就这么想顺利的走？你是不是太天真了，先进监狱蹲个几年吧。”
    说完，他便掏出手机要拨打报警电话，宋小钱一把拦住他，“大哥，有话好好说，看在我是初犯的份上，你大人有大量，就饶了我这一次吧，我一定洗心革面，重新做人！”
    “放心，我一定给你重新做人的机会。”他笑，将单间的反锁上。
    “我不卖//身，你……别想打我的主意……”
    百里君莲哼道，“我还就打你的主意了，看你年纪不大，为什么偷东西？”
        --newchapter--
            【399】顾长卿发飙
    ( )
    宋小钱低下头，“就是纯属手贱试试刺激。”
    百里君莲哼道，“试试刺激？想过后果吗？”
    “没有。”
    “你家里是什么条件？你爸妈是做什么的？”
    她闭上嘴，一声不吭，不想多谈的模样。
    “结婚了吗？”
    她摇头，“我才多大啊就结婚，我才22岁。”
    “不小了。”
    “我还没男朋友。”
    “愿意做第一夫人吗？”他脱口而出。
    她坐在马桶盖上，“不做，你是选人的下属吧？”
    “为什么不做？”
    “就是不想。”她徐徐的说道，“没别的原因。”
    “如果你不做，我就让你进监狱。”
    宋小钱腾地站起来，“你……”
    他看着她，第一夫人，必要的女人，如果找那些高guan的亲属，势必会引起政/治上的偏见，不如找个普普通通的女孩。
    “多少女人想做的位置，给你算是你的福气。”
    “这么好，为什么之前那一任的第一夫人离开了呢？”她无心的一句话，让百里君莲的胸口发疼。
    他抬起手缓缓的揭开口罩，摘掉墨镜。
    完整的一张脸暴露在宋小钱的面前。
    将她吓个半死。
    “你……你竟然是……”她慌乱的不行，扑通一声跪在了地上，膝盖纵然磕的生疼但不敢叫一声。
    “元首大人，对……对不起，我不知道是你。”
    他低头，重申，“到底愿不愿意做我的第一夫人？”
    “如果不做……会怎么样……”她可怜兮兮的抬起头问道，心里万分悔恨，她宋小钱就希望这辈子能送点小钱就行了，怎么也没想到，这不是送小钱啊，送灾难来了！
    “按照一般的司法程序几年有期徒刑，如果按照我的指令，无期……”
    宋小钱脑子里现在就只有一句话在叫器：这到底心有多黑啊！有这么逼迫人的么！可恶！
    “我答应就是了。”随后自己站了起来，“但你要保我，无论我做错什么，你都不能杀我，不能让我进监狱。”
    “没问题。”他重新戴上口罩和墨镜，唇边挂着一抹意味不明的笑容。
    ***
    曹心田腿上的伤已经好的差不多了，她心里头将安小暖恨个半死。
    不出这口恶气，她誓不罢休。
    于是，得知顾家俩宝贝上的幼儿园地址后，她特意花钱雇了两个人准备给这俩孩子一个教训。
    所以，在下午幼儿园里玩耍的时候，以亲戚的名义，她要求见孩子。
    幼儿园老师不放她进来，只是让她要见的孩子带到大门口。
    “顾昙，顾榆，是我。”她充分的表现热情，冲俩宝贝摆摆手。
    谁知，俩宝贝看见是她后，便立刻转身迈着小腿往回走。
    “别走啊，阿姨给你们买的好吃的呢。”
    顾昙看向老师，“老师，这位阿姨以前就用同样的伎俩来骗过我们，老师她是骗子。”
    闻言，幼儿园老师立刻说道，“赶紧走，不然我要报警了！”
    曹心田碰了一鼻子灰，气愤的回到了顾宅。
    计划完全失败。
    她暂时不行动。
    总而言之，今日出师不利。
    下午放学的时候，安小暖去接俩宝贝，听说了曹心田来过的事情。
    安小暖立刻明白了她的用意，如此明显的用意，很显而易见。
    她特意安排了一下老师，带着俩宝贝回家。
    刚到家，顾长便率先开口，“让我们回去吃饭，小暖，你要不要？不要我自己回去。”卿
    安小暖柔情细语，“看你说的，现在我们四个是一体的，让你独自一人回去像什么话。”
    顾昙端起牛奶慢慢的喝，“是有必要见见想要将我们拐走的那个老女人。”
    顾榆，“的确，这么算了不是我的风格。”
    顾长卿有些疑惑，“什么？”
    “爹地，上次在爷爷奶奶家，那个被我打中的女人今天去我们幼儿园企图冒充咱亲戚，想要将我们俩给带走，幸好，你儿子我机智灵敏，对这种白痴的事情一眼看透，不然，你现在可就看不见你最最可爱的俩儿子了！”
    顾长卿闻言，心里惊涛骇浪的怒火，就要喷出来了，但他还是故作镇定，“想要带走你们？那要看你们爹地的拳头答应不答应了。”
    安小暖不动声色的看向俩宝贝，“走，一起回奶奶家吃晚饭。”
    买了礼品后，四个人回到了顾宅。
    晚餐已经准备好了，安惜朝和顾珍珍都在。
    一进门，顾父便兴高采烈的招手，“阿昙阿榆，快来爷爷这儿。”
    俩宝贝小跑依偎在他身边。
    安小暖坐在曹心田旁边，随即，头一转，“我想知道，今天你冒充亲戚想要将我俩宝贝带走是什么意思？”
    一席话，让顾家人吃惊。
    顾母表示怀疑，“心田怎么可能？”
    顾珍珍缄默，听下文。
    顾父看向曹心田，“心田，你想要做什么？”
    “我只是去看看孩子。”这话从曹心田嘴里出来，安小暖和顾长卿根本不相信。
    安小暖冷笑，“你想要做什么，我们心里一清二楚，但你不该将主意打到孩子身上，就算，没有成功。”
    曹心田瞪目相向，“怎么，就允许你俩儿子胡乱开枪，没有教养，既然你们身为父母不知道教育，不如我替代你们教育教育。”
    顾长卿本来就努力压抑着怒气，闻言，声音冷到了骨子里，“你说谁没有教养？”
    曹心田不怕的看着他，“果然贱人生的孩子也是贱人。”
    没等安小暖开口，顾长卿便站了起来，走到了曹心田身边，“当着我的面，将屎拉到我头上，你已经不是第一次做这样的事情了，但，我不会再容许你，就算我顾家欠你，但我不欠你。”
    他伸出手，一把拽住了曹心田的头发，直接猛甩在了地上。
    “砰！”的一声响，让人始料未及，没有人想到，顾长卿会对她动手。
    曹心田被摔的头昏脑涨，还没来得及反应过来，一只脚便狠狠地踩在了她的脸上，使劲拧着。
    尖叫声响起，顾母赶紧站起身，“长卿，你干什么，放开她！”
    顾珍珍有些看不下去，“哥，你是想让她毁容么？”
        --newchapter--
            【400】粑粑实在是太可恶了！
    ( )
    顾父坐在那里，只是看着，未发一言。
    安小暖也缓缓的站起来，“放开她？也要看我和我儿子答应不答应！”
    顾母气急，“安小暖，你别蹬鼻子上脸，我还没同意你跟我儿子结婚。”
    “你同意不同意都无关紧要，因为我又不嫁给你，婆婆你还是别操心了。”
    顾母气的不轻，她觉得自己跟安小暖天生做就八字不合。
    她上前去拉顾长卿，却被他甩开，“曹心田，凭着对你的愧疚，你屡次不改，我会全力的联络 干爸干妈， 跟你做dna鉴定，是她们的女儿，你就给我滚，不是她们的女儿，我想，你一定生不如死。”
    顾长卿蹲下身，看着踩变形的脸，眸子散发着阴厉，“如果，我连自己的女人孩子都保护不了，那我就不配跟他们在一起，你说是与不是？”
    她艰难的说话，“长卿，我再也不会了，你……你放开我……”
    “我不相信你。”他脚步挪开，对着门口喊，“来人。”
    十几个黑衣人一涌而进。
    顾长卿淡淡的下吩咐，“将她给我关起来，人在你们命在，人跑了，你们就别活着见我了，拖下去！”
    黑衣人立刻将曹心田带了下去。
    顾母如热锅上的蚂蚁，“长卿，你至于么？孩子们不是没事吗？”
    “如果出事了，我一定不会原谅自己，防患于未然，对于这种没有底线的臭女人而言，知错就改，那是别人的事儿，妈，我喊你妈，只是因为想让全家和睦相处，你，就别仗着我母亲的身份说出对自己身份不相符的话了。”
    顾母心痛的不得了，“长卿，你这样对她，你让我见到你干爸妈怎么面对他们？”
    “该怎么面对就怎么面对，别用善心去帮恶意遮挡，是挡不住的。”顾长卿重新做回餐桌边，“可以安静顺利的吃饭了。”
    顾母一把扶住自己的额头，身子晃了晃，“你什么时候放她出来？”
    “什么时候干爸妈回来，什么时候放她，这件事没有回旋的余地。”
    顾昙竖起大拇指对顾长卿说道，“爹地，你可真丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）！真不愧是宝贝们的榜样，我们爱你。”
    顾榆鼓掌，“爹地，我们因为有你这样的亲爹感到骄傲。”
    顾长卿和安小暖对视，两个人眼睛里闪烁着达成一项共识的信息。
    顾父开口，“吃饭吧，孩子们好几天没回来了，告诉爷爷，有没有想爷爷？”
    “当然有！”俩宝贝的回答出奇的一致！
    “那再告诉爷爷，到底哪儿想了？”
    顾昙回答简单，“哪儿都想了。”
    顾榆伸出两只小手，“心想，脑袋想，眼睛想，嘴巴想，鼻子想，耳朵想，浑身上下，没有一点不想爷爷的，爷爷，等你老了，我跟我哥会好好孝顺你的。”
    将顾父逗的心花怒放，他瞥了一眼顾长卿，“你们老子都没有跟爷爷说过这话，指望他个兔崽子还是指望不上，爷爷的希望就寄托在你们身上了。”
    顾长卿干咳一声，“爸，儿子指望不上指望孙子吧。”
    “我正有此意。”
    顾母坐下，压抑着自己的火苗，冷言冷语的看着安小暖，“以后两个孩子让我带吧，我看让你带也带不出什么好苗子。”
    安小暖婉拒，“不用，婆婆你年纪大了，记忆力倒退，眼神也不好了，这俩孩子淘的很，我不想给别人造成麻烦。”
    顾长卿赞同，“小暖带比较好。”
    “我现在没什么事儿可做，小暖最近不是要拍电视剧吗？挺忙的，还是让我带……”还没说完，顾昙放筷子放在桌子上，爬下椅子。
    安小暖忙问道，“阿昙，你做什么去？”
    “妈咪，我要去拉屎了。”
    顾母脸色顿时就变了，“我就说你教育不行，饭桌上，看看孩子一点文明都不会，还这么……连文明一点的话都不会说……”
    顾昙绷着小脸，“奶奶，我要去给你家的厕所送饭，让去吗？”
    “…………”
    看顾母石化，顾昙面不改色大摇大摆的前往了洗手间。
    顾母反应过来，再也没心思吃下去。
    站起身，气愤的上了楼。
    顾珍珍偷乐，“把咱妈给气疯了。”
    顾长卿倒是淡定，“人本来已经疯了，不差这一点。”
    ***
    叶多多最近几天无比烦躁。
    本来趴在桌子上写作业，麻麻在一旁指导，但没一会儿，就被粑粑叫走了。
    且一去不复返。
    这不是第一次了！
    她却敲粑粑麻麻的卧室门，没有一次被打开过，总是要她一个人先回自己房间睡觉。
    叶多多觉得自己被忽视了，她很想知道粑粑麻麻在房间里做什么。
    于是，今晚刚吃过晚饭，她便对马纯纯说，“麻麻，我困了，先上楼睡觉觉了，你别打扰我了，我作业写完了。”
    马纯纯没想到她今天这么乖，笑道，“那好，你上楼睡吧，麻麻不打搅你。”
    叶多多赶紧跑上了楼，悄悄的进入了粑粑麻麻的卧室。
    她思前想后，寻思藏在哪里最合适，后来，她觉得最危险的地方就是最安全的地方，于是，在足够大的床上，她直接将自己的鞋子藏了起来，自己的小身子卷在了被子里，躺在那里，根本发现不了她的存在。
    静静等了半个小时。
    门口响起了粑粑麻麻的声音，叶多多紧紧地拉着被子。
    “纯纯，我发现，自从跟你在一起后，我就天天想要你，一天都不能间隙。”
    “咱妈今天送来的补的你都没吃，明天必须下肚。”
    他抱住她，“我小肚鸡肠，吃不完，现在我只想吃你。”
    两个人又说了几句，便像是粘在了一起，吻得难分难舍。
    多多偷偷往下拉了拉被子，亲眼目睹了粑粑麻麻从吻到船上翻滚的整个过程，她小脸红扑扑的，最后，看麻麻无比痛苦，皱着眉头，嘴里还不时喊着“啊~救命~我快不行了~”的声音。
    叶多多实在是看不下去了！
    粑粑还说要吃麻麻，没看麻麻都喊不行了，都快死了，粑粑还不放过麻麻，粑粑实在是太可恶了！
        --newchapter--
            【401】睁开眼，就能看见你
    “粑粑！够了！你不要再对麻麻百般折磨了，你不要吃麻麻，麻麻都快死了。”叶多多腾地坐了起来，握着小拳头，小脸皱成了包子，义愤填膺的喊道。
    原本两个正奋战的人吓得立刻赶紧拉过被子盖上，被突然横空出世的宝贝儿惊呆了。
    “多多……”马纯纯脸色分外尴尬，“你不是已经去睡觉了么？”
    叶多多鼓着小脸，“每次都是我一个人写作者，麻麻你都不陪我，看粑粑把你折磨的，多多会为你做主的。”
    叶硗喷笑，“闺女，你想不想要弟弟妹妹呀？”
    “当然想。”
    “粑粑麻麻这样正是给你生小弟弟妹妹啊，你误会粑粑了。”
    叶多多看向马纯纯，“麻麻，粑粑说的是真的吗？”
    马纯纯点点头，“对的。”
    叶多多径自爬下了床，扭捏了几下，“那粑粑麻麻你们继续，我……我回房间了……希望早点生出个小妹妹给我玩。”
    叶硗汗颜，当玩具了么？
    “好，多多晚安~”
    她一步三回头，“粑粑麻麻晚安~”
    随后赶紧走出去，关上了门。
    马纯纯躺在那里，哼道，“这下被你闺女看到了，真是影响不好。”
    叶硗躺在她旁边， 手在她身上走走停停，“她年纪小，没什么记忆力，尤其是，跟你一样的智商。”
    马纯纯明显不满，“你蔑视我的智商！”
    “我是在陈述事实，糊涂蛋，说的就是你。”随后欺身而上，“亲爱的，我们继续刚才没完成的重要任务。”
    “把灯关掉啦。”
    “不关，只有这样看着你，我才能感觉到这不是在做梦，而是真真实实的，纯纯，这么美的你，我为什么没有早点看出来？”
    “那是因为叶哥你的眼神不好。”
    “大概也许可能是…………”
    ***
    第二天，因为多多要上幼儿园，马纯纯很早便起床了，亲手为一家三口准备早餐。
    准备好早餐了，父女俩还没有起床，她便上楼去喊。
    先去喊多多。
    推开她卧室的房门，马纯纯将窗帘拉开，清晨的曙光照射了进来。
    随后趴在床边，轻轻的在多多耳边喊道。
    “小懒猪，快起床了，没听见你的公鸡闹钟都在叫了嘛？”
    叶多多翻过身，继续睡。
    马纯纯再次喊，“多多，快点起床了，我们要上幼儿园，去晚了，老师会不喜欢你的。”
    还是没回应。
    马纯纯只好将公鸡模样的闹钟给弄响，然后便发出了这样的喊声：“咕，咕，咕……我是大公鸡，喊你起床床的大公鸡，咕，咕，咕……懒虫起床……懒虫起床…………我是大公鸡……”
    叶多多披头散发的坐了起来，揉了揉眼，瞪了一眼还在叫的公鸡闹钟，哼唧，“你是大公鸡关我什么事，我又不是大母鸡。”
    马纯纯：“…………”
    好不容易将多多喊起来，马纯纯又要去喊大的。
    同样拉开窗帘。
    随后坐在床边，手放在他的头发上，揉了揉，“刚喊完小懒虫，你这个大懒虫是不是也要起床了？”
    叶硗睁开眼，眼神有些惺忪，看着她，微微一笑很迷人，“蠢货，这样每天早晨起来都能看见你的感觉，真好。”
    马纯纯点点头，“我也是，每天早晨，睁开眼，就能看见你。”
    两个人亲了一下，他坐起来，“美好的一天~”
    下楼吃早餐，刚坐在餐桌边儿上，叶硗便拿起了桌子上摆放的报纸。
    他打开，随后递给了马纯纯。
    “看看，百里君莲的新闻。”
    她打开，大标题便写着：h国元首确定第一夫人人选，择日大婚，举国同庆。
    上面曝光了百里君莲和宋小钱的合照。
    马纯纯放在一旁，“很般配，替他开心。”
    叶硗想了想，“虽然他很霸道，但还是谢谢他最后肯对你放手，纯纯，我们应该送他个礼物，最起码，让他觉得，放手是正确的。”
    马纯纯想了想，若有所思了一下，随后认真的点了点头，“好。”
    “顾少俩孩子的干爹是林骄阳，不如，也让他成为多多的干爹吧，最起码，一开始，不也喊了两年多的粑粑吗？一码归一码，他的行事作风还是让我有学习的地方的。”
    马纯纯点头，“其实，他除去限制我和多多的自由，别的都对我们很好，当时挺恨他的，后来想想，他才是最可悲的那个，一起生活了几年，这些生活片段，也不是想抹去就能抹去的，叶哥，你能理解就好。”
    叶硗握住她的手，“不管他曾经怎么束缚了你，一开始若没有他，我们可能再也没有见面的机会，从这点上来说，还是感谢他。”
    “这份礼物，我会精心准备给他。”马纯纯莞尔，一家人开始吃早餐。
    多多吃了几口便不再吃了，马纯纯问道，“怎么今天早上就吃这么一点点？能吃饱吗？”
    叶多多摇头，“麻麻，昨晚，我听见你让粑粑吃奶奶送来的补药，粑粑说他小肚鸡肠吃不完，我也小肚鸡肠，吃不完，女生要保持身材，不然，长大了，就没人喜欢了。”
    马纯纯失笑，“好的不学，非要学习不中用的，你这么大点年纪，保持什么身材，快点，将牛奶喝光，吃的饱饱的，健健康康的这才会有喜欢。”
    她拍了拍自己的小肚皮，“可是，麻麻，你看我的小肚肚肉好多，麻麻，你说，我现在越来越胖了，阿昙哥哥还会喜欢我吗？”
    马纯纯纠正，“喜欢你只是喜欢这个人，并不是看外表的啊，再说了，麻麻要纠正你一下，你可比阿昙要大几个月的哦，你是姐姐，不能喊他哥哥，要喊弟弟。”
    叶多多不以为意，“可是，麻麻，我就想喊他哥哥，他比我个子高，还保护我，什么好吃的都给我，为什么麻麻你不把我晚点生几个月，最好能跟他们两个一样，差几分钟出生就好了。”
    “以后不能喊哥哥，你是姐姐，你是姐姐，就要有什么好吃的给弟弟们吃，记住了吗？”
        --newchapter--
            【402】我爱你
    叶多多一口将牛奶喝完，擦了擦嘴，然后对马纯纯说，“麻麻，我喝完了，我记住了，我是姐姐，他们都要喊我姐姐，等会到幼儿园，我可是要宣布这个重大的事件，哼，以后我保护他们两个，因为他们是弟弟。”
    “嗯，你是姐姐，你要以身作则，不能总是依靠弟弟。”
    “唉，有些羡慕姨妈可以一下子生两个，麻麻，你为什么不也生两个？”
    马纯纯耐心的说，“你以为一下子生两个容易呢，麻麻生你一个，从小一把屎一把尿的把你养大，容易么？你还埋怨麻麻来了。”
    叶多多嘻嘻笑了，然后下了椅子，过去搂住马纯纯的脖子，“麻麻，你一把屎一把尿的把我养大，难道我从小就是吃这些长大的吗？”
    马纯纯叹息一声，“当然不是，小傻瓜。”
    叶多多亲了一口她，“么啊，麻麻，我永远都是你的贴心小棉袄，我爱你。”
    “麻麻也爱你，时间不早了，来，我们现在要去上学了。”
    叶多多来到幼儿园，立即坐到顾昙顾榆旁边，郑重其事的说，“阿昙，我以后不能叫你哥哥了。”
    顾昙若有所思，“为什么？”
    “因为我麻麻说我比你还要年龄大几个月呢，你应该喊我姐，我喊你哥哥是不对的，还喊了你这么久的时候，算了，不让你补偿我了，你要不要喊我姐？”
    顾昙皱眉，“姐？不喊。”
    叶多多觉得吃亏了，“为什么？我都能喊你哥哥，你为什么不能喊我姐姐？”
    “因为你长大要做我新娘子的，我喊你姐姐多不好，我爹地喊我妈咪有时候会喊老婆，我们年纪小，以后，我喊你小婆好不好？”
    叶多多小脸刷的就红了，“不要，你还是喊我名字吧。”
    顾榆嘿嘿一笑，“那我也喊你名字吧。”
    叶多多竖起眉毛，“不可以！必须要喊姐。”
    顾榆眼皮一番，“我才不会喊你姐呢，多多多多多多……”
    叶多多为了捍卫自己当姐的尊严，一把揪住了顾榆的眉毛，“喊不喊？”
    顾榆宁死不屈，“不！”
    叶多多丢手，“不喊拉倒，哼。”
    ***
    “哥，我觉得你根本就不是在娶老婆，而是娶了一个圣女回来，什么都不做，什么都不会做，你只是要她为咱们安家传宗接代吗？”安小心坐在安惜朝的对面，无力的吐槽。
    安惜朝神情淡淡，“你会做什么？你做过什么？别总是说别人，让厨房早餐给她温着。”
    “反正我这辈子是嫁人无望了，她能跟我比么，她是我们安家的当家主母了，自己再不起个带头作用，真不知道娶回家是干嘛使得。”
    安惜朝站起身，“行了，你少在这里吐槽了，关好你自己就行了，我先去公司了。”
    安小心看着他起开的身影，觉得老天真是不公。
    为什么所有的女人都比她运气好？
    就连顾珍珍这样的二手货都比自己运气好，自己现在一个像样的男人都没有。
    越吃越没味儿。
    就在这时，顾珍珍下楼，一身睡衣。
    “你哥上班走了么？”
    “嗯哼，刚走。”
    顾珍珍坐在她旁边，佣人将早餐端过来。
    她开始用早餐。
    这时，睡衣口袋的手机铃声响了，她随意的拿出手机，准备接听，但发现是陌生的好吗，她随即挂断，手机当即关机。
    “怎么不接？”安小心看向她。
    “不想接，都是一些琐事。”
    安小心看向她，“你跟我哥打算什么时候要孩子？”
    “顺其自然吧。”顾珍珍这么说。
    “早点要孩子好，我哥年纪也不小了，跟你哥差不多的年纪，看你哥孩子都不小了，实话说，要是没有安小暖，我可是你嫂子了。”
    顾珍珍低头，“世界上哪儿有如果，事实不会变成如果。”
    安小心讪讪脸色，“你喜欢安小暖吗？”
    “怎么说呢，只要我哥喜欢就行，我无所谓，反正是对她不讨厌也不喜欢，随性。”
    安小心不屑一顾，“虽然她曾经是我妹妹过，但是我不喜欢她，特别爱装，其实她心里哪儿有那么善良，都是装出来的，人也比较晦气，她妈就是个女表子，她能是什么好货。”
    顾珍珍郑重其事的说，“虽然我说不上特别喜欢她，但是，她生的孩子是我的侄子，你能不能别这么诋毁我侄子的妈，再说，她再怎么样，不是跟你一毛钱关系没有吗？你是不是羡慕嫉妒恨她能跟我哥在一起啊，而你不能。”
    这话将很久之前的伤疤给重新揭开，安小心站起身，“我羡慕嫉妒恨她？可能吗？嫂子，你以后能不能早上起来做早餐，不要老是安排佣人，要知道我哥一天上班挺辛苦的，你若是这么做，他会心里很舒坦的。”
    “有佣人，我干嘛要亲自来，再说，不怕我不做，就怕我做出来的你哥不吃，我实在不会做饭。”
    “不会做不会学习啊，这样懒习惯了真的不好，嫂子你家再有钱也是你娘家的，家产也没你的份，你又不上班，天天在家做点正事有什么不好的。”
    顾珍珍擦嘴，站起来，“我就不用你指挥了，别瞎操心了。”
    她转身上楼。
    安小心看着她的背影，牙齿咬的响，随后踩着高跟鞋出了门。
    顾珍珍上楼，将手机打开，果不其然，几分钟后，同一个陌生号码再次打了进来。
    她接听。
    “喂。”
    “是我。”马龙的声音，她总是格外的敏感。
    “你已经发展到了精神分裂症患者了，马龙，我已经结婚了，你别再找我了，不然，我会再次对我哥说的，你等着死吧。”
    “烂命一条，随便，但我死之前，你就别想好过。”
    顾珍珍简直要气疯，她现在只要想起他的名字就觉得世界都是灰暗的。
    她关闭手机，紧紧地握着手机，随后，猛地砸在了墙上，手机摔得不轻。
    一把扯开窗帘，靠在窗户边，纵然阳光不小，但她却感受不到一点温暖。
    马龙，就是一个魔咒。
    顾珍珍想，她早晚会亲自手/刃了他！
        --newchapter--
            【403】多行不义必自毙
    《总裁大人好眼熟》……安姿莜……小说阅 …………
    *****
    顾珍珍决定不再用手机了，她出门十个保镖护送，但尽管如此，下午的时候，家里的快递一直不停，都是马龙邮寄的。
    她不得不重新给他打个电话。
    “我们见见吧。”顾珍珍说这话的时候，面无表情。
    那边很快便同意了。
    约见的地址是一家小巷里面的旅馆里。
    顾珍珍乔装打扮到的时候，马龙已经大爷的躺在床上，抽着大/烟，嘴里还哼着小曲儿，好不快活的样子。
    她反锁住门。
    勉强笑出声来，“马龙，现在收手吧，别再死缠着我了，你毁了我半生，不要再毁我了。”
    他坐起身，一把将她拉在了怀里，看着她，“我毁了你，你就没毁了我吗？顾珍珍，我会一直伴随在你身边的，直至有朝一日，你被安惜朝给甩了，我过不好，你也别想好过。”
    顾珍珍心里冷笑，眼底阴冷一片。
    “你一定要这么顽固这么对我？”
    马龙将大/烟放在一边儿，随后抱住她，两手撕开了她的衣服。
    顾珍珍没反抗。
    两个人赤条相对，他一次一次换着姿势，最后，顾珍珍开口，“我在上面吧？”
    “好。”
    她跨坐在他身上，眼睛里有隐忍的火苗在爆发。
    紧要关头，她离开了他的身体，“做一个紧急措施比较好，我来的时候拿了避/孕/套 。”
    “看来，我还是十分让你享受的。”他轻笑。
    “这是当然。”
    重新坐在他身上，顾珍珍的手有些抖。
    在两个人快要达到高//chao的时候，她狠下心来，手拿起一个枕头使劲的盖住了他的脸。
    死命的将他狠狠地压在了身下。
    原本马龙因为吸/食大/烟身体呈现虚弱状态，又由于她在上面，他在下面，当他的两手被她用两腿死死的压着的时候，他就注定了，占了一个差位置。
    原本扑腾厉害的马龙，渐渐地不动了。
    顾珍珍全身颤抖的趴在那里，很久还死死的趴在那里，这样的死法，让他没有皮外伤，也没有声音，安静的很。
    这是顾珍珍第一次杀人。
    一点一点的感受到身下的人身体热度到冰凉。
    她全身都是惊惧。
    半个小时后，她缓缓地坐直了身子。
    从他的身子上下去，惊慌失措的穿上了衣服，而后，又坐在地上，哭了好久。
    随后踉跄的站起来，将蒙在他脸上的枕头拿开。
    看着他的脸，顾珍珍笑了，“我原先好多次要杀你，但都没有下得去手，以至于被你一次又一次的要挟，得逞，但现在我不会再容忍你了，我亲手做了你，你知道吗？这一刻，我从来没有觉得像现在这么幸福，你怎么会一步一步的变成这样，下去问问阎王爷吧。”
    顾珍珍随后将床移开，将马龙的尸体扔进里面。
    随后，恢复了情绪，她拨打了顾长卿的电话，“哥，我将马龙杀了……”
    当时，顾长卿正在处理公务，听到她的话，他本能的皱眉，“真的？”
    “真的，哥，他一次又一次的……结婚那天……我想，我不杀他，我会生不如死。”
    顾长卿站起来，压低声音，“那现在呢？我问你，你现在就不用死了，你这是故意杀人，你知道吗？”
    “哥，我只是一个女人，我想不到更好的方法来解决这个问题，我不想再离婚了，哥，你要救我……”
    顾长卿沉默了，随后，他开口，“我派人处理这件事，你现在给我说说地址，现在立刻马上从那里回家。”
    顾珍珍听他的话，从这个小巷子的旅馆出来便回到了顾宅。
    将这件事告诉了顾母。
    顾母闻言，又气又急，“这件事只能我跟你哥知道，你谁也别说，打死都给我烂在肚子里，让你哥处理，他本身就不是个东西，死有余辜。”
    顾珍珍躺在那里，两眼放空，“妈，我不知道我现在什么心情，我只知道以后我的日子会平静了，再也没有了无奈和担惊受怕。”
    顾母叹息一声，“珍珍啊，当初你的不撞南墙不回头留下了这个结果，早知道，打死你，我都不会同意你嫁给他。”
    “现在，说这些还有什么用呢。”
    几乎两个小时的时间，a市警方在河里打捞出马龙的尸体，这件事并没有被曝光，直接是警方联系到了马母，告诉她，马龙因为吸/食/毒/品产生幻觉而导致自杀。
    至于顾长卿是怎么处理的，估计也就他自己知道。
    马母早已和马龙没有联系了，纵然是亲生母子。
    他好久都没回家了，出狱就回来一次，再也没进家。
    突然收到儿子的死讯。
    马母突然就疯了。
    她含辛茹苦养大的儿子，相依为命的儿子就这么没了，再也没了亲人。
    以前有钱的时候，她找江城，后来江城无缘无故的联络不上后，有传言说他死了，她再也没见上，儿子也死了，马母手里的钱又所剩无几。
    绝望充斥着她的脑子，让人意料不到的是，她捧着儿子的骨灰盒，疯疯癫癫的跑了出去，没有人知道她到底去了哪里，只留下了一套再也无人居住的旧房子。
    做人还是要坦荡荡，多行不义必自毙，世道不会因为死了马龙而太平，尤其是a市，始终都不会太平。
    顾长卿回到顾宅，便看见顾珍珍躺在那里，空洞的眼神，失去了活力。
    “珍珍，你闯的祸太多了，若不是因为你是顾家的孩子，你早已死的不是一次两次了。”
    “我知道。”她坐起来，看着他，“哥，我自己做的孽也不少，从今天起，我要多做善事，我只想这么安安静静的生活，现在，我还没有对生活失去信心。”
    顾长卿思量了一下，“凡事都有因果关系，希望珍珍你会按照你的话去做，不然，一旦报应来了，你也是躲不过，珍珍，一个女人，首先要自尊自爱自立自强，看人的眼光要擦亮一些，虽然安惜朝比马龙强不少，但是，哥希望你还是自己多留个心眼，以免重蹈覆辙，酿成无法收回的悲剧，你的愚蠢你的傻，让哥心疼。”
        --newchapter--
            【404】叶小艺威武
    顾珍珍眼睛湿润，点了点头。
    “哥，我会用心生活。”
    她回到家的时候，已经傍晚了。
    安惜朝已经回来了。
    “你去干什么了？打你手机也不接。”
    顾珍珍强颜欢笑的忙看了一下手机，“关机了，我去我妈家了。”
    安惜朝看她脸色不好，“怎么了？很不开心的样子。”
    她摇头，“没事，很困，我想上楼去睡觉了。”
    安惜朝看她失魂落魄的样子，瞳孔里的颜色愈来愈深。
    马龙的死讯他是知道的。
    纵然媒体上报道的少，但还是有消息传到了他的耳朵里。
    紧跟着上楼，推开卧室的门，便看见她躺在那里，一动不动。
    安惜朝走过去，坐在床边，“是不是被马龙的死影响了心情？毕竟是你的前夫。”
    顾珍珍猛然回头，对上他的目光，否认，“不是，是因为我太高兴了，他这样的人死了。”
    “可是我为什么从你脸上没看到高兴的模样？”
    顾珍珍不想再继续探讨这个话题，“我去洗澡。”
    她下来，穿上鞋。
    安惜朝看着她，心里微微不舒服。
    ***
    幼儿园里到最后一节课的时候。
    老师在黑板上写了几个造句。
    “请大家用因为……所以造句，谁先来？”老师笑眯眯的问道。
    顾榆举手，“老师，我！”
    “好的，顾榆同学，你先来。”
    顾榆沉吟了一下，随后认真的说，“因为我长得帅，所以，总是有小女孩喜欢我。”
    老师汗颜，“还有别的吗？”
    他再度想了想，“因为有爹地妈咪，所以，我才诞生这世界上。”
    老师嘴角抽了抽，“坐下，还有别的小朋友来造句吗？”
    叶多多勇敢的举起了手。
    “多多小朋友，请站起来。”
    叶多多站了起来。
    老师说道，“你用又……又造个句，会吗？”
    “老师，这个我会。”叶多多想也未想，便说，“昨天晚上放学，我吃了一个包子，又喝了一罐果汁，又吃了饼干，又玩了一会儿，最后，又吃了晚餐，又睡觉了。”
    老师顿时就傻眼了，这是造句么？
    但一个二岁多的孩子，不容易了！
    “很……好！”老师笑了笑，“多多小朋友坐下，关于造句，我们还是以后再说，好，自由玩耍吧，等着放学。”
    教室里顿时人声鼎沸，叶多多坐在顾家俩宝贝旁边，坐在顾昙前面的男同学转过头，“你们困吗？我好想睡觉，半夜被我爸那打呼噜声吵死了。”
    叶多多问，“你这么大了还跟你爸妈睡一张床啊？”
    他点点头，“我妈不放心我，但是，我爸睡觉整夜整夜的打呼噜，根本睡不好啊！啊啊啊！”
    顾榆抠抠鼻子，“你可以晚上用个胶布把你爸的鼻子给粘住。”
    “那我爸岂不是要用嘴巴呼吸，万一他忘了用鼻子呼吸，岂不是要死了？”
    “笨蛋，怎么可能呢？”顾榆怂恿，“要不你晚上弄瓶502胶水粘住你爸的鼻子，他鼻子不舒服，就忘记打呼噜了。”
    顾昙哭笑不得，“你别听阿榆的馊主意，他说的根本就不行。”
    “你爸就不能不打呼噜吗？你妈受得了吗？”叶多多问道。
    他叹了口气，“唉，我妈说了，结了婚之后才知道他爱打呼噜，但又不能因为这个离婚啊，就只好忍受了。”
    叶多多下意识的反问，“你妈真可怜，就不能跟你爸结婚前，先跟你爸睡一觉再结婚吗？多保险。”
    顾昙：“…………”
    “当然不能了，我妈妈是很传统的，结婚前不能那样的。”
    “原来是这样呀，真可悲，以后我可千万不能嫁一个爱打呼噜的。”
    顾昙防止她继续说下去，一把拉住她，“放心，我不打呼噜，阿榆作证。”
    叶多多对上他的眼睛，脸色微红，点了点头。
    ***
    a市的夜生活总是多姿多彩的。
    叶小艺晚上一个人坐在唇唇欲动的一楼大厅。
    看着台上那些跳tuo衣舞蹈的舞娘们，又看看下面一群大老爷们的垂涎欲滴样，她就觉得特别没意思。
    拿起桌子上的话题，她站在沙发上，“喂喂！光有美女跳舞，有没有美男献舞的？”
    一众人哗然，立刻看向她，都想知道她究竟是谁？
    因为叶小艺此时脸上戴着一张狐狸样的面具。
    但她再怎么伪装，也逃不掉二楼栏杆处一个男人的眼睛。
    他捏着高脚杯，直接给捏断了，最后，扔进了旁边的垃圾桶。
    身旁的下属见状为叶小艺捏了一把汗。
    “给我吩咐下去，准备一套舞娘的衣服，将她带到房间里去，就说，有美男为她跳舞，请她……观赏！”
    最后四个字发音很重，下属战战兢兢的点头，“好，属下立刻照办。”
    叶小艺将话筒扔到桌子上，端起桌子上的一杯酒喝完，躺在那里，眯了眯眼，这时，身边有人站立，“小姐，有美男请你观赏舞蹈，可否前去看？”
    她坐直身子，“这么好？可以，房间号多少？”
    “六楼的666号房间。”
    “嗯哼，知道了，我一会儿便去。”
    静静地坐在那里几分钟，而后她起身走进电梯，前往六楼。
    电梯里有一位光头的中年男人前来搭讪。
    “小姐，刚才你真勇敢。”
    叶小艺瞟了他一眼，“大叔，你想说什么？”
    “开个价吧。”
    叶小艺靠在电梯那里，“大叔，你是不是上辈子猪头的原型，先撒泡尿照照自己好了，几个钱显摆个毛。”
    中年男人恼了，靠近她，“小姑娘，让哥哥看看你的真面目，信不信，我让你走不出这个电梯。”
    叶小艺闪开他要揭开她面具的手，一脚将他踢翻在地上，“滚。”
    他站起来，朝着叶小艺就猛的过来。
    叶小艺恼火了，又是连续三脚，踢中了他的脸，她一个翻身，用手挥向了他的下巴，中年男人“嗷”的一声倒退几步，摔在了地上。
    叶小艺冷笑，“就你这衰样，还想泡妞，我去你/妈的，这么不耐操！回去给姑奶奶练几年去吧！”
        --newchapter--
            【405】将她给咔嚓了，谁拦得住！
    电梯门开了，她踩着高跟鞋走了出去，留下中年男人捂住下巴和脸疼的冒火，还不知这个打自己戴面具的女人是谁，今天出师不利！
    来到666号房间门口。
    她按了按门铃，门很快被打开，里面漆黑一片。
    突然，一束光亮了，一个穿着暴露的男人背对着她。
    “身材真不错。”
    叶小艺反手关上门，往里面走。
    随后，她坐下，翘起了二郎腿，“美男，不是要跳舞么？赶紧的。”
    她唇角莞尔浅笑，看着这面前的身材，差点就要喷笑出来，这身材也太熟悉了点。
    小样儿，跟我斗，斗不死你。
    男人一直背对着她，渐渐地身上的衣服愈来愈少，直至从头到脚，再无一物。
    “就你这舞蹈，跳的虽然很好，但是丝毫提不起的兴趣，洗洗回去睡吧。”
    男人动作一停，胸膛起伏很快，似乎是被气到了。
    最后他转过身，面对面看着她。
    “叶小艺，你有本事再说一次！”他咬牙切齿缓缓地走向她。
    叶小艺没想到这货这么快就认出了自己，她将脸上的面具摘掉，露出精致的小脸。
    “权先生，麻烦你在女士面前自重一点，这样，不太好吧？”她上下打量了一下他。
    “在你面前要什么自重，那玩意不值钱。”他坐在她身上，手去解她的衣服。
    “手不要……太贱……”
    他果然停止动作，伸出手将桌子上一大杯酒拿在手里递给她，“将这个喝了。”
    “不喝。”
    “不喝，那我就不客气了。”他一只手掰开了她的唇，强行的将一杯度数很高的酒倒进了她嘴里。
    呛得叶小艺骂娘。
    “你神经了是不是！”
    “如果，今晚进来的不是我，你会做什么？”他看着她，“我问你呢，你就这么缺男人么，我陪你，难道我不如那些男人？”
    她嘴张了张，说，“如，怎么能不如，无论家世背景，长相学历，魅力金钱都比那些男人强太多了，但，我不要你，你再好，我不要。”
    “就因为我们曾经结过婚？叶小艺，如果要玩，我也只允许你跟我玩，别的男人，你想都别想。”
    叶小艺闭上眼睛，不想多说，头晕目眩，“我想我是醉了，困，我想睡觉。”
    他的身子慢慢的站起来，将她的牛仔裤一把给扯了下来，一只腿从裤管里出来。
    再看她的脸，已经睡着了。
    他跪在沙发上，挑起了她的腿，俯身，亲吻她的额头。
    ***
    第二天，h国元首百里君莲迎娶第一夫人宋小钱，被各方媒体争相报道。
    举国同庆。
    宋小钱坐在梳妆台上，穿上h国的国服，头发被梳起成髻，额头前面的刘海整整齐齐，很有喜气的一张脸。
    宋小钱能成为第一夫人，是宋家万万没想到的。
    宋家爸妈本来就是卖水果的果贩，每天挣不了几个钱，宋小钱是独生女，一家子虽然平平淡淡，但总还过的去，虽然自己这个女儿不争气，三天两头的到处闯祸，但宋家父母还是比较疼爱她。
    突然被下聘礼，那么贵重的东西和礼金，直接让宋家父母给吓傻了。
    宋母整整一晚没睡，对宋小钱临时磨刀教育。
    虽然不指望她能记住，但是还是希望她能听进去一点。
    眼看过不久，就要接亲了。
    宋母又再度坐在宋小钱旁边说道，“小钱啊，你说，爸妈将你生下来就是指望你能送点小钱，你意料之外的送来了大钱，爸妈心里十分不安啊，帝宫不如咱们家，任凭你怎样都行，那里规矩多，你千万要谨言慎行，知道吗？”
    “好啦，妈，你这话我已经听了不下三十遍了，我不为我自己，为了你们二老也得谨言慎行啊，你放心。”
    闻言，宋母点了点头，表示放心了不少。
    “突然就要嫁人了，妈这心里啊怪难受的，把你养活这么大，你这个死妮子整天不干好事，让我跟你爸操碎了心，你以后多回来看看我们。”宋母说着说着哭了起来。
    宋小钱点头，声音温和了不少，“妈，大喜的日子，哭什么，我会多回来看你们的。”
    正在这时，迎亲的人来了。
    宋母连忙站起身为宋小钱整了整衣服，等着百里君莲进来。
    亲眼看见元首，宋家父母心里头那个紧张啊，无法言喻。
    “元……首大人……我们小钱任性，还请您多多宽容。”宋父结结巴巴的说道。
    “岳父，不必如此生疏，以后喊我的名字就好，小钱她如此……可爱……”他下意识的去瞅她一眼，眼神别有用意，“我会对她好的。”
    闻言，宋父点了点头，“走吧。”
    坐上车，宋小钱在车窗前，对爸妈摆了摆手，迎亲车队离开，很多人前来围观，平常不怎么待见宋家人的远方亲戚，都格外亲热了起来。
    “人好多。”
    百里君莲瞥她一眼，“我结婚，人多那是自然的，不多，才不正常。”
    宋小钱下意识的选择闭嘴，身边坐着超级**oss，她能不小心翼翼么？
    万一他一个不高兴，将她给咔嚓了，谁拦得住！
    婚礼的程序一一开始走完，一整天把人累的够呛。
    两个人刚回卧室的房间休息，便有下属来报。
    “元首大人，来自f国叶家的加快快递，您要看吗？”
    宋小钱喝茶的动作一顿，转头看向他，艳美的一张脸上有一瞬的缄默，随后他开口，“送进来。”
    门打开，快递小心翼翼的放在了桌面上。
    他伸出手拿起来，撕开快递的封口。
    他的目光很专注，手从里面掏出了一个相机，和一张信纸。
    打开信纸，笔迹他很熟悉。
    是马纯纯写的。
    很短的几句话，却看的他心底柔软：小傻，听闻你结婚的消息，我真心为你高兴，多多说还想喊你粑粑，我跟叶硗一起想好，你愿意做多多的干爹吗？
    他放下信封打开相机，里面有一段很长的视频录像。
    打开播放，里面出现的是叶多多坐在沙发上的模样，她怀里抱着曾经和百里君莲的合影。
    “粑粑！”她声音很大，以至于被站在一旁的宋小钱听的清清楚楚。
        --newchapter--
            【406】你也就这点能耐了吧？
    “虽然粑粑你曾经想杀了我跟麻麻，但是，多多还是想你，粑粑，我爱你，听麻麻说，你要结婚了，那多多在这里祝粑粑早日生子，下面让麻麻来给你说几句吧。”
    她说完，镜头一转，画面转向了马纯纯。
    再次看到她，百里君莲说不上来自己内心的真实感受。
    他的手轻轻地摩擦着镜头里她的脸，忘不了第一次看见她的时候那一眼。
    一眼万年。
    她的眸子总是那么清澈如水，纯净的好似是一汪清泉。
    他的媳妇，却永远不再是他的了。
    原本以为，她一辈子都不会再想见到自己，再也不会原谅自己。
    没想到，她还愿意让自己做多多的干爹。
    还能有再见到她的机会，这比什么都重要。
    看着里面说话的她，只觉得她的目光一直在看自己，以至于，她的话语，流淌在他的心里，冷若冰霜的温度溃不成军。
    虽然没能跟她在一起，但这几年，有她陪伴在身边，已经是十分珍贵。
    谁也无法替代。
    “小傻，我永远不会忘记，是你救得我，你对我的好，我都记得，至于别的，我选择忘记，小傻，我没有做到答应你奶妈的事情，我希望能有别的女人能做到，她能全心全意爱你，你也如此爱她，这就是我的心愿，一定要幸福。”
    最后这一段，深深地触及到了他的心防。
    他将相机关闭，将信封装进快递里，站起身，拿着出了房门。
    宋小钱站在那里，刚才视频里马纯纯的话都被她听见。
    她刚才分明看到他神色黯然，眼睛通红一片。
    她坐回到床边，松动了一下筋骨，躺在那里，很快便睡着了。
    百里君莲回到书房，将这些放起来，随后回了信，上面只写了一句话：我愿意，我愿意在有生之年做多多的干爹，愿意还能见你。
    随后将这个信件让人快速送到f国，内心原本有些阴霾消失不见。
    放手，有的时候倘若不是一种爱。
    ***
    “儿子，你已经马上三十岁了，告诉妈，你什么时候肯结婚？”林母坐在林骄阳的对面，无奈的开口。
    “妈，你别再催婚了，我若是想结婚，我自然会结婚的，还有，请你，别再让苏梅来我们家了，我已经烦透了。”
    林母心里窝火，但又不能拿自己儿子怎么样。
    “她很喜欢你……”
    “喜欢我的太多了，你要不要都让人天天来我们家？我看妈你是不会阻止她来的，这样好了，我今天搬出去住了。”
    林母一急，“骄阳！你是要气死妈吗？好，以后妈让她别来了，这样可以吗？”
    林骄阳站起身，“嗯，公司还有事，我先去了，晚饭不在家吃了。”
    林母将儿子不结婚的罪魁祸首一直指向了安小暖，但又无计可施。
    她思前想后，认为儿子婚姻不顺，特意换了衣服乘车来到了都说算命很准的地方求签。
    求出的签让她更抓狂了，上面的意思说自己的儿子可能终身不婚，若有奇迹，也是几年后的事情。
    不说终身不婚，单单几年后，就不得了，那会他都三十好几了。
    林母比不来的时候更心事重重了，儿子一直不结婚，不能不说不是她心里的疙瘩。
    此时，她竟然有些后悔了，若她一开始没阻止自己和安小暖的婚事，可能，现在抱孙子的就是自己了，虽然她实在是不喜欢安小暖，但也比终身不婚强啊，林家就这么一棵独苗。
    相比较她的抓肝挠肺，当事人林骄阳一点不着急。
    在公司一下午，到了吃饭的时间，他便开车准备找个酒店吃饭，但，后来觉得一个人吃饭有点寂寞，便开车来到高档小区，站在了顾长卿家门口。
    “小暖在做饭吗？你可真懒。”毫不犹豫吐槽坐在沙发上看杂志的顾长卿。
    “来蹭饭的人，没有权利发言，只管吃你的就行了。”他淡淡的回击。
    林骄阳干咳一声，“咋的，你还限制国民自由发言了？”
    “我的地盘我做主。”
    林骄阳走到餐桌边，看着顾昙和顾榆在做作业，“你们两个在画画吗？”
    “嗯，老师布置的做作业，让我们用画画笔画出自己心目中的父母，干爹，你说，要画上你么？”
    林骄阳闻言，立刻说，“当然要！我虽然是……干的，但也是爹，必须的。”
    顾长卿放下杂志，站起身，鼻子里发出不满，“干的哪儿有份？儿子们，画上妈咪和爹地就行，至于干爹，可以自动忽略。”
    林骄阳不理他，“阿昙阿榆，你们真的会言听计从你们爹地的话吗？不会的对不对？你们是有主见的对不对？你们不会忘恩负义的对不对，想想当初你们爹地根本不知道你们存在的时候，是谁跟你们妈咪一起将你们含辛茹苦的养大的，这些，都是干爹做的，你们这个所谓的亲爹根本没有份！”
    顾昙点点头，“干爹，我和阿榆都记得，干爹，我们爱你。”
    林骄阳内牛满面，“乖儿子，干爹也爱你们。”
    顾长卿嘴角抽了抽，“打同情牌，林骄阳，你也就这点能耐了吧？”
    林骄阳支起身子，嘴角勾起，“黑猫白猫，都是好猫，好方法歪点子，都是计谋。”
    顾长卿哼道，“儿子们，爹地有点好奇你们俩会把粑粑麻麻们画成什么样？”
    顾昙点头，“已经快好了，等等。”
    几分钟后，“好啦，爹地过来看吧。”
    顾长卿赶紧过去看，不看不知道，一看吓死了。
    “妈咪画的挺美，还有俩麻花辫，不知道的以为那是妹妹啊，只是，儿子，告诉爹地，这个狮子头人身的是谁？”他心里有些不祥的预感。
    顾昙利索的回答，“当然是你了。”
    顾长卿黑面，“为什么我是这样的形象？”
    顾昙转头，“不知道耶，爹地你在我心里就是这样的。”
    顾长卿又指了指站在安小暖形象旁边的男生，“这个高富帅是谁？”
    “当然是干爹了，爹地，你已经有妈咪了，难道还不准我给干爹一个好形象，不然都没人嫁给我干爹了。”
        --newchapter--
            【407】同/床/共枕
    顾长卿原本有点郁结的心情顿时豁然开朗。
    “重新画一张，把爹地画的那么丑，你脸上有光啊？”
    林骄阳好整以暇的看着顾昙将刚才那张给撕了，重新作画。
    顾长卿再看顾榆这一边，直接气晕。
    上面没有人，一个西瓜，一个玉米，一个西红柿，只见这三个农作物都长了手脚，三个互相拉着手，共创和谐社会。
    “别告诉我，这就是你对我们三个的形象。”
    “爹地，你都会抢答了，我还能说什么呢？”顾榆摊手，“我用的是抽象比喻型的，更好一点。”
    顾长卿完全被自己的儿子打败，“好吧。”
    吃过晚饭，林骄阳出门，外面下起了大雨。
    他开车返回林宅。
    经过一家店门口，发现门口围堵了好多人，一眼便看见了玻璃门里面低头的身影。
    林骄阳刹住车，仔细看了一下，店的名字正是花店。
    不想多管闲事的他静静的看了几分钟，当看见那个瘦弱的身影被一个女人连扇了几个耳光后，他推开门，从后座上拿出一把黑伞打着。
    朝着花店走去。
    将伞收起来，他用伞的顶头挑开围观的人。
    众人有所不满的回头看。
    “有病啊？”
    “戳我干什么？”
    “你谁啊？”
    “…………”
    他开口，“滚！”
    几个女人讪讪然的离开，站在门口，林骄阳的目光直接落在了近在咫尺的女人身上。
    “木槿。”
    她猛然抬起头，“林先生？”
    “发生什么事了？”
    花店老板娘哼道，“什么事了？让她去送花，结果九十九朵玫瑰给我摔的不能用，那么多蓝色妖姬，比她一个月工资都多，给我立马赔钱，毛手毛脚的，我不用你了。”
    林骄阳问，“多少钱？”
    “八十块钱一朵，一共7920块钱，一毛都不能少。”
    他掏出钱包，从里面拿出一沓现金，老板娘想要接，林骄阳却一闪，“想要？将刚才的巴掌还回来，不然，一毛钱都不会给你，不信你就试试看！”
    木槿目瞪口呆，站在那里，有些不知所措。
    老板娘哼了哼，倒是大方，“打回来就打回来，打吧。”
    林骄阳看向她，“打，刚才她怎么打你的，你就打回来，要知道，脸，不能随便给人打的。”
    “林先生……算了……”
    “你若不打，那我就走了。”林骄阳将钱重新放进钱包里，老板娘见他要走，知道木槿还不上钱，一着急，竟然拿着木槿的手往自己脸上狠狠地扇了几巴掌。
    “这可以了吧？”
    木槿显然惊呆了。
    林骄阳，将钱递给她，“你的脸可真不值钱。”
    随后看向木槿，“还愣着干什么，收拾收拾你的东西回家。”
    木槿提着手提袋，跟在他后面，上了车。
    “你是个傻子吗？”
    “我不是。”
    他开着车将她送到了西门的幸福小区门口。
    “谢谢你，我挣了钱会还给你的。”
    她就要下车。
    林骄阳却在这个时候将车开进了小区。
    木槿吓得赶紧关上了车门，“你……怎么……又……”
    林骄阳直视前方，“不请我去你家喝杯茶吗？”
    木槿支吾着说，“我爸妈在家……”
    他将车停到她家楼下，整个小区黑漆漆的没有一盏路灯。
    “没关系，我们可以悄悄进去，你们这个小区是不是快拆迁了，怎么没有路灯，你晚上下班回来万一有坏人，岂不是……”
    她却一笑，“没事，我长得不好看，身材也不好，看着跟初中生一样，没人打我的主意。”
    “这么自黑啊，长得虽然算不上很漂亮，但很清秀，身材的确不怎么好，但是善良，有点婴儿肥，也不算什么，在我眼里还是很瘦弱，回去吧，晚安。”
    “你不是说要去我家的吗？”
    “不了，你爸妈不是在家吗？”
    “你只要不出声……还是可以的。”她声音放低。
    “算了，改天吧。”
    木槿点点头，下了车。
    林骄阳准备启动引擎的时候，事情凑巧的程度让他眩晕，车子竟然打不开火了。
    他打开车窗，“等等。”
    木槿回头，“林先生，还有别的事情吗？”
    “我的……车……打不开了……看来不得不去你家喝茶了。”
    她竟然宛然一笑，“嗯。”
    于是，他跟着她一起进了她的家。
    黑漆漆的，没有灯光。
    推开门，关上门，长呼一口气。
    她打开灯，入眼的果然是他想象中的样子，房间不大，却很整洁干净，房间里除了一个破旧的衣柜，一张床，一个桌子别无他物。
    窗台上摆了几盆花儿，外面的雨越下越大，霹雳的啪啦的砸在了窗户上。
    “林先生，外面雨这么大，你车坏了，你要不嫌弃，你晚上睡在我床上，我去客厅睡沙发，只要你女朋友或者你老婆别误会就好。”
    他看了看表，此时也没有修理店了，况且西门这个地方，实在是不方便。
    “我现在是孤家寡人，算了，你要相信我，一起躺在床上吧，我……不会碰你。”
    她想了想还是点了点头，眼睛里闪烁一丝坚定的光芒，“我，相信你。”
    两个刚见两面的陌生人突然睡在了一张床上，不自然当然会有，绷直的身子，不敢大声呼吸。
    “你就不怕我是故意说车坏然后上来……”
    她闭上眼，“我想，你应该不会……”
    “你……就这么相信我……毕竟我们刚认识……”
    “有些人，说不上来为什么，就是相信，你都可以借钱给我，都不怕我不还你，我为什么不可以相信你……”
    林骄阳唇角有点笑容蔓延，两个人进入梦乡，这一晚，睡得很安稳。
    早晨醒来的时候，是被门给拍醒的。
    两个人腾地坐了起来，木槿心头乱跳，“是我妈，怎么办？！”
    林骄阳看了这个小房间，简直要气死，看了看床下，是实的，柜子那么小更不可能装下他这么大个了，要么被发现，要么…………
    “木槿，几点了，还不去上班？！死丫头，赶紧开门！”
    “马上起来。”
    话音刚落，便听见了钥匙开门的声音，木槿吓得要命，立刻，将林骄阳的鞋子给藏在了柜门里，她坐在床上，一把将林骄阳给拽到了自己两/腿/间，让他趴在那里，脸还朝下，正好对着自己的……
        --newchapter--
            【408】别把自己说的跟个人似得
    林骄阳从未想过，会被人这样‘羞耻残忍’的对待……
    不过，刚想起来，便听见木槿的妈妈已经进来的声音，“还磨蹭什么呢，几点了？”
    木槿声音紧张的说不出来话，“我知道了，妈。”
    她不敢现在就告诉母亲自己已经不工作的事实。
    最起码要林骄阳走了才能说。
    幸好，木槿妈妈说完就出去了。
    木槿总算喘了一口气，只是，下一刻，她全身僵硬了不少。
    因为，有温热的呼吸在自己的…………
    脸顿时红的不像话。
    她一把掀开被子，对上林骄阳的视线。
    只见他的脸很难看。
    “对……对不起！我……我……”
    林骄阳直起身子坐了起来。
    “你真是大胆。”他徐徐的吐出了这五个字。
    木槿不吭声，低着头，只想找个洞钻进去，丢脸的让她几乎有想死的念头。
    “不过……”他说，“你还是清白之身么？”
    她猛然的抬头，很意外，“你怎么知道？”
    “感觉出来的。”他竟然笑了，“别紧张，是我占你便宜了才是。”
    听他这么说，她竟然也笑了，“刚才真是冒犯你了，我真的觉得很羞耻。”
    他看着她，顿时觉得，她人如其名，人像一朵待苞的花朵一样，清清淡淡，性子温和。
    “你爸妈上班吗？”
    木槿点头，“我妈是环卫工人，我爸是别的小区保安，我弟弟在上初中，等一会儿，他们就会走了，每天我走的最晚。”
    林骄阳点点头，“那你不上班的事情……”
    木槿深吸一口气，“没事的，我等会再去找别的工作，找到了我再对我妈说。”
    “那如果找不到了呢？”
    她默不作声，“我没学历也没能力，但，我很努力……”
    他
    “去拿张纸笔来。”
    她没问，找来纸笔给他。
    林骄阳快速的在纸上写了一个地址和一连串手机号码。
    “这是我的号码，你要是实在找不到上班的地方，可以去这个地方，听说，还在招前台，虽然需要学历和能力，但是，你只要会微笑，就行。”
    木槿拿着看了看，冲他一笑，“你写的字真好看。”
    林骄阳一愣，随后勾唇，“你去看看你爸妈走了没有？”
    她将纸条揣了起来，穿上鞋，拉开门看了看，“走了。”
    林骄阳穿上西服，“我先走了。”
    “嗯。”
    林骄阳到了楼下，直接让拖车公司将车拖走，他自己则搭车去了林氏公司。
    整个上午，他不时的都在看手机。
    可也没收到电话打来。
    下午一样如此，他想，她一定是找到工作了。
    ****
    叶小艺要去进货，无奈，身后跟个跟屁虫。
    “你身兼要职，什么时候这么闲了？”
    权赫柠戴着墨镜，酷酷的说，“我最近休息，身体是革命的本钱，累死我了，你怎么办？”
    “呸！”叶小艺低着头快速的算账，“你跟我有半毛钱的关系么？别把自己说的跟个人似得。”
    “哥哥我本来就是人。”
    她将账本一收，“别在我店里站着了，我现在要出去了。”随后回头看向两名店员，“如果，有男人进来，多数是找事的，一律报警不解释，我们这是卖的的女装，男人来买衣服，不是神经病就是缺根筋。”
    “是，小艺姐。”
    随后，她挎着斜包出了店门。
    权赫柠后面紧跟上。
    “你要去国外？国内的衣服难道不够你买的？”
    叶小艺打开车门，“国内的衣服样式一般都很次，不错的衣服批发的地方又太远，比出国还要远的飞机，我干什么要去。”
    “国外很乱。”权赫柠说道。
    “乱不乱关我什么事，我身边带着保镖呢。”
    “这样吧，我派人去进衣服，你在店里等着，省事省力省钱，进衣服的钱我给你出了。”他胳膊放在她的车窗边儿上。
    “别装大爷了。”叶小艺不接受，“姐有钱，不需要你赞助，而且，你和你的人眼光都不怎么好，天上会免费掉馅饼？该干嘛干嘛去，少在我眼前晃悠，图谋不/轨，非/奸/即/盗。”
    权赫柠见她不领情，也不再多说，“好心当成驴肝肺，随你。”
    叶小艺将他的胳膊给推掉，车窗关上，戴上眼镜，开车离开。
    权赫柠站在原地几分钟，随后安排人跟着叶小艺一班机出国。
    他最近几天的确在休息，没地方可去，便去了顾长卿公司，准备找好哥们聊聊天。
    顾长卿开完会回来，便见他坐在办公桌前，等自己。
    “哪阵风把你给吹过来了？”
    权赫柠闭上眼，腿放在他的办公桌上。
    “这几天休息，一休息就无聊，来找你谈谈心。”
    顾长卿坐到椅子上，鄙视了他一眼，“要谈心应该找女人，找我十分不合适，我是男的。”
    他眯眼，“你个没良心的，有了女人孩子就这么残忍的对哥们，姓顾的，别忘了，没有小暖的时候，是谁整天随叫随到陪你的！”
    顾长卿好整以暇，“你这几天不是狂为小艺显殷勤的么？还没成功啊？”
    “叶子的妹妹，你知道，那脾气，她不缺钱，不缺权利，什么都不缺，我显殷勤也被嫌弃。”
    顾长卿乐了，“你跟人离婚了，就别作践自己了，目标转移吧。”
    他摇摇头，挺起腰，看着顾长卿，“顾少，我觉得我有点不正常了，你说，我要不要去医院做个心电图？”
    “你心出毛病了？”
    他点点头，“我觉得是，不然也不会无缘无故的总是说不出的感觉。”
    “我看你是有心病了。”顾长卿乐呵呵的说，“你又不是没有爱过女人，这感觉这么熟悉，你不懂啊，少给爷装傻。”
    权赫柠笑了，“长卿，你说，小艺还会跟我在一起么？”
    “难说，上一次叶少不是说了么，按照他妹妹的性子，不太可能。”
    权赫柠感叹一声，“我好苦逼，谁来救救我。”
    “去公共厕所的粪池里洗澡去吧，保准能救你一命。”他淡淡的说。
    权赫柠哼了哼，“会不会说人话，你家小暖就是把你这么教育的？”
        --newchapter--
            【409】谁不碰 你谁不是男人
    “嗯哼，听说，外国的男人身体比较强壮有力，你说，小艺要是在国外带个外国男朋友回来，就有好戏看了。”他煽风点火。
    权赫柠脸色紧张了起来，随后他干笑，“怎么可能呢？小艺在国外上了三年高中都没有谈男朋友，出去一两天就谈一个回来？”
    “这可说不定，缘分就是这么奇妙。”
    “呵呵呵，顾少你真是站着说话不腰疼，我代表广大人民群众，狠狠狠狠得鄙视你这个火上浇油的人。”
    “谢谢，不用客气。”顾长卿看见他抓狂的样子，简直要笑喷了。
    权赫柠静了心，随后说道，“你说，小艺爱我吗？”
    顾长卿又是这两字，“难说。”
    “怎样才能判断她到底爱不爱你，快告诉我，当初你跟小暖，你怎么判断的？”
    顾长卿摇头，“这是我们两个的秘密，怎么能传授给你，再说，小暖和小艺根本性格不一样，就算我告诉了你，也不一定能用，也可能造成南辕北撤的效果，你还是不要将希望寄托在这上面了。”
    “太不够意思了。”
    “不过。”顾长卿接着说，“你若是找一个女人在她面前故意晃悠，一般是可以看出来的，她若爱你，肯定恼怒生气吃醋，当然，可能造成无可挽回的局面，就是说，本来可以和你在一起的，看到你这一幕后，决定彻底放弃你了，女人的心思谁知道，海底针一样的深。”
    权赫柠有点纠结，“你说，我要不要也试试？”
    “你自己拿主意，不过，失败了别来找我算账，我可没说什么，全凭你，还有，成功了可以报答报答我的。”
    权赫柠竖起食指，“阴险。”
    “彼此彼此。”
    他站起来，“我有点困，回去休息去。”
    说着就要离开顾长卿的办公室。
    “昨晚运动量大了吧？”身后传来顾长卿的疑问。
    权赫柠站在门口，冲顾长卿吐出一个字，“滚。”
    “哈哈哈。”
    权赫柠开车回了家。
    泡了澡，随后，躺在床上，竟然真的睡着了。
    醒来的时候是被下属的电话吵醒的。
    “什么事？”
    “………………”
    他腾地坐了起来，“给我好好盯着她，我立马乘专机过去。”
    放下电话，权赫柠胸口蹭蹭的冒着怒火，果不其然，不盯着她，她就要沾花惹草！
    乘飞机三个小时到了国外，一个频临a市的国家首都。
    权赫柠很快来到了自己下属的地方。
    一家酒店内。
    叶小艺此时正好一直提供供货的批发商洽谈吃饭，两男一女。
    突然在门口看见权赫柠，她以为自己是眼睛花了。
    事实上，不是她眼睛花了，而是这是真的权赫柠。
    “你怎么会知道我在这？”
    他站在门口一笑，“不请我进去吃点，我还没吃饭。”
    叶小艺实在被他的厚脸皮给无语了，“进来吧。”
    权赫柠坐在她旁边，说道，“你在国外读书三年都完全靠翻译，叶小艺，你知识不行，还敢在这里跟外国佬一起吃饭，你胆子挺大的啊。”
    “这有什么，我不会外国话，翻译会就行了啊，没看见这个女翻译也在的吗？”说到这个，叶小艺也觉得挺丢人了，别人去国外留学，回来国外话都流利的顶呱呱，而自己，却除了简单的你好，对不起，之类的听的懂，别的是一窍不通。
    权赫柠不以为意，“女人，脑子笨就算了，如果还不听话就只能说笨到家了。”
    刚说完，对面的一个男批发商便说道，“这位是叶小姐的朋友吗？”
    翻译准备翻译，权赫柠却摆手打断她，“不用，我会说。”
    随后，他用叶小艺十分羡慕的国外流利语言和对面的这个男人交谈。
    “是的，我是她的朋友。”
    “哦~没想到你会说我们这边的话，叶小姐看起来很年轻，我还以为你是她的男朋友呢？”
    权赫柠轻笑，“我不是她男朋友，我是她老公。”
    对面的男人面瘫，干咳了一下。
    叶小艺完全听不懂俩人在说什么，便低声问权赫柠，“你跟他到底在说什么？”
    权赫柠伏在她耳边说，“他说你好年轻，想跟你滚/床/单，我就问他结婚了没有，他说孩子已经三个了。”
    叶小艺汗颜，有些怀疑的看着他，“这是真的吗？我怎么觉得有点不相信。”
    权赫柠大方的摊手，“你相信不相信我说的也是事实啊，不信你去问翻译啊。”
    叶小艺才不会问这样的问题。
    对面的另一个批发商开口，“完全没料到叶小姐已经结婚了，真的有点不敢置信，美丽，大方的女子名花有主了，本来我还想说我是单身呢。”
    权赫柠笑的含蓄，“恐怕不可以了，我老婆是外貌协会的，你这刚具备人形的容貌，实在是入不了她的法眼。”
    对方再度被泼了一头冷水。
    这顿饭局，在权赫柠的掺合中，很快结束。
    虽然在后面签了合作协议。
    叶小艺回到客房，权赫柠自然跟着。
    她直接说，“你到底跟他说了什么？我怎么感觉走的时候他们两个很不高兴的样子。”
    他搂住她的肩膀，在她挣扎下，依旧强势如此，“不高兴就对了，高兴的话就悲剧了。”
    关上门，叶小艺转过身，看着他，“你来干什么？”
    “干/你。”
    叶小艺翻了翻眼，“我困了，要睡觉了。”
    “我还不困，来的时候睡过了。”
    叶小艺甩开他，脱掉鞋就爬上去，随后闭上眼睛，警告他，“谁碰我谁不是人。”
    权赫柠也脱掉鞋，躺在她身边，“谁不碰你谁不是男人。”
    叶小艺翻过身平躺着，“权赫柠，听说你心爱的女人结婚了，你是不是玩腻人家了？”
    “自从跟你结婚后，我就只碰过你，得了便宜还卖乖。”
    “是吗？”她睁开眼，“你就这么想天天伺候我，还不给你钱？”
    “………………”他可以选择不回答她这个话。
    “其实，我忘了还给你一样东西了。”
    “什么？”
        --newchapter--
            【410】要不要别这么无耻！
    《总裁大人好眼熟》……安姿莜作品……小说阅独家 ……
    ****
    “是你的戒指。”她徐徐的开口，“那个戒指套在我的手指上，太大了，我戴不了，一戴就会掉。”
    他一怔，看向她，精致的小脸神情淡淡，亦或者又没有真实的情绪。
    “扔了就是了，以后我再给你买个好的合适的，独一无二的。”
    “你当姐买不起啊。”
    “胆子果然大，都在哥面前称姐了。”
    叶小艺闷闷的说，“其实，当我头晕的时候，我才明白什么是爱情，我以为我们结婚的时候是的，因为当时我昏了才会嫁给你，后来我发现，我哪儿是昏了头，是整个脑子都被水给洗了，白白浪费了我那么久的时间。”
    “小艺……”
    她打断他，“别说话，我还没说完呢，人就不应该在一棵树上吊死，应该多试试几棵树，这样，才能死的彻底，你说呢？”
    “我觉得你在胡扯，我，的确没有给你爱情，那现在开始晚不晚？”
    叶小艺笑了，“你确定你现在还有爱情？不是只剩下渣子了吗？”
    权赫柠黑脸，强行的搂住她，“睡觉觉，别说话了。”
    “我要说！”
    他一把捂住了她的嘴，“别说了，快睡，不是很累么？”
    叶小艺再度发表意见，“你另开一间房不行吗？非要挤在我这里？”
    “不行，为了保护你的安全，身为你的……前夫，我有必要这么做。”
    “权……赫柠！要不要别这么无耻！”
    他自信一笑，“你以为全世界的鸡蛋能将石头砸烂么？不要做抵抗了，乖。”
    ***
    寂静的房间，宋小钱四下看了看，时间悄然划到了十点半，她确定百里君莲不会再来了。
    刚爬上去，门便被推开了。
    她正襟危坐，“你，你今晚打算睡这儿？”
    “要不，你以为呢？洞房花烛夜我们还没过，今晚补回来。”他声音很淡，仿佛只是完成任务一样。
    “可是……元首大人……我……”
    “你敢不从？”他脱掉大衣，睨着她。
    宋小钱摇摇头，“没有那个意思。”
    “那你什么意思？”
    宋小钱再也不敢多说什么，躺在那里，挺尸一般，闭着眼睛如同上火海下油锅一般的模样。
    “来吧！”
    他拿起遥控器，将房间的温度调整高一点，随后缓缓将衣服都脱了。
    坐在床边，昏黄的灯光照耀在她脸上。
    百里君莲仿佛看到了另外一个女人。
    他伸手解开她身上的服饰。
    宋小钱深深呼吸一口气，身子绷紧。
    她睁开眼，看着身上的男人，有些晃了晃眼睛。
    “元首大人，有没有说你长得……”
    “美？”
    她点点头。
    “当然会有，但以后不会再有人敢在我面前说了。”
    她赶紧闭嘴，“元首大人，我不会再问了。”
    “腿……给我分开。”
    她紧紧握住手，缓缓照做。
    没有温柔，十分粗鲁，直接让她昏死了过去。
    他面无表情的看着身下的女人，始终都是漠然。
    他会给这个女人一生的荣耀。
    唯独内心的位置，一辈子都只属于别人。
    既是深爱，又怎么能转移给别人，纵然永远不能拥有，但也不能轻易舍弃。
    ***
    顾珍珍大姨妈本来今天要来，以往都很准时，按照她怀孕过的经验，有可能是怀孕了。
    她买来验孕纸，果不其然显示两条杠杠。
    下午她便去做b超，但显示，并未在子/宫里，医生直接就说，可能时间比较短，还没有进去。
    回到家，她便心里不安。
    结婚那天，她跟马龙在酒店……
    只要一想，她便觉得脑子有些混乱。
    这几天晚上，她跟安惜朝都有在一起，就怕那几率小的，不怕一万就怕万一。
    一整天，她就不安的很，如果没有酒店那一次，她肯定兴奋的很。
    但现在，她很担心。
    一整天都郁郁寡欢。
    考虑了一整天，顾珍珍做了一个决定，不管是不是安惜朝的孩子，这个孩子决定不能要。
    再打胎的话就是第三次了。
    但，不打不行。
    傍晚，便去买了药，毫不犹豫的吃了。
    第一天肚子没什么感觉。
    接下来的第二天，也很好。
    但是，到了第三天的时候。
    她的肚子开始剧烈的疼。
    顾珍珍将洗手间的门关上，嘴里咬着一块毛巾，坐在马桶上。
    她能感受到，有血从下面流出，低头一看，马桶内红殷殷的都是血。
    纵然腹部疼的无以复加，但她始终一声不吭。
    几乎半个多小时，她快要疼死过去。
    但是，让她慌乱的是，血不但没有减少，而且还越来越多，这明显是药流大出血的情况…………
    顾珍珍强撑起提上裤子，出了洗手间，拿着钱包便摇摇晃晃的下去。
    但刚下楼，她便碰见了下班回来的安惜朝。
    “你，怎么了？”
    “惜朝，我来大姨妈了，肚子好疼，我先去医院。”
    安惜朝怎么可能让她一个人去。
    便将她抱起来往外走，本来看电视的安小心也跟着一起去。
    进了医院，做了检查，医生直接就判断出了因为擅自服用药流产，导致的子/宫出血不止，必须立即清宫治疗。
    听到医生的话，安惜朝和安小心都愣住了。
    “流产？”
    “是的。”
    安小心咬牙切齿不已，安惜朝看向顾珍珍，一句话没有说。
    顾珍珍进了手术室清宫，因为打了麻醉，但还是疼的不行。
    十几分钟后，她出来了，安小心走过去，一巴掌毫无预兆的打在了她脸上。
    “你为什么要流产？这是我哥第一个孩子，你为什么？！”
    顾珍珍自然不会承认可能是因为马龙的孩子才这样做的。
    “我，暂时不想要孩子，惜朝，对不起，但安小心，你凭什么打我？你哥都没说什么，你凭什么？！”
    安小心还想给她一巴掌，被安惜朝一把抓住了手腕。
    安惜朝站在她面前，看着她，“你不想要孩子，为什么不告诉我，做避/孕措施？告诉我，你之前给我说你想要个我们的孩子，那话是你说的么？”
        --newchapter--
            【411】就你这样的破 鞋
    顾珍珍此时此刻不知该怎么再解释，她确实是忘记了自己说过的这话。
    “我……我……” 她低下头，“惜朝，我突然改变想法了，我想再等等再要孩子……”
    他面色一黯，随后径自走了。
    安小心冷笑几声，“回去跟我哥主动离婚去吧，不要在我们安家丢人现眼了，你要不是顾家的女儿，要不是顾长卿的妹妹，就你这样的破/鞋，还想嫁给我哥这样的？”
    顾珍珍一巴掌打在了她脸上，打的安小心根本没有做任何准备。
    “不要说要不是，事实就是我是顾家的女儿，顾长卿的妹妹，而你，刚才还敢打我？我，不是你能打的起的，我不会跟你哥离婚的。”她说完，捂住肚子小心翼翼的往回走。
    安小心咬牙切齿的盯着她的后脑勺，从牙缝里蹦出了几个字，“臭女人！”
    顾珍珍回到家的时候，她发现，安惜朝并没有回来。
    走进卧室里，她伸出手按开灯。
    看着只有她一个人的房间，一种声音在她的脑海里叫器。
    那就是，她在担惊受怕。
    怕上一段失败的婚姻就此重演。
    他们现在也刚刚结婚没几天，这样的恐惧就好像一条眼镜蛇在时刻密切的注视着自己。
    顾珍珍躺在那里，蒙上被子，突然，她便嚎啕大哭起来。
    她不后悔，宁可错杀一百，不能有机会生出马龙的孩子。
    随后将被子拉开，顾珍珍拿出手机拨打了安惜朝的电话。
    打了一遍又一遍，无人接听。
    她不死心的再打，一样的无人应答。
    打到她再也没力气打的时候，门响了。
    他站在门口，“我就在对面的房间，打什么？”
    顾珍珍下床，小跑到他面前，抱住他，“惜朝，你原谅我这一次，好不好？我脑子犯浑了，是我不对，你要我做什么都行，我都答应你。”
    他低头，抬起手，抚摸着她的脸，“真的？”
    顾珍珍点点，安惜朝拥着她坐在床边上，“珍珍，我公司有点小问题，爱真的需要你帮助。”
    “什么问题？我能帮的上？”
    他淡淡的说，“西区有一片地要建设医院，但是，这片地，过几天就要公开招标了，我其实没信心，因为你哥的公司一直比我们公司强的不是一丁半点，但纵然强，还是有目标的指标的，我不知道你哥的指标是多少？”
    顾珍珍闻言，“那我问问他不就行了。”
    “你如此问他，不就直接告诉他是我让你问的么？”
    顾珍珍点头，“也对，那怎么办？”
    他认真的看着她，“你去你哥的公司里，到他办公室里，应该会在抽屉里，你去看看已经审核过招标数字。”
    顾珍珍点点头，“好，我明天去看看。”
    他蓦然笑了，在她唇上亲了一口，“如果你将这件事办成了，我就原谅你打掉孩子的事情。”
    顾珍珍一喜，连连点头，“不就是看个数字么，我能办成。”
    “招标会在三日后，只有两天的时间。”
    她觉得这根本不算个问题，“我明天便去看，进我哥的办公室，简直是轻而易举。”
    他搂着她躺在那里，“睡吧。”
    趴在安惜朝怀里，顾珍珍觉得这个事情就算过去了。
    殊不知，对男人来说，在他不知情的情况下，轻易的打掉他的孩子，就跟背叛他没有什么区别。
    在内心深处，都是会有一个疙瘩，越长越大，直至爆炸。
    ***
    安小暖今天拍摄的戏份有吻戏。
    这是顾长卿所不允许存在的。
    他特别强调了，要借位。
    安小暖也愉快的答应了要借位。
    但很明显，顾大总裁并不放心。
    所以，跟着一起来了剧组现场监督。
    水景身为这个戏的男一号，便上前来跟他打招呼。
    “你好。”他伸出手，微笑的说。
    顾长卿很明显没有伸出手，嘴里吐出两个字，“ 你好。”
    水景讪讪然，安小暖有些尴尬，睨了他一眼，没什么效果。
    没怎么聊，男女主角便开始正式拍摄。
    各方工作人员准备就绪，两个人说了台词，到了要吻的时候，顾长卿两眼看着两个人越来越近的距离，他有点冒火，但还是看完了，真正的看见了，两个人是在借位。
    当安小暖回过头来看拍摄出来的画面的时候，觉得一眼就看出了是在假吻。
    她走到顾长卿面前，“拍的不好。”
    顾长卿看着她，“你想来真的亲吻？”
    安小暖点头。
    “可以。”他爽快的答应了，安小暖有些意外。
    “我委曲求全替身男主角。”
    安小暖噗嗤一声笑了，“顾总裁当替身，传出去会不会被人看轻你？”
    “你若不想让人看清我，那就这样，借位，这部戏拍完，我不会再给机会拍戏了。”
    “可是……人家喜欢……”
    “可以跟我拍，我们在家啊，玩角色扮演……”
    安小暖：“…………”
    于是，这场戏又重新拍了一遍，当然，还是借位，只不过，这次的看不出痕迹。
    拍完戏后，安小暖去化妆间卸妆，还未走到化妆间，便碰见了老熟人，徐四娘。
    “安小暖？”
    “嗯哼，是我。”安小暖自信一笑，“徐前辈好巧，你也在这拍戏啊？”
    徐四娘挺胸抬头的说道，“自然，这你拍个戏，顾总也跟着，你俩这么大人了怎么还这么腻歪？”
    她口气里不敢有以前那种明目张胆的刺耳，说完委婉了很多。
    安小暖一笑，“没办法，他就爱跟着，我能有什么办法？”
    顾长卿十分配合她，“就是说啊，亲爱的，赶紧卸妆，该去接俩宝贝去了。”
    俩人手拉手一起离开了徐四娘的视线。
    剩下她一个人，干瞪着眼，感叹老天实在不公。
    卸完妆，安小暖跟顾长卿一起开车来到幼儿园门前。
    恰巧看见，俩宝贝正跟来接孩子的叶硗马纯纯说话。
    “我儿子就是懂事。”
    安小暖下车，走上前，“纯纯。”
    “小暖姐，我正说要给你打电话呢，没想到在这里碰见你了。”
    “啥事？”
    “我跟叶哥还有爸妈都商量过了，下周六结婚。”
        --newchapter--
            【412】抽风的典型症状
    安小暖喜出望外，“那就祝福你们了，你和叶硗要好好的。”
    马纯纯点点头，“小暖姐，今天我们拍了婚纱照，叶哥问我婚房哪儿合适，我说想跟你住的近一些，叶哥打算在高档小区也买房子。”
    安小暖有些激动，“真好，纯纯，姐为你高兴，对了，阿哲养养身子，若他愿意，还让他回来，继续做我的经纪人，虽然可能以后我不怎么演戏了。”
    “阿哲愿意，他前几天就问我还想跟你身边，就怕你不要他了。”
    “哪儿能啊，欢迎他随时回来。”
    两个人说了一会儿，便各自坐上各自的车，各回各家。
    车上，安小暖看向旁边的俩宝贝，“刚看见你跟姨妈在说话，说什么呢。”
    顾榆回答，“是这样的，妈咪，多多告诉我们说这几天她麻麻和粑粑都在造小妹妹，我就问问姨妈小妹妹造出来了没有。”
    安小暖：“…………”
    无语了一阵，她回答，“小孩子家家的，懂得还不少，以后不能问大人这种问题，不礼貌。”
    “嗯。”顾榆似懂非懂的点头。
    吃过饭，顾昙回房间写作业，顾榆不爱学习，便坐在房间里玩。
    安小暖本来想陪陪他们，谁知，顾长卿将她直接拖回了房间。
    “大宝贝，你不是爱演戏嘛？”他趴在她脖颈里温柔的问。
    “嗯？”
    “现在，我们玩角色扮演，跟我一起演戏，吻戏，滚床单都可以应有尽有，我是不会喊cut的。”
    安小暖转过身，来了兴趣，笑盈盈的问，“好啊，谁怕谁，来就来，说，来玩神马？”
    顾长卿沉吟了一下，笑道，“来玩村长和小/寡/妇，貌似没有道具啊？”
    安小暖冲他伸出一个手势，“在这等着，道具交给我。”
    随后她下了楼，不一会儿又重新上来，手里多了几件衣服。
    将军大衣递给他，“穿上，咱们打扫卫生那夫妇俩的借来了。”
    顾长卿嫌弃的看了看。
    “不脏，都是洗的干净的，还有帽子，我去打扮打扮，哈哈，这个花棉袄穿上实在是特别像小/寡/妇了。”
    顾长卿想了想之后的剧情，便将自己的衬衫西装给脱了，穿上了大爷的衣服。
    安小暖长发给判了起来，露出光洁的额头，穿上衣服。
    俩人正式开始。
    顾长卿站在洗手间门口，揣着袖子，这造型怎么看怎么好笑。
    他小声的说道，“兰花儿，开门。”
    安小暖站在他面对，差点笑喷，回应，“你谁呀？”
    “俺是村长，赶紧的。”
    “你找俺啥事啊？”
    “俺听说你这几年挺孤寂的，身边呢，都没个人儿，就想在这冷风萧瑟的晚上给你送点温暖。”顾长卿装的像模像样。
    安小暖佯作打开了门，笑眯眯的看着他，“村长，俺不冷，温暖啥的给钱就行。”
    顾长卿手一挥，“干啥那么客气啊，要钱多俗气啊，还是人实在。”
    随后关上洗手间的门，嘿嘿一笑，“兰花儿啊，孩子都睡了吧？”
    安小暖点点头，“村长，你要喝茶吗？”
    “不喝。”
    “那你请坐吧。”
    顾长卿一把拉住了她的手，安小暖假装一哆嗦，“村长，你要干啥啊，你可不要杀俺。”
    他喜不自胜，“看把你吓得，兰花儿，俺知道，你已经喜欢俺好多年了，无奈家里那个臭婆娘一直不死，不过没关系，兰花儿，只要你跟了我，包你吃香的喝辣的，在咱村里，跟螃蟹一样横着走。”
    安小暖宁死不屈，“村长，俺还没有找男人的想法，你去下一家寡//妇家看看吧。”
    “你是不嫌俺长得丑？”
    她摇摇头，“你的丑跟你的脸没关系……”
    安小暖刚说完，顾长卿就笑场了。
    俩人一起乐个没完。
    最后，顾长卿坚定的对她说，“不能再笑场了，一定要坚持到底。”
    “你还想玩什么？”
    “医生和病人。”
    安小暖举手，“那我当病人。”
    “本来就是给你当的，开始。”
    安小暖坐在床边，看着他，“医生，我浑身疼，从头到脚，从前到后，每一处都疼，我是不是得绝症了？”
    顾长卿两手被在身后，郑重的说，“那你是从什么时候开始的呢？”
    安小暖想了想，“大概是从前几天开始的。”
    他点点头，上前，“嗯，女病人，你先躺在这里，我需要对你做一个全身检查，从上到下，从前到后，仔仔细细的检查，避免造成误诊。”
    安小暖乖乖躺下，“医生，检查要脱衣服吗？”
    顾长卿脱鞋爬上去，蹲在她身子边，“自然要的。”
    于是，听话的女病人就把全身的衣服给脱掉了。
    顾长卿面色不变，手摸摸这里，碰碰那里，嘴里还不时的感叹，“的确病的不轻，幸亏你是遇见了我，没关系，我保证给你治好，而且，不要钱。”
    “那医生你赶快治疗吧，我都疼的不行了。”
    “好的，治疗的这个过程中呢，你是不能看的，怕你受不了，来，将眼睛蒙上。”顾长卿拿出一个长布条在她的眼睛上系着。
    随后，她又躺在那里。
    顾长卿觉得这种感觉好极了，就像是热恋中又增加了一剂兴奋剂一样。
    他开口，“不要乱动哦，我接下来的动作只会助你身体健康。”
    “好。”
    顾长卿缓缓地分开了她的腿，笑盈盈的和她融为一体。
    “医生，为什么，感觉好奇怪？”
    “因为，我在给你穿内功啊。”
    安小暖笑了，“哇，好强的内功，温暖的力量。”
    “喜欢吗？”
    “喜欢。”
    俩人对话全程不拉的坐在坐在他们卧室门前的俩宝贝耳朵里。
    “哥，爹地妈咪这是怎么了？”
    顾昙站起来，“抽风的典型症状，回房了，锻炼肌肉，防止挨揍。”
    ***
    第二天一大早，顾长卿刚到公司，便听见林秘书说顾珍珍来了，正在自己的办公室里。
    他点头，推开门，便见顾珍珍坐在办公桌前自己的位子上，随后淡然的笑了笑，“哥，你上班怎么这么晚？”
        --newchapter--
            【413】将她的脸按到马桶里洗洗
    《总裁大人好眼熟》……安姿莜作品……小说阅 …………
    ******
    “现在八点整，很准时，是你来的早了吧，来我这什么事？”
    顾珍珍讪讪然，“就是几天没见你了，想你了呗，还能有啥事。”
    他侧过脸，“想我？”
    “当然了，哎呀，被你识破了，我早上去送惜朝上班，路过这里，就上来看看。”
    顾长卿笑，“这还差不多。”
    “那行，哥，你忙吧，我先回去了。”
    “嗯，开车小心点。”
    顾珍珍点点头，便匆匆的离开了顾长卿的办公室。
    天知道，她刚才有多紧张。
    幸好看到了。
    昨天她就来了，但顾长卿一天不在这里，办公室不允许人进。
    早上，本来林秘书也不许她进，软磨硬破的便进去了。
    她不知，顾长卿的办公室，也就权赫柠，安小暖，俩宝贝，叶硗可以随意进去，别的人，就连她，都不是顾长卿信任的范围内。
    顾长卿站在落地窗前，沉思了一下，随后，拉开门，走到秘书台。
    “珍珍几点来的？”
    林秘书回答，“来半个多小时了，我不让她进，但顾小姐不听，还说我刻意怠慢她，就进去了。”
    顾长卿喃喃自语，“半个多小时了？”
    随后他正色道，“这是第一次，下次，你若再没我的允许放她进去，后果给我担着。”
    林秘书点点头，“boss，不会有下一次了。”
    他转身重新进了办公室，将自己办公室的监控自己调了上来。
    他是个谨慎的男人，不然，如何年纪轻轻掌控全球顾氏企业。
    监控上显示，自己的怀疑是正确的。
    看着视频上顾珍珍在自己的抽屉密码上来回输入数字，他就有些冷意。
    到底是还是打开了密码，其实他的密码很简单，就是自己的生日，不过，现在，他要改一改了。
    关闭监控，顾长卿重新换了密码，随后他冲门口喊道，“林秘书，进来。”
    林秘书赶紧进来，“boss。”
    他将手里的指标企划书扔给他，“你将她放进来，就是看的这个，拿着这个让那边重新做一份新的给我，指标我自己写，还有，奖金这个月没有，再有下一次，一年奖金没有，下去。”
    林秘书脸皱成了包子，拿着企划书战战兢兢的离开，出了办公室的门，无比苦逼的捶胸顿足：还有人比我更冤大头的吗？
    顾长卿虽然有些意外，但知道顾珍珍是谁派来的，他觉得有些心寒，她，到底是不知道谁跟她最亲。
    她提前来这里三十几分钟等他，本来就很不正常，而且等了这么久，没说两句话就要走，实在不是她的风格。
    从母亲那里开始，似乎就一点一点的将亲情削弱了。
    ***
    马纯纯亲手下厨做了午饭去鑫悦经纪公司给叶硗送饭。
    刚进入他的办公室，便发现他不在这里。
    将饭盒放在他的办公桌上，准备掏手机的时候，叶硗的现任助理alice拿着文件走了进来。
    “叶哥呢？”
    “你跟我来，我带你找他。”alice将文件放在桌面上，转身率先出了门。
    马纯纯看了一眼桌子上的饭盒，便转身跟着她一起。
    alice七拐八拐的却将她带到了洗手间门口。
    “叶哥在这？”
    “不在，是我想跟你说说叶哥的事情。”alice解释。
    “抱歉，我没时间和你说，我自己打电话给他好了。”马纯纯正要掏手机，却被alice给拉了进去，将洗手间的门反锁住。
    看到她这一动作，马纯纯心里警惕了起来。
    “你想干什么？”
    “马纯纯，我想问你一个问题，请你回答我。”
    马纯纯笑了，“我有非要回答你的权力么？你也太把自己当跟葱看了，你是不是忘记了，这里是公司。”
    “我就是想知道，马纯纯，你长得顶多看着单纯，算不上很漂亮，你是如何做到先搭上叶哥，再搭h国最牛/逼的人物的？你看，我现在就在你原来的位子上工作，我也是叶哥的助理，为什么这么久了，都没有一点桃花运，是你用光了么？”
    alice的话让马纯纯顿时觉得，眼前的这个外国女人是个精神不正常的疯子。
    “刚从精神病院跑出来吧？你这是严重的心里不平衡么？”
    alice没否认她的话，“对！我就是严重的心里不平衡，都是女人，凭什么你能跟叶哥在一起，我努力了几年都不行。”
    马纯纯觉得这就是个疯子，简直跟她无法沟通。
    “没别的事儿，我先走了。”
    马纯纯刚转身，却被她猛烈的从后面抓到了头发，扯得她头皮都要裂开，可见用了多少力气。
    她平时是与世无争的性子，也不喜欢主动攻击别人，但这种莫名其妙，脑残型的，她要是不好好教训一顿，那她就真的白在魔鬼训练营待了。
    她转过身，忍着头发的疼，对着alice就是一顿痛打，alice被她踹在了地上，她没想到，马纯纯会点功夫。
    以至于，这一次，她冲动的做出这件事，后果惨重。
    马纯纯死死的抓着她的头发，摁着她的脑袋，打开单间的门，直接将她摁到了马桶里面呛水。
    “alice，人怎么能跟你这么贱，你当我是柿子随便谁都能捏是吗？今儿，姑娘我就好好陪你玩玩，这脸上的灰尘这么厚了，是该好好洗洗了。”
    alice两手扑腾，说不出话来，拼命的挣扎。
    但都无济于事，马纯纯伸手去按冲水的按钮，水哗啦啦的出来，漫过了她的脸，为了防止她被溺死，马纯纯不时的抓着她的头发将她的脸给抬高一点，随后又摁下去，又上来，这样反反复复的。
    这种滋味，难受的alice悔青了场子。
    最后，看她奄奄一息了，马纯纯才丢手。
    alice的身体顺着马桶而坐，连连咳嗽，吐出了不少水，整张化完妆的脸跟个大花猫似的。
    “alice，就你这种心态不会活得太久，放心，我不会眼睁睁的看着你去死的，我会闭上眼的，好自为之。”
        --newchapter--
            【414】你实在是太讨厌了
    alice咳了几声，满脸铁青。
    浑身瑟缩的说不出话来。
    马纯纯打开洗手间的门，发现叶硗站在门口。
    她刚想说什么，叶硗先前一步搂住她，随后，两手捧起她的脸，低声说，“为什么不杀了她？”
    马纯纯回答，“她还没有到死的地步，何必要她的命。”
    “在我看来，她犯了比死都严重的罪。”
    他的话，传进了里头alice的耳朵里，她脸色肃然，静下心来，才发现自己所作所为有多严重，但到头来吃亏的是自己，难道叶哥没看见吗？！
    叶硗牵着马纯纯的手重新回到办公室。
    “怎么不给我打电话？”
    “ 想给你个惊喜。”
    叶硗坐在椅子上，打开饭盒，闻了闻，“好香。”
    马纯纯也坐下来，笑盈盈的看着他，“都要凉了，快吃。”
    他点点头， “今天工作完成，我就开始放假，我们不缺钱，我想亲自操办婚礼，给你一生一次的浪漫。”
    对这些，马纯纯虽很期待，但她还是说，“你陪在我身边，就是浪漫。”
    “这不一样。”叶硗灿烂一笑，“举办婚礼后，我们一家三口一起去度蜜月，我现在已经在想这个事情了，晚上回去我给你一份度蜜月的相册，你看看喜欢哪里，我们就去哪里。”
    马纯纯点点头，“叶哥， alice…………”
    “让她滚，我让何总给我派过来一个男助理过来，当初看她可怜，将她带回来，让她做助理，还真把自己当根葱了。”
    对此，马纯纯没任何意见，这样的女人留在身边，迟早是个祸害。
    不如早点处理了为好。
    “叶哥，你还送她回她的国家吧。”
    叶硗想了想，最后点头，“好。”
    这时，办公室的门开了， alice明显的洗了脸，脸上的残妆不见了，剩下一张勉强能看的素颜。
    “收拾收拾你的东西，我让人送你回去。”叶硗冷淡淡的开口。
    alice关上门，脚步有些呆滞，停滞不前，“叶哥，能不能别……再给我一次机会……我保证不会这样了……”
    叶硗低头，不看她，“保证？我要你的保证做什么，想当我助理的人太多了，有你没你都一样，更何况，人生每天都是现场直播，机会不是人给的，是自己创造的，把你的东西简单的收拾一下，我一点不想再见到你。”
    alice看他说的十分坚决，不免狠狠地瞪了一眼马纯纯。
    “叶哥，她还瞪我。”马纯纯控诉。
    “嗯哼。”叶硗抬起头，瞳孔里镀上了一层寒冰，睨着 alice，“我会对顾少说，让他从此限制你进入f国的，就你还想跟我的纯纯比？你觉得可能吗？”
    alice去收拾东西，她知道她不可能继续留在这里了，索性一不做二不休，“叶哥你是被她迷住了，以后你一定会后悔的。”
    叶硗懒得搭理她，只对马纯纯说，“等会，要不要跟我一起去录音棚看看？”
    马纯纯眼睛一亮，“真的行吗？”
    她以前在他身边当助理很久，都不被允许进去。
    现在可以坐在他身边，看他唱歌，马纯纯说不出的高兴。
    “当然。”
    一旁刚收拾好东西的alice，心里特别不爽，等会就要被遣返回国了，那以后，再也不可能见到叶硗了。
    而他们一家三口，幸幸福福的在一起，自己什么都没有得到。
    回到自己灰暗的国家，哪儿还有幸福可言？
    她轻轻地拉开抽屉，里面放着一把平时削水果皮的水果刀。
    伸出手，轻轻地将水果刀藏在袖口里。
    然后，她提着袋子，看向叶硗，朝着他鞠了一躬。
    “叶哥，谢谢你这么久的照顾。”
    叶硗甩甩手，“走吧。”
    她缓缓地走到办公桌前，“你能不能给我点钱，我回去没法生活。”
    叶硗打开钱包，还算仁义的掏出一沓钱，准备递给她的时候，意外发生了。
    alice快速的将袖口的水果刀抽出，对着不远的马纯纯就刺了过去。
    马纯纯身子猛然朝后躲一下，从椅子上翻滚了下去。
    这一切来的太快，叶硗腾地站起，一脚踢中了alice的腹部。
    alice惨嚎一声，手中的水果刀啪嗒落在了地上，发出清脆的一声响。
    叶硗弯身捡起来，随后，一把将马纯纯扶了起来。
    “纯纯，怎么样？”
    马纯纯站起来，脸色面无表情，冷冷的说道，“我没事，只是，这个女人，未免太不知好歹。”
    alice 捂住肚子也缓缓的站了起来，“要杀要剐，请随便，反正贱命一条。”
    马纯纯鼓掌，“说的好，会很痛的，可不要哭哦，天堂有路你不要，地狱无门你偏要，你想刺杀我？你凭什么以为会刺杀成功，凭什么如此相信你自己的能力？”
    alice目光看向叶硗，随后，她吓得倒退两步。
    叶硗的眸子里盛装的不是怒气，却是比怒气更高层的东西，那是要她死的厉气。
    她下意识的就要往外跑，但却被叶硗跨步一前截住了。
    “想跑？”他抬起手，一巴掌呼了过去，直接将alice给打趴在了地上，发出重重的一声闷哼喘息声。
    alice结结实实的趴在地板上，觉得五脏六腑都是疼的。
    马纯纯蹲下身来，声音轻轻飘飘，“你为什么要这样子呢？没有人害你，你为什么要主动攻击别人，这样做的下场自己想到过吗？”
    “我说了，要杀要剐，悉听尊便！反正我回国也是死路一条！”
    马纯纯向叶硗伸出手。
    他将那把水果刀放在她手上。
    马纯纯握着刀子，在alice脸上游来游去。
    “干什么要杀你，杀你要背负人命，不如，这张原本就不漂亮的脸给毁了，如何？”
    alice眼睛徒然瞪大，没想到，她会想让自己毁容，这比杀了她都难受。
    “马纯纯，你的善良其实都是装的，呵呵，叶哥还这么相信你。”
    她笑，“干什么要装，假惺惺的日子不觉得太累么？你不要恶人先告状，要杀我的人，我若还对她笑盈盈，那就不是装了，而是白痴，alice，你实在是令人太讨厌了。”
        --newchapter--
            【415】你俩就不能注意点形象么？
    马纯纯站起身，踩着她的手，掏出手机拨打给了安小暖，“小暖姐，能不能派几个黑衣人过来？”
    “…………”
    “好，我在叶哥的办公室内。”
    挂了电话，没多一会儿，几个黑衣人便来了。
    “将她的脸给我用刀子满脸刻上‘我是贱人’四个字，然后遣返回她的国家，以后不允许她再来f国。”叶硗开口。
    马纯纯沉默，对黑衣人点了点头。
    alice还没惊惧出声，便被黑衣人给打晕了，身体很快被拖走了。
    办公室里静寂了下来。
    叶硗抓起她的手放在自己胸口，“刚才，你都不知道，我的心跳多快。”
    马纯纯靠在他胸口，“刚才，你不知道，我是怎么想的，我想，你在低着头给她拿钱，若她将刀子刺向的是你，你若来不及……我不敢想，叶哥，我们不能总是做好人，这个世界是没有绝对的好人的，我以后都要做坏人，谁对我不利，我也要返还给她，要她好看！”
    他亲了亲她的额头，“走，跟我一起去录音棚，我为你写了一首歌，想唱给你听。”
    她心波荡漾，跟他一起来到了录音棚。
    里面就他们两个人，别无他人，这是叶硗一个人的练习室和录音棚。
    他将外套脱掉，只着一件白色的衬衫，胸膛上面的扣子是开着头的，露着小麦色的肌肤。
    叶硗下面并未穿西裤，相反，他穿的很随意，一条浅色的牛仔裤，白色的衬衫束在裤子里，看着不但没觉得怪异，还十分的帅气。
    坐在钢琴前，他挽了挽衬衫袖子，随后，拍了拍旁边的位置，“亲爱的，过来坐下。”
    马纯纯坐在他身侧，冲他一笑，“原来你录歌就在这里啊，挺好的，各种乐器都有。”
    他调了调钢琴。
    随后，对她说，“好好听着，我亲自写的词谱的曲。”
    他的十指开始在琴弦上游动，悦耳的钢琴声缓缓响起，这曲调平和温暖，好听。
    “我那早已封闭的心
    全部给你
    只要你接受我的珍惜
    我那早已黑暗的心
    为你光明
    只要你敞开心扉接受
    时光一点一点过去
    我的心发生变化
    它告诉我，它属于你
    只要你还停留原地
    我们就能在一起
    我那早已封闭的心
    全部给你
    只要你接受我的珍惜
    爱你，oh~早已成为习惯
    也许，你并不太会相信
    但事实就是
    别人没法代替你
    我那早已黑暗的心
    为你光明
    只要你敞开心扉接受
    爱你，oh~也许并不容易
    但是，心脏的跳动全为你
    纯纯啊，我的女人
    我这一生载到了你手里
    我甘心臣服
    我无怨无悔
    只为你”
    马纯纯坐在那里，眼眶里蓄满了泪水，回首过去，他们走的并不容易。
    但在这一刻，她觉得，还能跟他在一起，别的都已经不再重要。
    随着最后一个音符落下。
    她早已哽咽出声。
    “叶哥，我爱你。”
    他侧过身子，修长的手将她眼角的晶莹抹去。
    “蠢货，我也爱你。”
    覆上她的双唇。
    他们尽情拥吻。
    “叩叩叩！”敲门的声音顿时响起。
    两个人立刻分开，齐齐的看向门口，权赫柠真是无处不在。
    “你俩就不能注意点形象么？”
    叶硗站起身，递给他一罐啤酒，自己也拿了一罐，“跟你面前，还要什么形象，听说，你前几天去顾少那里请教去了，无事不登三宝殿，你来也是请教的么？”
    权赫柠给他碰了一下，仰头喝了一口，“顾少对你说的？我是去请教了，他啥都没告诉我。”
    “权少，你为什么要将事情走到现在这一步？你是真的还想跟小艺在一起吗？”
    “废话。”
    叶硗看着他，“那你就拿出你的心给她看看，证明你是爱她的东西，知道是什么吗？”
    权赫柠坐下，“我给她看了，但她貌似是真的不喜欢我了。”
    “说实话，我妹妹的性子，我也不是很了解，她想什么，很难揣摩。”
    马纯纯站起来，看着他，“权少，如果小艺还爱你，那她只是表面上这样，好像刺猬一样，用外面的刺来保护自己，你更应该战胜她的这些刺，女人最忌讳男人不执着，用心爱她，她能感受的到。”
    权赫柠接着说，“顾少给我出了个馊主意，说让我带着一个女人故意在她眼前晃悠…………”
    叶硗喷笑，“你可以试试顾少的主意，但我想，那个女人下场不会怎么好。”
    权赫柠沉思，放下啤酒罐，“我先回去。”
    “你真要试啊？”
    他头也不回，“最起码要看看她的心，确定一点。”
    叶硗喝了一口啤酒，随后轻笑，“自掘坟墓的料。”
    “叶哥，你说，要不要…………”
    叶硗摆手，“他们两个折腾去吧，不折腾折腾，怎么知道彼此心中的位置。”
    ***
    权赫柠打听到叶小艺没在店里，又去了唇唇欲动。
    他心思一转。
    找了一个模样清纯的女人，二三月的天气，女人穿的十分少。
    他跟这个女人坐在一楼的沙发上，点了几瓶昂贵的酒水，慢悠悠的喝着，等着叶小艺下来。
    下午的唇唇欲动总是人特别少。
    空气里盘旋着清清淡淡的情歌，有点小悲伤的曲调。
    权赫柠很安静的坐在那里。
    手里执着浅蓝色的酒水，眼睛不知看向何处，身旁的女人本来很欣喜的接到了权赫柠的电话，高兴的不知如何是好，但是，坐在这里，他一句话不跟自己讲，她想主动开口，但看他的脸色，便不敢说话。
    时间一秒一秒的过去了。
    过去了一个多小时，叶小艺才有点醉的样子下来了。
    远远地便看见了叶小艺，权赫柠立刻一把拦住身边的这个女人，“长得很不错。”
    突然被他这么热情起来，女人娇羞不已，“谢谢权少夸奖。”
    权赫柠举止故意跟她亲密的不得了，很快，便落进了叶小艺的眼睛。
    她一怔，思量了片刻，嘴里吐出三个字，“王八蛋！”
    缓缓地走了过去，坐在了权赫柠的对面，自己倒了一杯酒，“哟，这不是权少么，来这里玩女人么？”
        --newchapter--
            【416】比死了都难受的滋味（最关键章节）
    ( )
    坐在权赫柠身边的女人一眼就认出了她，权赫柠的前妻。
    看了看旁边他的脸色，主动说道，“你们离婚了，男婚女嫁已经各不相干了好么？”
    叶小艺举止手足都是一股子强势立场，“叫你说话了么？”
    女人皱眉，随后向身边的男人撒娇，“权少，你看看她。”
    权赫柠手指放在女人的唇上，“宝贝，不用理会她。”
    “呵…………”叶小艺一口将杯子里的酒水喝了，呛得她嗓子眼都是疼的。
    “不用理会我？权赫柠，前几天是谁死乞白赖的硬是跟我睡在一起的？”
    “咳咳咳……”权赫柠也给呛住了，他的眸子里已经带了一层笑意，没想到，她居然敢这么说出来…………
    “你这个女人还要脸不要了？权少连看你一眼都不想看，你…………啊！！！”
    她话还没说完，叶小艺脚上的高跟鞋便直接砸在了她的脸上，鞋跟带来的冲击力直接给她破了相，有血流了出来。
    她眯着眼看着权赫柠旁边的女人，“是你不要脸，还是我不要脸，姐让你瞧瞧，他都不敢这么欺负我，你敢？”
    “权少！呜呜呜，你看，我的脸……”
    权赫柠掏出钱包，从里面掏出一沓钞票递给她，“滚！”
    女人错愕万分，“权少……我……你……”
    他甩了甩手里的钱，“要不要？”
    她连忙接过，“要。”
    随后，她拿着钱赶紧离开了这个地方。
    周围似乎一切都静了下来。
    他和她对视，叶小艺的目光有些迷离。
    “赫柠哥，你都这么一大把年纪了，就别玩我们年轻人的游戏了好咩，你千万要记得这个事实。”
    “我跟你哥一般年纪大，总是把我看成了老头子的模样。”
    “在我眼里你永远都是那个形象了，嗳，刚才怎么没把你找来的女人给砸死啊，这么伪劣的演技太差劲……”
    “我并没有要她演，虽然事实上只有我一个人在演……”
    她嗤之以鼻，“就这种货色还没演戏就这么假的，要演戏不雷的将她祖宗从地下面雷出来。”
    他默不作声，看着她。
    叶小艺靠在沙发上，无力的说道，“我好困，先睡会儿。”
    他站起来，将她一把给扯了起来，出了唇唇欲动。
    塞进车内，将车座放下来，“睡吧，我看着你。”
    “嗯……你……不准对我动手动脚……”
    “动嘴……”
    “也不行……”
    他微笑，抽出一支烟点上，狠狠吸了一口，随后便发现，她已经睡着了。
    看着她的脸，脑子里竟然想起了她小时候的场景。
    跟个跟屁虫似的爱跟在自己身后，可以说，他是看着她长大的。
    从来没想过有朝一日会跟她结婚，离婚，然后，想尽办法的想重新跟她在一起。
    这样的她，满满渗进他的生活，便觉得不能自拔，一点一点的醉了。
    轻轻的俯身，亲到她的脸，随即离开，像是偷吃了仙果似的。
    ***
    顾宅。
    顾母郁郁寡欢的坐在客厅里，无比烦躁的说，“心田什么时候才能出来啊，不知道这孩子这些天过的怎么样？”
    顾父放下报纸，“你就别管了，多管闲事没好处。”
    “你到底还有没有良心，我怎么多管闲事了？我这还不是这么多年的愧疚么？”
    “这都几年了，怎么还联系不上人？”
    顾母沉思，“不知。”
    刚说完，座机电话便响了起来。
    顾母起身去接电话。
    “喂？哪位？”
    “…………”
    “联系上了？真的？”
    “…………”
    顾母紧接着问，“把电话号码给我，我给打过去，好，你说，我记下来。”
    “…………”
    当挂下电话的时候，顾母简直喜不自胜，“长卿爸，联系到他们了！”
    顾父有些难以置信，“怎么这几年都联系不上，这几天就突然联系到了？”
    “看你说的，时机到了呗，还能什么。”
    “我觉得怪怪的，像是之前一直有人暗中阻止一样，现在好似又有点豁然开朗一般的感觉。”
    顾母不以为意，“多想了你，我现在就打过去。”
    说着，她按照侦探的给的电话打了过去。
    很快电话接通了。
    里面一个中年女人的声音传了过来，“喂？”
    顾母抑制不住自己的激动， 说道，“你是舒烨吗？”
    对方愣了一下，很快说道，“是的，你是？”
    “我是……长卿妈妈……”
    “是你啊。”对方有些平淡，“什么事？”
    “我想告诉你，二十五年前丢的小宝找到了，这几年一直就在我们家里好生照顾着……”
    里面传来同样激动的声音，“是真的吗？”
    “嗯嗯。”
    得到顾母肯定的声音，那头很快便说，“我明日便赶过去。”
    “好。”
    挂了电话，顾母连忙说，“让长卿赶紧将心田给放出来。”
    顾父考虑到她亲生父母要赶回来，便不阻拦，“你好好对长卿小暖说，说话不要那么难听。”
    顾母急忙朝外走，边走边说，“知道了。”
    刚挂电话的那头，自称二十五年丢失亲生女儿的舒烨此时此刻并没有那么多笑容。
    她坐在梳妆台边儿上，看着床头柜上那张巨大的合影照，眼睛仿佛要看破那张婚纱照上笑面如花的美丽女人。
    那个跟自己长得一模一样的女人。
    那个，自己的同胞姐姐，舒烨。
    而自己，却是她的妹妹舒清。
    她起身，挪开了挂在墙上的照片，随后，一个带密码的匣子出现在她面前，输入一连串的密码，匣子瞬间打开，一张合影照片被她拿在掌心里，照片上是一个女人抱着一个小婴儿的照片。
    这便是她跟自己的女儿。
    拿出来，她重新将匣子关闭。
    再度看向婚纱照，她喃喃自语，“姐，你永远都想不到，抢了我的男人，我和我女儿抢了你跟你女儿的位置，划算吗？我也要让你知道这种滋味，比死了都难受，而你，注定，一辈子都不会再见到你的亲生女儿。”
    ******
    ps：大家期待的最高/潮就要就此展开了，很多事情不是表面上看的那么简单，安安将为大家揭开最惊心动魄的剧情，每日凌晨12点几分钟内小说阅必更新，大家准时看哦~~~
    求月票啦~~~~
        --newchapter--
            【417】原来眼睛长得像你
    顾母来到顾氏集团的时候，顾长卿正在处理公务，看见她来，有点意外。
    “什么事？”
    “没有事妈就不能来了？”她坐在他对面笑着说道。
    顾长卿放下手里的笔，端正的看着她，“一般是，没什么大事你是不会来的。”
    “将心田放出来吧，联系到你干妈了，她明天就回来了。”
    顾长卿笑，“以为什么大事，这件小事打个电话就行了。”
    “长卿……你什么时候变得这么……薄情寡义了……”
    “跟妈你学的，行了，没别的事儿就回去吧，看见你，我实在是没心思工作了。”
    顾母心口十分不好受。
    “长卿，你这是不想见我么？”
    “妈，你何必说的这么清楚呢。”说完，顾长卿冲门口喊道，“林秘书，送我妈下楼！”
    顾母站起来，气哼哼的转身，“你妈我还没老，自己会走。”
    顾长卿看着她出门，随后快速的拨打电话给家里。
    “将曹心田送到顾宅。”
    挂了电话，他有些不祥的预感，心里隐隐的想要说明什么，但却没法完整的说出来。
    顾母刚到家门口，黑衣人便将曹心田给送了回来。
    曹心田下了车，蓬头垢面的嚎啕大哭，“干妈，终于又见到你了，我还以为再也看不见你了。”
    顾母又气又急，看着她这副样子，心疼不已，“好了，赶紧进去好好洗个澡换换衣服。”
    曹心田点点头。
    上楼洗澡换衣服，顾母坐在沙发上，愤怒的不行，“长卿简直是太过分了，看看将心田都折腾成什么样了？”
    顾父不发言，任由她在那里喋喋不休。
    顾母说了半天，才发现自己是在自言自语，她更恼火了，“你是死人吗？跟你说话怎么一句话都不说？”
    顾父站起身，径自离开。
    男人就是有本事让女人抓狂，只要不搭理她，就比说什么都管用。
    “喂！”她在顾父身后大喊。
    得到的依旧是无声无回应。
    顾母坐在那里，气愤的不行。
    ***
    顾长卿回到家，便见俩宝贝坐在秋千上，安小暖坐在他们对面，拿着书在念什么。
    他走上前，站在她身后，静静地看着他们。
    俩宝贝想喊，他伸出手制止。
    画面就那么定格在那里。
    安小暖头发被微风吹起，将要落山的夕阳辉映在她的身上，像是镀了一层金光，分外的耀眼。
    从身后看她，觉得目光无法挪移。
    他缓缓向前，措不及防的抱住了她。
    安小暖明显被吓到了，“怎么没声音的？”
    “只想这样抱你。”
    她微微挣扎，“孩子们在呢。”
    “小暖。”
    “嗯？”
    “我觉得，我好像快要失去你一样，心里一直惶惶不安。”他觉得自己是多想了，又觉得不是。
    “我一直就在你身边啊，哪儿能那么容易就离开，况且，我们都有俩儿子了，我能去哪儿啊，去哪儿都逃脱不了你的手掌心。”
    他在她的脸上印上一吻，“说的也是。”
    安小暖站起来，将书放在一边儿，“长卿，我们照一个全家福吧，现在光线挺好的。”
    他转头，对黑衣人说，“将我的相机拿过来。”
    “你说什么就是什么，我们一家四口照一个好看，然后洗出来挂在我们房子里的角角落落。”
    安小暖转过身，看着他，“等我们老的时候，再来看这些照片，就会觉得很珍贵。”
    黑衣人很快来了，给他们一家四口照了很多张，每一张都是面对笑容的一家四口，再也没有这样的画面更美了。
    “心田给放出去了。”
    “知道，你……干爸干妈要回来了吗？”
    他点头，“只听干妈，干爸会不会一起回来就不得而知了。”
    安小暖陷入沉思，“那……还挺好的，应该会一起回来，毕竟是他们的女儿。”
    她的心口混乱一片，那是她的母亲吗？
    晚上，安小暖都在不断的想这个问题，她一晚上都没有睡好。
    第二天又早早的起来。
    天气貌似不太好。
    阴沉沉的。
    像是暴风雨之前的前奏。
    顾长卿一大早便接到顾母的来点，让他七点半回顾宅。
    他和安小暖将俩宝贝送到幼儿园，便一起回到了顾宅。
    刚走到客厅门口，便听见了里面传来的女人欢声笑语。
    站在门口，安小暖看向里面坐在沙发上的女人。
    看着她的脸，她突然就湿润了。
    她的眼睛跟自己的眼睛几乎是一个模子里刻出来的。
    但嘴巴鼻子脸型却跟曹心田长得几乎一致。
    她心下一紧，跟着顾长卿走了进去。
    舒清站起身，“这位是……长卿……”
    顾母笑着说道，“是的，这是我的儿子，长卿，这位就是你干妈……”
    顾长卿微微点头，喊了一声，“干妈。”
    舒清的目光看向安小暖，“这位…………”
    顾母虽然不乐意介绍，但还是带着笑容说了一句，“我孙子的妈……”
    “干妈……”安小暖也喊了一声。
    但是，接下来，她从心里却后悔的喊了这一声。
    只见，舒清一巴掌打在了安小暖脸上，这是顾长卿没有意料到的。
    “你干什么？！”他一把将安小暖揽在怀里。
    “干什么？这个女人对我女儿的所作所为我已经从你妈嘴里知道的一清二楚了，简直就是个狐狸精，特别是这双眼睛，长得跟我这么相似，若不是长卿你的女人，我一定挖了它！”
    句句刺耳，句句难听。
    安小暖捂着脸，就那么看着她。
    “怪不得我说看她这么眼熟，原来眼睛长得像你。”
    顾长卿一脸冷意，睨着舒清，“所做所为？我真的很好奇我妈到底是怎么跟你说的，但你的认知观念我真的不敢苟同，据我所知，你的这个女儿三番五次的害小暖，现在怎么反过来了？”
    “难道你妈还会骗我不成？”舒清冷笑。
    “骗你不骗你，我心里知道，我更知道的是，我妈连我都骗，更何况你呢？不要以长辈的身份就可以为所欲为，这一次我原谅你，因为你终于可以将曹心田这个祸害带走了，若再有下一次，你，我一块收拾，赶紧带着你女儿离开我们家！”
        --newchapter--
            【418】母女相见
    坐在权赫柠身边的女人一眼就认出了她，权赫柠的前妻。
    看了看旁边他的脸色，主动说道，“你们离婚了，男婚女嫁已经各不相干了好么？”
    叶小艺举止手足都是一股子强势立场，“叫你说话了么？”
    女人皱眉，随后向身边的男人撒娇，“权少，你看看她。”
    权赫柠手指放在女人的唇上，“宝贝，不用理会她。”
    “呵…………”叶小艺一口将杯子里的酒水喝了，呛得她嗓子眼都是疼的。
    “不用理会我？权赫柠，前几天是谁死乞白赖的硬是跟我睡在一起的？”
    “咳咳咳……”权赫柠也给呛住了，他的眸子里已经带了一层笑意，没想到，她居然敢这么说出来…………
    “你这个女人还要脸不要了？权少连看你一眼都不想看，你…………啊！！！”
    她话还没说完，叶小艺脚上的高跟鞋便直接砸在了她的脸上，鞋跟带来的冲击力直接给她破了相，有血流了出来。
    她眯着眼看着权赫柠旁边的女人，“是你不要脸，还是我不要脸，姐让你瞧瞧，他都不敢这么欺负我，你敢？”
    “权少！呜呜呜，你看，我的脸……”
    权赫柠掏出钱包，从里面掏出一沓钞票递给她，“滚！”
    女人错愕万分，“权少……我……你……”
    他甩了甩手里的钱，“要不要？”
    她连忙接过，“要。”
    随后，她拿着钱赶紧离开了这个地方。
    周围似乎一切都静了下来。
    他和她对视，叶小艺的目光有些迷离。
    “赫柠哥，你都这么一大把年纪了，就别玩我们年轻人的游戏了好咩，你千万要记得这个事实。”
    “我跟你哥一般年纪大，总是把我看成了老头子的模样。”
    “在我眼里你永远都是那个形象了，嗳，刚才怎么没把你找来的女人给砸死啊，这么伪劣的演技太差劲……”
    “我并没有要她演，虽然事实上只有我一个人在演……”
    她嗤之以鼻，“就这种货色还没演戏就这么假的，要演戏不雷的将她祖宗从地下面雷出来。”
    他默不作声，看着她。
    叶小艺靠在沙发上，无力的说道，“我好困，先睡会儿。”
    他站起来，将她一把给扯了起来，出了唇唇欲动。
    塞进车内，将车座放下来，“睡吧，我看着你。”
    “嗯……你……不准对我动手动脚……”
    “动嘴……”
    “也不行……”
    他微笑，抽出一支烟点上，狠狠吸了一口，随后便发现，她已经睡着了。
    看着她的脸，脑子里竟然想起了她小时候的场景。
    跟个跟屁虫似的爱跟在自己身后，可以说，他是看着她长大的。
    从来没想过有朝一日会跟她结婚，离婚，然后，想尽办法的想重新跟她在一起。
    这样的她，满满渗进他的生活，便觉得不能自拔，一点一点的醉了。
    轻轻的俯身，亲到她的脸，随即离开，像是偷吃了仙果似的。
    ***
    顾宅。
    顾母郁郁寡欢的坐在客厅里，无比烦躁的说，“心田什么时候才能出来啊，不知道这孩子这些天过的怎么样？”
    顾父放下报纸，“你就别管了，多管闲事没好处。”
    “你到底还有没有良心，我怎么多管闲事了？我这还不是这么多年的愧疚么？”
    “这都几年了，怎么还联系不上人？”
    顾母沉思，“不知。”
    刚说完，座机电话便响了起来。
    顾母起身去接电话。
    “喂？哪位？”
    “…………”
    “联系上了？真的？”
    “…………”
    顾母紧接着问，“把电话号码给我，我给打过去，好，你说，我记下来。”
    “…………”
    当挂下电话的时候，顾母简直喜不自胜，“长卿爸，联系到他们了！”
    顾父有些难以置信，“怎么这几年都联系不上，这几天就突然联系到了？”
    “看你说的，时机到了呗，还能什么。”
    “我觉得怪怪的，像是之前一直有人暗中阻止一样，现在好似又有点豁然开朗一般的感觉。”
    顾母不以为意，“多想了你，我现在就打过去。”
    说着，她按照侦探的给的电话打了过去。
    很快电话接通了。
    里面一个中年女人的声音传了过来，“喂？”
    顾母抑制不住自己的激动， 说道，“你是舒烨吗？”
    对方愣了一下，很快说道，“是的，你是？”
    “我是……长卿妈妈……”
    “是你啊。”对方有些平淡，“什么事？”
    “我想告诉你，二十五年前丢的小宝找到了，这几年一直就在我们家里好生照顾着……”
    里面传来同样激动的声音，“是真的吗？”
    “嗯嗯。”
    得到顾母肯定的声音，那头很快便说，“我明日便赶过去。”
    “好。”
    挂了电话，顾母连忙说，“让长卿赶紧将心田给放出来。”
    顾父考虑到她亲生父母要赶回来，便不阻拦，“你好好对长卿小暖说，说话不要那么难听。”
    顾母急忙朝外走，边走边说，“知道了。”
    刚挂电话的那头，自称二十五年丢失亲生女儿的舒烨此时此刻并没有那么多笑容。
    她坐在梳妆台边儿上，看着床头柜上那张巨大的合影照，眼睛仿佛要看破那张婚纱照上笑面如花的美丽女人。
    那个跟自己长得一模一样的女人。
    那个，自己的同胞姐姐，舒烨。
    而自己，却是她的妹妹舒清。
    她起身，挪开了挂在墙上的照片，随后，一个带密码的匣子出现在她面前，输入一连串的密码，匣子瞬间打开，一张合影照片被她拿在掌心里，照片上是一个女人抱着一个小婴儿的照片。
    这便是她跟自己的女儿。
    拿出来，她重新将匣子关闭。
    再度看向婚纱照，她喃喃自语，“姐，你永远都想不到，抢了我的男人，我和我女儿抢了你跟你女儿的位置，划算吗？我也要让你知道这种滋味，比死了都难受，而你，注定，一辈子都不会再见到你的亲生女儿。”
    ******
    ps：大家期待的最高/潮就要就此展开了，很多事情不是表面上看的那么简单，安安将为大家揭开最惊心动魄的剧情，每日凌晨12点几分钟内小说阅必更新，大家准时看哦~~~
    求月票啦~~~~
        --newchapter--
            【419】当面让她难堪
    “我觉得，这才是暴风雨之前的平静。”
    顾长卿凝重了起来，“小暖，你的感觉跟我的是一样的，感觉总要有大事要发生。”
    安小暖点头，“长卿，有些预感并非空穴来风。”
    “没事的，也可能是我们自己多想了。”
    ***
    今天是招标会的日子。
    早晨起来，顾珍珍便给安惜朝打上领带，笑盈盈的说，“真帅。”
    可能因为心情好，他给了顾珍珍一个早安吻。
    “我不吃早餐了，你等会记得一定要吃。”
    温煦的声音让顾珍珍心里暖洋洋的。
    “好。”
    安惜朝心情好好的开车去公司上班。
    等到一切准备妥当的时候，他们一行人开始来到投标的地点。
    下了车，便看见另一辆拉风的车停在他旁边。
    是顾长卿。
    “大哥。”
    顾长卿走到他面前，“对今天的标有信心吗？”
    安惜朝谦虚的说，“看运气了，不过，有大哥在，我是没多大的机会。”
    顾长卿嗯哼一声，“有自知之明，挺好。”
    安惜朝嘴角的笑容有些呆滞，但还是伸出手，摆出请的动作，“大哥，一起进去。”
    顾长卿不客气的率先跨步走，林秘书跟在他后头，不忘看安惜朝一眼。
    安惜朝紧跟上，心里却极其不舒服，不仅因为顾长卿的话，还有他那副与生俱来的尊贵感，他有点望尘莫及。
    一路走到了场地里坐下，顾长卿手里把玩着笔，神色淡漠疏离，似乎什么都没想的样子。
    安惜朝不时转过头看他，看他波澜不惊的模样，他心里有些想看等一会顾长卿失标的样子，一定很精彩。
    “boss，你妹夫总是在看你。”
    顾长卿低头看着手上的文件，懒懒的回答，“尽管看就是。”
    林秘书点点头，瞥了一眼安惜朝，“boss，他一旦失标，那会不会冲你妹妹发火。”
    “随意，她不是小孩子了，没有人可以一辈子保护她，只有她自己保护自己。”
    过了一会儿，公开投标开始。
    “…………”
    顾珍珍特意下了厨，做了午餐，亲手做的，就是等安惜朝回来。
    她能想象的到他的样子，或许会激动的抱起她转几圈。
    一想到这些，顾珍珍便会情不自禁的笑出声，几天前的打胎事件似乎就这么过去了。
    但，也似乎只有她一个人这么认为。
    安父知道她打胎的事情，虽然克制自己没有发火，但这几天已经很少在家里见到人了，安小心也是一连几天不在家。
    看了看时间，已经快十二点了，但外头还没响起车子回来的声音，她不免有些着急了，因为平时他都十一点半到家。
    难道是高兴的跟公司的人一起喝酒吃饭庆祝去了？
    顾珍珍这么想着，掏出手机拨打了安惜朝的电话，一直处于无人接听状态。
    她又等了半个小时，看着一直没有回来的样子，只好自己开车来到安氏企业。
    走进一楼的前台，“你们总裁在吗？”
    “在的。”
    顾珍珍点头，走进电梯，心下还在猜测，难道是忙工作忙疯了？
    不然怎么可能连接电话的时间都没有。
    电梯门打开，她从里面出来，直接便朝着他的办公室里走去。
    秘书都不在，看样子是去吃饭了。
    她一把推开了安惜朝办公室的门，“惜朝……”
    刚喊了一声，她便笑容僵硬了。
    站在那里，清楚的看见桌子下面有一个女人的身子蹲在那里，动作随之幅度增大，一眼便能看出来在干什么，他坐在那里，一动不动，看见她来，也是一点反应都没有。
    顾珍珍缓缓地朝着里面走了进去，站在办公桌的右侧，仔仔细细的看见蹲在他腿边女人的模样。
    “你……怎么可以……”顾珍珍没想到，自己的第二次婚姻，很快就重蹈覆辙了。
    安惜朝一言不发，似乎就是让她看的。
    “安惜朝，我问你话呢？”
    “趴在那里。”他开口了，却不是在对她说。
    他腿边的女人站起身，脸上带着胜利的笑容。
    裤子脱掉，自己主动趴在了办公桌上。
    他淡漠的直接贯穿她的身体，顾珍珍站在一旁，头晕目眩。
    这么堂而皇之的在她面前出车九，是已经厌倦她了么？
    爱情，果然不可靠。
    顾珍珍心口的怒意犹如江水一样的翻涌。
    眼睛迸发出的火苗势不可挡，于是，她上前一把死死的抓住女人的头发。
    尖叫声响起，顾珍珍另一只手狠狠地拽着她的胳膊，强行的拽了出去，安惜朝不得不离开女人的身体。
    “丢开我！”
    顾珍珍将她摔在了地上，骑在她身上便狂扇耳光。
    “啪！”一声清脆的声音让她的脸遭受了同样的待遇。
    身子被强制拽了起来，像是在丢东西一样，顾珍珍也摔在了地上。
    她抬起头，安惜朝看着她，“女表子！”
    两个字，如一把尖刀插在了她的心口。
    “安惜朝！你就这么对我？！亏我还去我哥公司给你看投标，你……”
    他将她拉起来，抓着她胸前的衣服，提了起来，眸子阴冷，“你确定你看的是真的么？顾珍珍，你今天让我不禁丢了投标，还丢了脸，别以为我不知道，前几天打掉的那个孩子是你跟马龙的种，也别以为我不知道，酒店设宴那一天，你跟他一对狗男女在客房里发生了什么事？！顾珍珍，不要以为天衣无缝，也不要以为他死了，就没人知道了，他是死了，我还活着，这种滋味你一定要知道是什么样的！”
    顾珍珍心里冷如冰霜，面色惨白，她不知道他是如何知道，但，她并不会承认。
    “你可真会污蔑我，安惜朝，你自己这么做，却还要赖在我头上，是什么个意思， 是为离婚找借口么？”
    “死不承认也扭曲不了事实，顾珍珍，你以为我要跟你离婚还会这么多费闲事么？我会直接不跟你结婚的。”
    他手松开，顾珍珍急急喘了口气。
    她此时此刻，不知还能说什么。
    转过身，“我看，我们现在已经不能够一起生活了，离婚吧。”
        --newchapter--
            【420】结婚了！
    “你忍了这些天，真的很不容易。”
    安惜朝笑，“你也如此，跟前夫上了/床还天天睡在我身边，都一点脸不红心不跳，我这么对你了，你又受不了，顾珍珍，若想玩男人，何必要结婚。”
    顾珍珍是不会承认的，“我没有就是没有，你再说也没有。”
    安惜朝冷笑两声，按着她给弄到了电脑桌旁边，打开电脑，播放了一段视频。
    顾珍珍睁大眼，完全没想到，这段视频正是自己跟马龙在酒店的客房里做事的视频，没有声音，但看自己的表情，那绝对是享受的模样。
    她原本一直坚守的死不承认，瞬间成了自打脸。
    顾珍珍手心冰凉，惨白的脸色毫无血色。
    “你……怎么会…………”
    “怎么……不嘴硬了……顾珍珍，不要将所有人想的跟你一样白痴，我在那里早就布置的有监控，不仅如此，在设宴大厅同样有，原本是没有的，但是我看到马龙来参加婚礼了，他这个搅屎棍，怎么可能真的祝福你呢？”
    一番话，让顾珍珍听的分外难堪。
    “我是被逼的。”
    “可是，我每天都看这个视频，每天看到我的老婆在别的男人身子下面的模样，我就在琢磨，这样的表情，这样的顺从倒是没有一点被逼的模样，你说，奇怪不奇怪？”
    顾珍珍看向他，“既然如此，那就好聚好散好了，我会找我哥将离婚协议书给你发过来的。”
    他冷笑，“离婚协议书？我刚才说的话你是真的没听懂还是压根就没听进去，我不会跟你离婚的，你找你哥，我就将这段不要脸的视频发到网络上，你说，好不好？”
    再次被威胁，却不是同一个人。
    顾珍珍讨厌死这种感觉了，这种无奈束缚无力挣扎的感觉，这种被迫顺从的感觉，让她的人生布满了阴霾。
    “安惜朝，你想折磨我？”
    “不，我只是想让你知道，精神上的痛苦是怎样的？不用太感谢我，我这么做，都是为你好，因为好女人加入女表子的行业是很容易的，但女表子想要回头是岸，说的比做的简单。”他的手抚摸着她的头发，每一下，都好像是拿了一把刀在上面轻轻摩擦一般。
    顾珍珍使劲挣脱他，拿着包快速的离开了出去。
    门依旧敞开着，安惜朝站在那里，看着还没播完的电脑视频，他的眸子愈来愈深。
    ***
    一连几天都是风平浪静。
    很快到了周六这天。
    叶家百年不遇的大喜事！
    叶硗跟马纯纯要结婚了。
    他们两个昨天上午已经领了结婚证。
    今天则是举行婚礼。
    昨天一晚，叶硗都失眠了。
    今早起来，他依旧精神奕奕，神清气爽。
    不仅被另外两个伴郎鄙视，做了新郎官就是不一样啊。
    一身白色的结婚西服，脖子里戴着领结，发型酷的没话说，因为脸上还上了妆，在这一刻，没人能否认，叶硗的魅力。
    顾长卿和权赫柠两个人都是一袭黑色西服，戴着白色的领结，笑眯眯的站在叶硗左右边跟同样两位伴娘一起合照。
    叶小艺和安小暖身为女方的伴娘，在照完相后便一起赶到了教堂。
    顾昙和叶多多担任花童。
    所有人都是喜气洋洋的。
    一般明星的婚礼要么简简单单，要么是不对外开放，谢绝媒体的。
    但叶硗的婚礼不仅99辆豪车接送，而且是欢迎媒体现场直播的。
    他这么做的原因没有别的，就是因为他想告诉全世界的人，马纯纯嫁给了他，并且以后监督，这一辈子，他都不会放开她。
    因为叶硗的人气，很多粉丝将交通围得水泄不通，因此，顾长卿闲置的黑衣人排上了用场，从教堂到酒店再到高档小区新房的路，几千个黑衣人驻守，不允许粉丝靠前。
    顾长卿靠在桌子旁边，手里端着一杯红酒，笑盈盈的看着叶硗，“昨天我难得一次的看了新闻，恭喜你上了头条，你新闻下面那个评论条数简直让人惊叹，你真是超高人气，师/奶少女的杀手！”
    权赫柠将手机揣进西服里，说道，“刚看了看微博，你的一个三十几岁的女粉丝，跳河自杀被救上来了，说是看见你结婚受不了了。”
    顾长卿扶额，“叶子祸害人不浅。”
    叶硗整了整领带，“再祸害人不浅也比你强的多。”
    “我咋了？”
    “你咋了？长卿，你忘记了么，高中的时候，那个女生为你跳楼那个，摔死了，你都没看人家一眼。”
    权赫柠拍手，“这个我记得，那个女生长得挺漂亮的，当时有点惋惜啊。”
    顾长卿干咳几声，“我不承认你们口中冷漠的人是我。”
    “不承认没关系，事实我们都亲眼所见就对了。”
    叶父这时候进来，“要举行仪式了，我去纯纯那边。”
    顾长卿放下酒杯拍了拍叶硗的肩膀，“恭喜你提前踏进婚姻的坟墓，我先站在坟墓外面逗留会，你先进去体验体验。”
    叶硗鄙视的看他，“你连体验的资格都没有，权当你羡慕嫉妒恨了。”
    顾长卿淡定回击，“我是属于安全瞻望状态，你看权少，进去了又出来了，现在又着急进去，说真的，哥们希望你永远别出来，跟纯纯好好的呆在那里，直到永远。”
    “嗯哼，总算说了句人话。”
    三个人一起出去，刚站到红毯的顶头，只见马纯纯一身洁白的婚纱挽着叶父的胳膊走了出来。
    她脸上精致的妆容，带着一缕羞涩和幸福，那笑容发自肺腑。
    叶硗看着她，笑了，两人对视的场景让叶小艺湿了眼眶。
    叶父将她的手递给叶硗，随后便回到了宾客席。
    他紧紧地攥着她的手，两个人并排，一步一步的朝着红毯的那头走去。
    花童紧随其后，在后面是伴娘伴郎。
    最抢镜头的是叶多多。
    她不时卖个萌，脸上挂着笑盈盈的小幸福，扯着麻麻的婚纱后尾，边走边撒花。
    终于走到了牧师面前。
    花童伴娘伴郎下去，所有宾客的目光齐齐落在了这对新人身上。
        --newchapter--
            【421】看看你儿子多猛，学着点
    “叶硗，你是否愿意娶马纯纯为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”
    牧师刚说完，叶硗便迫不及待的回答，“我当然愿意了！”
    下面宾客被他这种猴急样给惹笑了，牧师也有些情不自禁。
    “那马纯纯，你是否愿意嫁叶硗为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？”
    “我愿意。”马纯纯看着叶硗回答。
    牧师接着说，“那现在，交换彼此的戒指，结婚的信物，戒指是金的，表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方，黄金永不生锈、永不退色，代表你们的爱持久到永远。是圆的，代表毫无保留、有始无终。永不破裂。”
    叶硗小心翼翼的将戒指给她戴上，马纯纯也是如此。
    之后便到了宣誓这一环节。
    两个人面对面，互相看着彼此。
    叶硗先说，“我，叶硗，娶你马纯纯，做我的妻子。我用最真诚的喜乐迎接你进入我的生命，使我们合而为一、成为一体。我要成为爱你、对你忠心的丈夫。照顾你，帮助你。我承诺，以最深的爱爱你，以最完全的心意关心你，以最温柔的态度照顾你。我承诺，你在我生命中的地位，是最重要的。我承诺，我带领我们的生活进入充满信、望、爱的生活。无论在前面的是平安顺遂或是威吓险阻，让我们一起白头偕老。在这婚姻的圣日，在众人面前，我对你承诺，我将永远成为爱你、对你忠心的丈夫。”
    马纯纯接着说，“我，马纯纯，嫁你叶硗，做我的丈夫。和你在一起，也许并不容易，但每一天都是快乐的，你是个好男人，是我的依靠，是孩子的榜样，我能认识你，能跟你相爱，是上天赐予我的福音，叶硗，无论以后是否会有困难和艰难险阻，我都不会离开你，让我们一起相濡以沫，在这婚姻的圣日，在众人面前，我对你承诺，我将永远爱你，对你忠心的妻子。”
    叶硗一把将她抱在怀里，牧师的声音传来，“恭喜你们，正式结为夫妻。”
    他低头，霸道疯狂的和她热吻，看的宾客们脸红心跳，叶母有些小羞涩，锤了一把叶父，“看看你儿子多猛，学着点。”
    叶父悄无声息的靠近自己的老婆，“晚上哦。”
    叶母的脸更红了。
    叶小艺一脸黑线的坐在父母的后面，俩人的对话被她听的一丝不落。
    她伸出手拍了拍叶母的肩膀，伸过头去，吓了叶母一大跳。
    “干什么？”
    “妈，晚上别忘了洗澡。”
    “这个自然…………死丫头……”
    叶小艺站起来，“仪式结束了，去酒店。”
    权赫柠紧跟她后面，在她打开主驾驶车门的时候，后面的车门也一并打开，他坐了进去。
    叶小艺回头，“你是没车吗？非要坐我的。”
    “你的车香，深深吸引着我，不能自拔。”
    叶小艺系上安全带，“看在今天我哥的大喜日子的份上，捎你一程就是了。”
    权赫柠靠在后排的车座上，眼睛却直视着前方。
    “叶小艺，你知道鱼为什么不会说话吗？”
    叶小艺无语的看着他，“不知道。”
    权赫柠得意的说，“因为鱼在水里，在水里是不能说话的，不信你将你的头放进游泳池里试试。”
    “滚！不知道在网上看的谁的十万个为什么就在这显摆，欺负我没上大学是不是啊？”
    权赫柠一脸尴尬，“女人的温柔你会不会？”
    “不会，你会你去变x啊。”
    权赫柠被噎住。
    叶小艺从前面的镜子里看到他一张无奈的脸，心里解气的不行。
    车子很快的便到达设宴的酒店，a氏最大的酒店，顾氏旗下的连锁店。
    纵然打了折，但还是价值不菲，不是一般人可以消费的起的。
    马纯纯穿了这么久的高跟鞋，脚踝都是疼的，她期望敬酒快点结束。
    叶硗却高兴的非同一般，敬酒不拒，权赫柠为他也挡了很多酒。
    顾长卿喝得少，就连权赫柠都说，身边有女人管着就是不一样。
    设宴即将结束的时候，马纯纯好不容易才得了空闲坐在那里吃了几口饭。
    酒店的经理却急匆匆的从门口进来，趴在顾长卿耳边言语了几句。
    顾长卿当时脸色就变了。
    立刻对其她人说，“百里君莲来了。”
    叶硗和马纯纯对视一眼，两个人的神色还算平静。
    顾长卿立刻吩咐设宴结束，宾客开始离开。
    等到宾客所剩无几的时候，他站在了门口，身旁跟着保镖。
    顾长卿朝其他人使了一个眼色，一众人缓缓走向他。
    他也朝着他们走来。
    双方在大厅门口不远处站立。
    “百里先生怎么突然来了？也不打个招呼，我们好准备准备。”顾长卿嘴角噙着笑容。
    百里君莲的视线一直都在马纯纯身上，因为视线太过于明显，每个人都看的出来。
    叶硗很淡定，他的手揽着马纯纯的肩膀，无声中宣誓着独占权。
    他开口，“我又不是来抢亲的，不需要这么大费周章的告诉天下人。”
    闻言，其他人心里放心了。
    空气里有些静默，百里君莲望着马纯纯，突然笑了，“媳妇，你嫁人了，虽然不是我，但是，我也很高兴，他一定比我更爱你，才让你死心塌地的钟情，怎么？见面都不给个拥抱么？”
    他张开双臂，看着她，脸上带笑。
    叶硗的手松开，马纯纯上前一步，抱住了他，“小傻。”
    他闭上眼，此刻的拥抱让他的心都是满足的，此生不能在一起，心却永远留给了她。
    叶多多小跑过来，抱住百里君莲的大腿，“粑粑！”
    他弯腰将她抱起来，“多多，对不起。”
        --newchapter--
            【422】新婚之夜的扰乱者
    叶多多小脸泛红，睁着眼睛，“粑粑你以后不会再杀多多和麻麻了对不对？”
    百里君莲抬起手，抚摸着她的小脸，“不会，再也不会，死也不会了。”
    “那多多还喜欢你，多多相信你。”
    让叶硗跟马纯纯没想到的是，百里君莲此次前来，居然只是来看看他们，很快便走了，一下午都没停留。
    回到家，叶硗将洗澡水放好，马纯纯浑身疲惫的去泡了澡，而后躺在床上睡了一下午。
    醒来的时候，天已经黑了。
    肚子饥肠辘辘。
    “醒了？快下来吃饭。”叶硗将她抱下来穿上拖鞋，“以后除了个别情况，我不允许你穿高跟鞋，虽然漂亮，但对脚不好。”
    她点点头。
    被他牵着下了楼。
    餐桌上冒着热腾腾的饭菜，刚做好不久的样子。
    马纯纯上前闻了闻，“叶哥，这是你做的吗？厨艺大增，好有食欲。”
    “你一天都没怎么吃东西，见了吃的都觉得好。”
    两个人跟刚谈恋爱似的，一顿饭硬是吃了一个小时。
    “多多呢？”
    “比你吃的早，说要上楼跟她干粑粑视频来着。”叶硗将碗筷收拾了一下。
    随后出来坐在她旁边，压低声音，“老婆，今晚，是我们最有意义的一晚，洞/房花烛夜呢。”
    马纯纯伸出食指戳了他一下头，“你之前，哪一晚上不是洞/房夜呢？”
    叶硗咬住她的耳朵，“没办法，你就是有这样的魔力。”
    马纯纯嗯哼一声，“昨晚你太用力，我腰现在还在疼，叶哥，你先帮我按按。”
    “好。”他手在她腰间按摩着，越按，手间的温度便越是灼热。
    马纯纯几分钟后坐了起来，“上楼！”
    “叶夫人请！”他笑嘻嘻的站起来。
    两个人刚走到楼上，准备进卧室的时候，便脚步顿住了，因为里面传来多多的欢声笑语声，“粑粑，你知道吗？我们幼儿园里跟我坐在一起的那个小虎昨天被他麻麻打了，屁股都打肿了。”
    夫妻俩凑向前，悄悄的推开一点多多卧室的房门。
    视频那头传来百里君莲的声音，“那你告诉粑粑，为什么要这么打他？”
    多多乐不开支捂着嘴巴说道，“小虎告诉我，他舅舅今天问他长大了要不要娶媳妇？然后他就问他舅舅娶媳妇了没，然后他舅舅说，当然娶了，不然怎么会有小表弟？然后，小虎就对他舅舅说，按照猪的审美观，舅舅你勉强算个帅哥，怎么还有傻/逼会嫁给你呢，是不是看上你的钱了？然后就因为说错了话，就被他麻麻拖打了一顿。”
    百里君莲也跟着乐了，“熊孩子。”
    看着女儿聊的不亦乐乎，俩人不再听墙角，回了卧室。
    “这是我们的新家，新的卧室，你看，满房间都是红艳艳的喜庆，纯纯，我们就当今晚是我们彼此的第一次，亲爱的，把自己交给我吧~”
    马纯纯抱着他，“老实说，今天我跟小傻拥抱，你吃醋了没？”
    叶硗笑的轻柔，“哪儿能吃醋啊，我简直想砍掉他的两只手。”
    马纯纯嗤笑，“我看出来了，故作淡定。”
    他将她压在床上，“老婆，我先去洗澡，脱/光/光等我。”
    马纯纯点头，看他走进浴室，心思一转，连忙打开衣柜，自己坐了进去。
    不禁暗自窃喜了起来，叶哥会不会下楼去找？
    会不会抓狂？
    静静地等了一会儿，外面传来他的喊声，“纯纯？”
    马纯纯屏住呼吸默不作声，谁知，下一秒，柜门便被拉开了。
    “咋这么快就找到我了，神眼。”
    叶硗用脚踢了踢柜门前地上的拖鞋，“藏起来，一定要先把鞋子藏好再藏人。”
    马纯纯舒眉展眼，“我给忘了。”
    “爱妃，还不赶紧准备侍//寝？”他冲她抛了一个媚眼。
    马纯纯赶紧下来，脱掉衣服，爬了上去，半躺在那里，看着他，“来吧~”
    叶硗刚准备脱衣服，卧室的门被‘咚’的踢了一脚，门外传来叶多多的声音，“麻麻，是我，开门。”
    叶硗只好开门，俯视着门前的女儿，“多多，粑粑麻麻要睡了，你怎么了？”
    叶多多抱着枕头进来，“粑粑，我要跟麻麻睡。”
    叶硗觉得莫名其妙，“平时不都你一个人睡的吗？怎么今晚非要跟麻麻睡？”
    叶多多费力的爬上床，躺在马纯纯身边，“因为干粑粑说了，今晚有非常危险的事情要发生，我必须守护在麻麻身边，才可以，整夜都不能离开麻麻半步。”
    叶硗嘴角抽搐，这是什么狗屁理论？
    “你干粑粑骗你的。”
    叶多多搂住马纯纯的腰，“麻麻，我会保护你的。”
    俨然无视叶硗话的状态。
    叶硗关上门，原本荡漾的心被一盆子冷水浇下。
    于是，多多睡在中间，叶硗和马纯纯睡在她两侧。
    叶硗不甘心新婚之夜就这么泡汤了，一次次伸出的魔抓都被叶多多给强行阻止。
    “哎呀，粑粑，你的手是不是抽筋了，为什么老是朝着我们这边伸，你要是机器人就好了，这样我就能将你的胳膊给卸下来了。”
    叶硗：“…………”
    他有点不甘心，自己就这么干败输给了自己的女儿。
    于是，他睁着眼睛，到了凌晨三点。
    打开灯，叶硗心满意足的笑道，“这下睡着了吧？”
    马纯纯睁开眼睛，惺忪的看着他，“你还没睡呢。”
    “正事没办完，我怎么睡得着。”他悄然爬到马纯纯的另一侧，侧着躺下，紧紧地将她搂在怀里。
    这次还算顺利，成功的完成了新婚之夜的大事，在他的认知内，平常夜夜有，最重要的日子也必须有。
    因此，当他将爱的种子喷洒出来的时候，叶硗可算是缓了一口气了，刚清理干净，准备躺下睡觉，谁知，原本睡梦中的多多猛然的弹坐起来，闭着眼睛，小拳头挥在了叶硗的眼睛上，“贱人就是矫情！”
    ******
    ps：最近几天网站有点抽风，小说阅的众亲们，安安依旧是凌晨更新，大家多刷新几遍就出来了。
        --newchapter--
            【423】安小暖的睿智
    叶硗当头一棒，他反应过来去看多多，才发现，小家伙闭着眼睛，刚才是在做梦。
    多多坐着的身子又徒然躺下，马纯纯也被刚才这一幕给逗乐了。
    叶硗无奈的躺在另一边，“她怎么会说出这么一句。”
    马纯纯笑，“最近看宫廷大戏了，妃子上身了。”
    叶硗伸出手按灭灯，“老婆，睡吧，明早，我们一家三口要启程度蜜月呢。”
    马纯纯应了一声，进入沉沉的梦乡。
    一晚好梦，吃过早餐，拖着行李，一家三个人赶往机场，叶硗工作全面。
    送完孩子的安小暖有点心慌慌的感觉。
    车子刚停到家门口，一阵急促的手机铃声便响了起来。
    她的手机号码一般人是打不进来的，因为设置的有白名单，要么就认识的这几个可靠的人，还有一个便是幼儿园的园长。
    她低头一看，果真是园长打来的电话。
    “喂？”
    “………………”
    安小暖脸上的笑容消失殆尽，手机掉在了地上，浑身颤抖，急促的推开自家的大门，“队长！”
    队长小跑过来，看她有点站不稳，便担忧的说道，“少奶奶，怎么了？”
    “带上一批人，跟我前往俩宝贝的幼儿园，出事了。”
    她转身，边走边给顾长卿打电话。
    此时的顾长卿拿着文件刚到开会的场所，所有人都到齐了，他的手机一般都是震动的，一般他工作的时候，家里是不会打电话来的。
    这次却一直持续震动，他放下手里的文件，“稍等。”
    拿着手机站到一旁，低声问道，“小暖怎么了？”
    “长卿，俩宝贝幼儿园出事了，老师当场被击毙，园长身负重伤，但还是给我打了电话。”
    顾长卿顿时怒火中烧，但还是极力的安抚她，“我马上就赶过来，没事的，小暖，别哭。”
    他拉开门，极速的跑了下去。
    留下会议室的各位董事面面相觑。
    安小暖带着人来到幼儿园的时候，这里已经被警方拉起了界限条。
    六名老师无一生还，园长因为知道的比较晚点，虽然身重几刀，但还是没有生命危险，64名孩子都被劫走。
    所以具体原因暂且不知。
    各方媒体争相报道，到底是谁如此残忍的对待一个幼儿园。
    安小暖看着地上还未干枯的鲜血，心一下子就提到了嗓子眼，她送孩子上学的时候还好好的，仅仅十几分钟，就惨遭横祸，来的人一定不少，人数少的话是做不出的。
    警方成立了专案组，对监控开始侦查，发现，监控里没有任何可疑的地方，甚至一个犯罪嫌疑人都没有。
    摸查了周围的环境，发现每条路都是有监控的。
    警方大胆猜测，附近可能地下有通道。
    顾长卿赶来的时候，附近围观了很多人。
    他一把抱住安小暖，“一定会没事的，我已经派人追踪了。”
    安小暖手足无措，“长卿，我们前几天的预感是对的，有人对我们下手，我们却不知是谁。”
    “既然是针对我们，那他们暂时不会伤害俩宝贝的，而且，一定会联络我们的。”
    刚输完，安小暖的手机‘叮’的一声响了。
    她连忙低头查看，上面说道，“安小暖，只身一人前来g国，只准你一个人来，一旦发现顾长卿和身旁有其她人，阴间去见你儿子吧。”
    “果然如此。”安小暖情绪缓缓地镇定了不少，“长卿，我们先回家。”
    顾长卿心如刀绞。
    他最终点了点头。
    一到家，安小暖便上楼卧室里，将衣柜里自己好久不用的皮鞭放在腰间，又带了三把枪，二百发子//弹，两把尖刀。
    顾长卿站在那里，看着她。
    “我不可能让你只身前往，明明知道危险。”
    安小暖冷静了很多，看着他，“我也不可能让俩宝贝白白等死，我考虑很清楚，我这不是去送死。”
    顾长卿摒息心神，“他们现在根本跑不出f国地界，一定想先转移我们的视线，一定还在幼儿园不远的地方。”
    安小暖点头，“我自然知晓，警方现在正在勘查，避免犯罪嫌疑人快速离开这里，所以，我现在去并不是去g国，长卿，发短信的信息号码可能是伪造，但有些信息是没法伪造的，所以，长卿，我们首先要知道的是这个发消息的来源地是何方。”
    他拉住她，“跟我来。”
    快速的来到一间严禁进入的房门前。
    “只要你拨打这个号码过去，他们能接通，那我们就有办法是在什么位置。”
    安小暖掏出手机快速给对方编/辑了一条新短信发送过去，上面写：我们怎么相信你不是造假的呢，最起码要让我先听听我儿子的声音。
    随后她拨打了过去，通了。
    里面传来一个恶狠狠的男人声音，似乎在冲俩宝贝吼道，“给你们老娘喊两声，好让他们来救你们俩！”
    是顾昙的声音，他只说了一句，“妈咪，春江花月夜北纬90度，安好。”
    一般人根本听不懂他说的这句什么意思，包括顾长卿也没听懂。
    “阿昙这是什么意思。”
    安小暖细细斟酌，“春是一年四季之首，代表第一，春江就是那里有一条世界第一的江流，花月，这不是在说首都的名字么，花月，以花闻名的首都名字是？”
    顾长卿顿时答道，“龙船！”
    安小暖点头，笃定回答，“龙船不就是一种花名么，又是v国的首都，月夜，也就是说，他们现在还在地下面的通道里，暗指黑夜中的手电筒，没有什么光，目标是v国。也就是说，他们的目标就是前往v国首都龙船。”
    闻言，顾长卿不禁自豪，“不愧是我顾长卿的儿子，智商高聪明，小暖，还是你厉害，我就没有听出来阿昙的暗语。”
    “知子莫如母，长卿，派人秘密前往v国龙船，按照阿昙后面所说的北纬90度的话，应该是龙船的西北部地方，他们现在还没什么危险，收拾收拾，你派个行动能力强的女人装作是我前往g国赴约，暗中派人保护着，不要让她白白送死。”
        --newchapter--
            【424】草他大爷，我什么时候长得跟爹地那样高啊
    顾长卿点头，“我现在就着手安排，下楼等你，你准备准备，快些下来。”
    安小暖再次回房，掏出手机通知导演，先拍摄别的演员，自己的戏份等回来再说，导演立刻答应，安小暖简单收拾了一下自己和俩宝贝以及顾长卿的衣服，提着行李下楼。
    坐车来到机场。
    专机上先跟着二百个黑衣人，其余人，晚上再飞。
    顾父和所有人都给顾长卿和安小暖打电话，大家都在尽全力找人。
    权赫柠得知顾长卿前去了v国，准备将手头上的事情全部暂且处理一下，带人也跟过去。
    叶硗和马纯纯一起去度蜜月了，去的时候便说要度一个安静，没有人打扰的蜜月，手机关机，不看新闻，这件事他们还暂时尚不知情。
    顾长卿和安小暖去v国的事情也就权赫柠知道，为了避免暴露路线，顾父都没有告诉。
    ***
    整整七个小时，一群孩子被成功的来到了v国的领土上。
    直接被关到了一家地下室内。
    一群孩子都是二三岁，三四岁，四五岁的年纪，被突然掳走，哭闹声一大片，地下室内吵闹的很。
    只有顾家兄弟坐在一起，神色淡定，也许是潜意识里知道自己的爹地妈咪会把自己救出去。
    看守地下室的人被持续的哭闹弄的手无足措，只好在餐食里下了一些安眠药，让他们昏昏欲睡。
    只是，顾家俩宝贝偷偷将晚餐给倒了，看着原本哭的没力气的小伙伴们一个个的躺下睡着，俩人心里确信饭里有问题。
    漆黑的地下室里除了送饭的时候有灯光，此时，黑漆漆的一片，没了孩子们的吵闹声，异常的精辟。
    俩宝贝紧紧依偎着，顾昙看顾榆实在是困了，便安抚他，“你先睡会，等会我睡，你看守着，咱们不要一起都睡着。”
    顾榆点头，“好。”
    到半夜的时候，窸窸窣窣的发出了脚步声，顾榆连忙悄然推了推顾昙，两个孩子谨慎的观察着声响。
    片刻，楼梯上传来了脚步音，貌似两个人的模样。
    俩宝贝齐齐的看去，两人打着手电筒，动作十分的轻，似乎是怕吵醒他们。
    “老二，装睡，见机行事。”
    顾榆点头，两个人趴在腿上，佯装睡着。
    两个人果然是冲着他们来的。
    一人将她们一个抱起来，随后出了地下室，顾昙微微眯眼观察着周围的环境，是否有什么可记住的标记。
    两个人将她们给带到了一处比较干净的房间，里面有个女人坐在那里。
    “带来了，不是要杀了么？怎么还要…………”一人不解。
    “夫人吩咐了，杀了容易，但却也没用，培养成自己的人，以后不是连顾氏都拿下了么？”
    “原来如此……”
    “行了，你们出去，我现在必须要给他们洗脑，他们很聪明，记得自己的父母和电话号码，现在就让他们背很多名字和数字，忘记原本的记忆。”
    “好的，我们先出去了，有事儿吩咐。”脚步声离开，顾昙听到门关上的声音，故作揉眼醒来。
    女人看见他醒来，上前柔声的说道，“小朋友，醒了？”
    顾昙点点头，拍了拍顾榆，顾榆立刻坐起身。
    看见眼前的女人，“姐姐，你长得可真漂亮。”
    女人笑呵呵的反问，“真会说话，真的吗？我三十几岁了，从来没人夸过我呢。”
    “姐姐你看着就像二十几岁的呀。”
    女人更是心花怒放，坐下来，“来孩子们，坐下，姐姐今天教你们念名字，对了，你们知道你们爹地妈咪叫什么吗？”
    俩人一致的摇头，“不知。”
    女人有些松懈，一遍一遍的教他们各种名字，企图让他们忘记他们脑子中家人的名字。
    最后又让他们背手机号码，好多手机号码，这样做便是企图让他们忘记家里的手机号码。
    教了很久，女人这才离开。
    门被关上，俩宝贝这才松了一口气。
    “哥，这个女人长得这么挫，一口大黄牙，好恶心。”
    顾昙静静地坐在那里，“就算再恶心，她让我们做什么我们就做什么，只要能活着，爹地跟妈咪才能来救我们。”
    “我先看看外面。”顾榆跳下床，然后拉开窗帘，外面已经漆黑一片，但还是有少许的灯光，从这朝着外面看去，这里是高层，很高，所以，才没有安装防盗窗的吧，目测下去，最起码有三十层楼的高度。
    顾榆回过头，“哥，好高。”
    “我们想要离开这里很难，随便两个人把我们的小身板扛着扛走了。”
    顾榆握紧拳头，“草他大爷，我什么时候才能长得跟爹地那样高啊。”
    “总有一天的，身子不是吹气球，一吹就大了，别着急，慢慢长。”顾昙的冷静完全不像一位小朋友。
    两个人又谈论了一会儿，便躺在那里，两个人彼此打气。
    ****
    一幢别墅内，晚餐桌上，坐在主位上的是安胧月，虽然已经四十有余的年纪，但因为长相英俊，看着依旧不显中年。
    左边上坐着的是舒清，紧接着是曹心田，坐在她们对面的是安初雪，她有着一双忧伤的眸子，头发很长，像是打小便是这么长，又黑又顺。
    她是舒烨和安胧月生的第二个女儿。
    “如今，我们一家人团聚了，我心里的大石头也放下了，来，我们一家敬一杯。”安胧月举起高脚杯。
    舒清显得很高兴，“来，敬一杯。”
    四只杯子相撞，发出清脆的声音。
    安胧月看向安初雪，“你姐回来了，你没事好好跟你姐多多相处相处。”
    她低声“嗯”了一声，像是清清淡淡的莲花一样。
    舒清笑眯眯的说道，“初雪啊，你姐刚回来，吃过饭后，你们好好说说话，然后啊，你先睡妈给你准备的房子，先让你姐住你的房间，可以吗？”
    安初雪点点头，顺从的像是傀儡一般，“好的。”
    安胧月看着她们母女间的这种和谐，心里也是很满足。
    这顿饭，有人兴奋欢喜，有人觉得分外难熬。
        --newchapter--
            【425】让你死的很难看
    吃过晚饭，舒清督促安初雪跟曹心田一起回房说说话，交流交流感情。
    两人听话的上楼了。
    进入安初雪的卧室，曹心田眼睛一亮，她的房间装饰的十分精美奢华。
    她也是见过场面的人，但是，安初雪的房间的确让她觉得惊艳了一把。
    “嗯，房间还不错，把你东西收拾收拾，挪窝吧，我们没什么好说的。”
    安初雪淡淡的回答，“我也对你没什么好说的，不是么，表姐。”
    一巴掌随即打在了她脸上，“你叫我什么？再叫一遍！”
    “表姐。”
    曹心田看向她，“看来，我妈还是没有好好教你，不然，嘴巴也不会这么欠扇！”
    安初雪低头，走向桌子前，收拾自己的东西，没有再说话。
    她带着自己的东西来到了舒清安排的房间，是一间普通的房间，虽然不那么寒酸，但是跟原来自己住的地方是没法相提并论的。
    躺在那里，安初雪泪流如注，泣不成声，脸上的疼度还在持续，她疼的更多的地方是心。
    蒙蔽的双眼很容易揭开，但像她的父亲被蒙蔽了心，除非给他一刀，不然永远醒不过来。
    毕竟，舒清模仿自己的母亲，像的不是一丁半点，简直一模一样，动作习惯，喜欢和说话语气，都是一致。
    门被打开，舒清一脸冷意的走了进来，门关上。
    她一点一点的靠近安初雪，一把死死的抓着她的头发，逼迫她抬起脸，“刚才，那种错误，你最好别再给我犯了，不然，我就弄死你，知道吗？”
    安初雪一声不吭。
    “知道吗！”舒清重复了一遍，厉声的说道。
    “知道了。”她回答的冷淡，声音里带着长久以来的漠然。
    舒清缓缓地松开她，冷笑两声，“别再给我性子用事，在这里，不听我的，我就让你死的很难看，你爸给你张罗的婚事，明天晚上让你去见面，主动要求带着你姐去，听到了吗？别穿那么好看，再好看也是给人当绿叶的。”
    “知道了。”
    舒清最后看她一眼，出了门。
    直奔卧室。
    安胧月洗澡刚出来，看着她，“去哪儿了？”
    “刚去安抚一下初雪，怕她心里不舒服。”
    安胧月笑，“自己女儿，有什么，她不小了，会懂得。”
    “就算是自己的女儿，也要考虑到她的感受嘛。”她上前抱住他的腰，“自从跟你在一起后，我就觉得自己是世界上最幸福的女人，胧月，我爱你，我太爱你了。”
    “小烨，我也是。”他抱紧她，如此说道。
    舒清脸上的笑容有一瞬间的僵硬。
    她的手伸进他的浴袍里，“我感觉现在太无事可做了，胧月，我们再要一个孩子吧，试管婴儿，我想再为你生个孩子。”
    每一句话，舒清斟酌的都很认真，这么久以来，她已经很习惯了。
    “我们都有两个女儿了，你四十多了，再生孩子很大的风险，我不允许你冒险，这样就好，别再生了。”
    每次她提起这个话题，他都是如此回答，几乎千篇一律。
    “我知道你是为我好，可是……”
    他搂着她躺下，“好了，我不允许你再提这个话题了，我真的不想你再为我生孩子，还记得吗？你生初雪的时候，就身体十分不好，后来，你身体莫名的好了很多，但是，我还是不想再你冒险，我们这样不挺好的么，俩女儿，美满。”
    “人家就是想给你生个儿子。”
    他侧过身，“小烨，在我眼里，什么都没有你重要。”
    舒清再也说不出什么，“好，我们睡觉吧。”
    她主动爬到他身上，灯关闭，室内很快便响起男女之事的声音。
    卧室门外，安初雪无声的看着这扇门，最后，赤脚缓缓下楼，每走一步，她都异常的艰难。
    一个人来到酒窖，喝了不少的酒，最后跌跌撞撞的回了房间，一觉睡到了大天亮。
    第二天，她身穿了一件在普通不过的衣服，下去吃早餐的时候，安胧月皱眉，“穿的漂亮点，换衣服。”
    “爸，只有人穿的不像那回事，才能看出他是否肤浅。”
    舒清在一旁说道。
    “对对对！初雪说的十分有道理。”
    安胧月只好说，“行，去吧，别迟到了。”
    舒清示意了一下安初雪，她心领意会，“我让我姐跟我一起，帮我看看人。”
    “那再好不过，一起吧。”安胧月如此说道。
    于是，打扮的跟个仙子一样的曹心田和打扮的跟灰姑娘似的安初雪一起来到了相亲见面的地点。
    某高级咖啡馆。
    她们两个到的时候，男方还没有来。
    “我们时间刚刚好，这个男的怎么还迟到。”
    “他从来就没准时过。”安初雪清淡淡的说。
    “你跟这个要见面的男人认识？”
    “我们大学一个班。”
    曹心田有些烦躁，“既然认识，还相什么亲，直接打个电话问问行不行不就可以了吗？”
    “关键是，想给你见见面。”
    曹心田笑了，“看着装扮的反差，就知道了，我的眼光那么高，可不是一般男人能看的上的。”
    安初雪不想跟她过多说话，便沉默。
    等了好一会儿，对方都没来，曹心田耐心一点一点消磨的不剩，最后她让安初雪给那人打电话，安初雪说自己没手机，曹心田便直接站起来走人，离开了咖啡馆。
    她一个人坐在那里，此时此刻，只有脱离了那个家，她才会觉得耳边是清净的，环境是优雅的，天空是蓝的。
    安小暖和顾长卿本来便将怀疑对象落在了曹心田身上，她做坏事做的太多，对于这种有前科又这么令人怀疑的人，当然是首先怀疑她。
    这个是一个原因，另外一个原因便是曹心田跟顾长卿干爸干妈都是生活在v国龙船，这也未免太过于巧合。
    所以，他们暂时并未主动上门找人，只是先侦察看看。
    看着曹心田出来，离开，安小暖便说，“跟她一起进去的那个女孩还在，我去先探探口风。”
    顾长卿同意，“去吧，我在这里等你。”
    安小暖便下了车，进了咖啡馆，当坐在安初雪的对面后，她和安初雪都是心头一惊，分外熟悉的感觉油然而生。
        --newchapter--
            【426】身上染满了悲伤的气息
    安小暖看着她，“我们是不是在哪里见过？”
    安初雪仔仔细细的看着她，“你是？”
    安小暖虽然有些征楞，但还是很快反应过来，“我是安胧月和舒烨干儿子的媳妇。”
    安初雪手顿时紧扣住桌面，“你是顾家的媳妇？”
    “对。”
    她眼睛里很快闪出很多安小暖一眼望不到底的东西。
    错综复杂，这是个有心事的姑娘。
    “我是他们的小女儿，安初雪。”
    安小暖轻笑，“怪不得刚才走在玻璃窗外面，看你有点像，因为之前有看过你的照片。”
    安初雪点头，从包里掏出一张纸和笔，快速的在上面写下地址，随后递给她，“我爸在家，这是地址，你们可以去。”
    安小暖接过，看了看，笔迹秀丽，冲她点了一下头，“谢谢。”
    她站起身，出了咖啡店。
    随后上了车，将纸条递给顾长卿，“这个女孩给人一种很特别的感觉。”
    “什么感觉？”
    “感觉身上有故事的，她是你干妈干爸的小女儿，二十来岁的年纪，家境如此殷实，一般情况下不是更活力张扬一些吗？通过这短暂的接触，我能确定，都没有，身上染满了悲伤的气息。”
    顾长卿沉吟了一下，随后，说道，“小暖，恰好曹心田也在这里，事情往往没有那么凑巧，据我所知，干爸掌控v国的大半个经济，实力不是一般人可以做到，不管怎么说，孩子十九**的在她手里，我们先等等g国代替你赴约的消息，然后再去干爸家里。”
    安小暖表示同意，“好。”
    车子缓缓开动离开这里，正在这时，安小暖的手机响了，是林骄阳打来的。
    “这么大的事情你怎么不告诉我？”电话那头，林骄阳显然很着急。
    “我现在和长卿在国外。”
    “在哪儿？我马上赶过去。”
    安小暖说道，“骄阳，你先暂时别来，现在还没有确定孩子藏匿的具体地点，有这个消息我再告知于你。”
    林骄阳只好同意，“那你们在外面小心些。”
    “好。”
    挂了电话，安小暖全身无力的靠在椅背上，“长卿，我觉得我有些喘不过气来。”
    “我将车停到干爸家附近。”
    他如此说着，右手紧紧地握着她的手，“一定会没事的，相信我。”
    安小暖思维一片混乱，“希望如此。”
    ***
    林骄阳的心情同样好不到哪里去。
    他自从看新闻知道了这件事情，便一直焦虑的不行。
    思来想去，他拿着外套出了办公室，刚到一楼，便见不远处楼梯口，一个瘦弱的身影有些熟悉。
    仔细一看，便发现是木槿。
    她什么时候来的？
    林骄阳走过去，站在她身后，“木槿。”
    她回头，冲他一笑，“林先生。”
    “你怎么一直……没给我打电话？”
    她有些难为情，“我，不想打扰你，那天实在是没找到工作，就看见这公司在招洗洁员，工资还蛮好的，一个月有一千二百块呢，便来了，工作了这么些天，觉得，挺好的，林先生，你在这里哪个部门工作？”
    “我？”林骄阳反问，看她点点头，他说道，“在楼上，你爸妈知道你在这干活了吗？”
    木槿点点头，“还不知，我先不想告诉她们，因为不告诉她们，我每个月剩下三四百块钱可以存下来，以后攒够还给你，告诉她们，我就不能还给你了，肯定会被全部要走。”
    林骄阳唇角自然而然的勾起，“不用还了。”
    她却拒绝了，“我不喜欢欠别人的东西，不然心里会有块大石头一样的，不管是二年还是三年四年五年，我存下来，一定会还给你的。”
    林骄阳觉得眼前的这个女孩有骨气，随后便说，“这样吧，你每个月若每日都不缺勤，一个月奖励你一千块钱，这奖励从你还我的那笔钱里扣，是我奖励你的。”
    “真的？”她显然很兴奋，朝着他鞠了一躬，“林先生，我会好好工作的。”
    “加油！”
    她又朝着他鞠了一躬，“我会加油，谢谢你。”
    “工作吧，我还有事，先走了。”
    “林先生……”
    林骄阳脚步顿住，转过身，“怎么了？”
    她轻轻地朝着他说道，“听说，这公司纪律严明，你这样旷工，被老板发现了就完蛋了。”
    他摸了摸自己的鼻子，“没事，我只是出去工作。”
    她点点头，“那还好，去吧，我也要好好工作了。”
    林骄阳看她转过身子，拖地的每一个动作都十分卖力仔细，拖过的地方很干净，一尘不染，一看便是家务活干多的女孩。
    ***
    曹心田回到家的时候，舒清正在削水果，看见她这么快就回来了，不禁问道，“怎么这么快就回来了，看不上？”
    “什么呀，那个男人根本就没来，缺席了，想必也是个不怎么样的男人。”
    舒清将水果递给她，“怎么会？对方可是你爸世交家的儿子，极其的有能力有魅力，v国有多少女生想做他女朋友根本见面的机会都没有，只是人傲慢了些，你多等等就是了，初雪呢？”
    “我回来的时候，她还在那等着。”
    舒清顿时说道，“看看，你多没耐心，她就在那等着，你赶紧回去，心田，这个男人你一定会喜欢的，跟顾长卿是一个款式的，只是这个年轻的小伙子脾气不怎么好，快些，让初雪抢先了，你会后悔的。”
    曹心田懒散的说道，“她穿成那样，谁会看上她，不过，妈，他们两个是大学同学。”
    “我知道，你赶紧回去。”
    曹心田不情不愿的重新出了门，让司机将她送到了咖啡厅门口。
    自己重新回去。
    她原本想着，这个人肯定没来，或者来了也走了，都几十分钟的时间了。
    谁知站在位置的不远处，她愣住了。
    坐在安初雪对面的男人给人狂傲不羁的模样，一张脸虽然还比不上顾长卿，但是，在很多男人中算是鹤立鸡群的人物。
    她整了整衣服，随后高贵冷艳的走了过去，坐在了安初雪的旁边。
        --newchapter--
            【427】神秘的小岛
    安初雪没想到她又回来了。
    坐在对面凌傲上下打量了她一眼，便说，“大婶，没看见这里有人吗？”
    曹心田愣了一下，随即反应过来，自己就是他口中的‘大婶！’
    她一张脸变幻了几层颜色。
    “你…………”曹心田想破口大骂，但又觉得有损自己的形象，所以，她想说什么却此刻说不出来。
    安初雪开口，“她是我……姐。”
    凌傲淡淡的“哦”了一声，随后反问，“为什么你俩长的一点都不像？难道是一个像妈妈，一个像爸爸？”
    安初雪不知怎么说，曹心田却说谎不打草稿，“当然是这样，要不然你以为呢。”
    凌傲手指轻敲着桌面，“我跟你妹妹相亲，你来凑什么热闹？”
    曹心田分外得意，“你错了，你要相亲的对象是我，不是她。”
    凌傲站起身，两手插进西装裤袋里，懒懒的说，“初雪，学校见，我先走了。”
    曹心田就这么眼睁睁的看着他走了。
    她怒火中烧的站起身，冷冷的瞥了一眼安初雪，“回家！”
    于是，她前面走着，安初雪后面跟着，一起上了车回去。
    刚到客厅，舒清便郑重的朝着她说，“心田，跟妈过来，我给你说点事。”
    曹心田点头，“行。”
    母女俩去了舒清的卧室，关上门，她声音放低，低的只有她们两人听得见。
    “我已经得到消息，顾长卿带了大批手下来了v国，估计很快便会来我们这里。”
    曹心田一慌，“他如何得知的？”
    “暂且不知，前去g国赴约的并不是安小暖本人，我猜想她们俩人来这里，就一定知道了是我们做的。”
    “那怎么办？”
    舒清淡定的回答，“怕什么，没证据，她们来了又能怎么样，我已经通知人将那俩孩子送出去了，另外62名孩子将今晚重新遣返回f国。”
    曹心田松了口气，“妈，你将那俩孩子送到哪儿了？”
    舒清针对这件事，却并没有细说，“这件事我心里有注意，你不必多想，安安心心的该怎么做就怎么做，你现在也快三十岁了，应该为自己的终身大事考虑了，之前，你生的那个孩子夭折，那件事我是知道的，心田，你不应该一直沉迷在顾长卿的周围，他并不适合你，刚才去相亲相的如何？”
    不说这个，曹心田不生气，一说这个，她肺都要气炸了。
    “那个男人也太傲气，根本没把我放下眼里，我去了还喊我大神，听说相亲的对象是我，立马走人，还跟安初雪说学校见，妈，你这不是让我去丢人去了么？”
    舒清闻言，立刻说道，“他真的太……不过，可以理解，心田，凌傲今年才22，你都快三十了，比他大那么多岁，他自然是有点嫌弃，你心里也别想太多，至于初雪，学校见面？我让她见不成！”
    曹心田原本气愤难平的心渐渐地冷静了下来，“比我小七八岁，正是气盛的时候，我能理解。”
    “理解就行，顾长卿跟安小暖来，你就将戏演的好点，什么都不知道，就算他们怀疑，只要见不到孩子，根本没理由对我们怎么样，更何况，还有你爸顶着呢。”
    曹心田嘟囔了一声，“我爸早死了。”
    舒清看她一眼，“这种话以后别再说了，以后他就是你亲爸，给我老老实实的记清楚！”
    曹心田点头，“我先出去了。”
    舒清点头，跟着她一起下了客厅。
    安初雪并不在客厅，一般情况下，她是不会跟她们在一起坐的。
    ***
    俩宝贝被强行抱上了车，车门被外面锁着。
    他们俩现在已经成功伪装成被洗/脑后的模样，表现的十分顺从，不知道要将他们送到哪里，只能静观其变。
    俩宝贝睡了不知道多久，因为没吃送的饭菜，饿的早已处于抓狂的状态。
    好歹，行驶了一天，终于到了。
    二天一夜没有进食，几乎看见树皮都想吃。
    只是，俩人强制着控制自己，虽然走路已经疲软无力。
    顾昙瞪着眼睛看着四周，昏黄的天气下，可以看到这是小岛，因为站在岸边，一望无际的大海，还有周围的环境。
    带头的四个男人狠狠地拍了俩宝贝的头，“兔崽子，看什么看，赶紧跟老子走，不然饿死你们。”
    俩宝贝没敢吭声，默默地跟着走。
    因为他们的手上都带着枪，并且，自己人小，根本斗不过他们。
    沿着路来到了一处房子前，破败的铁门上上着一把锁，一个高壮的男人打开门，将两个人给带了进去。
    “叔叔这是哪儿？”顾昙问道。
    “哪儿？就算给你说你也不知道，小孩子问这么多干什么，反正不是什么舒服地儿，并且，这以后就是你们的家了，这里一来没信号，二来，没人找的到你们，给老子安安生生的呆在这儿。”
    顾昙没再问，跟着他们一起来到最里面，当再度打开一扇高大的铁门的时候，俩孩子纵然智商高，但还是不可避免的惊叫了一声。
    顾榆一手抓住了顾昙的胳膊，一只手捂住了自己的眼睛，声音打哆嗦，“哥，我怕！”
    顾昙心里虽然也是害怕的不行，但是，他还是强装镇定，用颤抖的声音安抚弟弟，“没事的，有哥在。”
    四个身材魁梧的大汉被俩人的对话给弄笑了，蔑视道，“小屁孩子，我们可要走了，你们呢，要想生存，就在这里面找吃的吧，三个月后，我们再来看你们是不是已经死了，如果死了也就罢了，没死倒是还有栽培的潜力，哈哈哈哈！”
    说完，四个人立刻退出铁门，门口响起了上锁的声音。
    顾榆转身拍门，“开门，放我们出去！”
    但脚步声越来越远，顾榆忍不住嚎啕大哭，“哥，我们只能等死了。”
    顾昙一把拉住他的手，“未必！这里的人，我猜是v国高层秘密处置的人，安排在这里，如果安排在任何国内，可能就被找到，这里，似乎找不到，阿榆，你别怕，天就要黑了，我们先找个睡觉的地方，然后去找……吃的。”
        --newchapter--
            【428】谁比谁演技高
    映入面前的，是尸堆。
    各种骷髅头随处可见，遍地的尸体，没有完全化掉的尸体狰狞恐怖，阴森森的地方透着诡异，就算是大人，都会被吓尿，更何况俩孩子。
    顾昙拉着顾榆一小步一小步的朝着里面走，顾榆不时的碰到地上的尸体，惊吓哭声不止，两人小心的朝着里面转悠了一圈，不仅一点吃食没有找到，最基本的水都没有。
    顾昙小脸阴沉的很，他面无表情的死死的看着遍地的尸体。
    顾榆晃了晃他的小手，“哥，我们找不到吃的，怎么办？”
    “他们，是想让我们吃人/肉喝人/血。”
    闻言，顾榆如疯了一样的摇头，“我不吃！饿死我也不吃！”
    顾昙看向他，“老二，现在我们只有一个出路，就看你敢不敢做。”
    “只要不吃人/肉，叫我做什么都行。”
    顾昙仰头，“幸好，这是露天的，如果是封闭的，我们只能吃这个，但现在是露天的，我有办法爬出去。”
    “什么办法？”
    “将这些尸体堆积起来，我把你送上去，你骑在上面再拉我上去，这是唯一的办法。”
    顾榆脸色惨白，吓得浑身冷汗。
    “哥，我们必须这样做吗？”
    顾昙点点头，“是。”
    “那……我干！我要活着出去见爹地妈咪！”
    两个人战战兢兢的蹲在尸体旁边，撇过头，克制内心的极度恐惧，因为身子太小，所以，两个人只能一起抬一头，然后再一起抬另外一头，就这么磨蹭。
    天色渐渐地黑了下来，他们的动作实在太慢，但总算一点一点的进行。
    极度恐惧被适应，就是麻木。
    以至于，俩孩子就算在夜色中做着同样一件事，也不会再觉得跟第一眼看见那般惊吓。
    原本就二天一夜没吃东西，几个大汉说要给他们吃东西，却摆明让他们吃尸体。
    如此残忍的方法，被顾家俩宝贝深刻铭心。
    又是整整一夜。
    顾榆因为疲累昏睡了过去，顾昙也快进入了昏迷状态。
    俩宝贝紧紧地靠在一起，顾昙看着昏睡中的弟弟，无声的清泪从小小的脸上流下，聚集在下颌处，他一把用袖子给擦掉，视线渐渐模糊。
    俩人的手上，都是尸体的味道，分外的难闻。
    新的一天来了，天空渐渐地亮了。
    人肉堆很高了，他努力的唤醒了顾榆。
    踩着脚下几百具尸首，顾昙将弟弟送了上去。
    也许，人的求生谷欠望本身就是十分强烈，在骑在上面的那一刹那，顾榆恢复了一些清明。
    他拉着顾昙的两只手，将其拉了上来。
    两个孩子坐在墙头上，看着院子里的尸体，随后又看看墙头到地面的高度。
    对于他们来说，太高。
    但，他们不害怕。
    “阿榆，将你的上衣，慢慢的脱掉，我的衣服跟你的衣服系在一起，我拽着衣服，你慢慢顺着下去，虽然距离地面还有一些高度，但不会摔伤。”
    “哥，那你呢。”
    顾昙边系着边说，“你就将衣服铺在地上，我跳下去。”
    随后，他将顾榆抓住衣服。
    “哥，我抓着你下去。”
    顾昙呵斥，“我是哥，我说了算，赶紧下去，还想不想活了？”
    顾榆瞬间麻溜的顺着衣服下去。
    随后顾昙从上面蹦了下去，后果便是他的脚脖子歪到了，钻心的疼，膝盖也磕了一个大口子，流着血。
    “哥，你受伤了。”
    “我脚有点走不了，你扶我一把。”
    顾榆连忙将他扶起，两个不大的孩子，一点一点的朝着岛里面走去。
    走了很久，惊喜的发现，树上有不知名的小果子。
    顾榆爬上树摘了下来，在里面的干净衣服上擦了擦，递给顾昙，“哥，吃！”
    “你也吃。”
    俩人坐在那里休息了会儿，吃了不少果子，总算暂时裹腹。
    顾榆心疼他，将他的脚放在自己腿上，“我给你捏捏，要不是因为我，你也不会受伤，哥，你说他们为什么要这么对我们啊，还把老师们都杀了，我们老师才刚刚生完小朋友。”说到后面，小家伙哽咽的不行。
    “这就是人性，主要的目标就是我们两个和咱爹地妈咪，阿榆，如果我们等到爹地妈咪来救，我们一定要强大，再也不让人欺负。”
    他眼睛里闪烁着泪花，点了点头。
    因为怕错过这颗野果子树，顾昙决定先住在这里几晚，等脚好了，再去寻找看看别的地方有没有水和食物。
    他们两个将周围的树干都拉过来堆积到一起，像模像样的堆建了一个狗窝。
    为什么说狗窝，因为只有狗窝那么大，高一些，上面还用一些杂草木板捧着，俩人躺在里面刚刚好。
    并排躺在那里，血缘关系的亲兄弟彼此依靠，相互取暖。
    ***
    得到前去g国冒充安小暖的那个女人被枪击受伤，安小暖就知道了，那里只是一个诱饵。
    俩人只身跟着四个保镖，来到了安胧月的豪宅。
    被管家引到客厅，安胧月跟舒清一起站起来笑容满面的迎接。
    “你就是长卿？长这么大了，记得我去a市的时候，你还很小，在报纸上有看到过你，只是这么久的时间再也没有见过。”
    顾长卿神色并无异样，笑道，“是的，我那会年纪小，对您没什么印象，但总听我妈提起你跟干妈，以及对你们的愧疚，干爸，这是我女朋友安小暖。”
    安胧月伸出手，和安小暖握了一下，“快来这边坐。”
    舒清表现的相当大方，“我去a市已经见过他们了，相处的还比较愉快。”
    安小暖心里纵然痛心，但这一刻，她还是努力压制了自己心里的怒火，“是的，的确相处的比较‘愉快’。”
    “这次，你们是来处理公司的事情吗？”舒清下意识的明知故问。
    顾长卿摇头，“是来陪小暖旅行的。”
    “你那两个儿子一起来了吗？”舒清神态相当自然，还不时的告诉安胧月，“你不知道，长卿的两个双胞胎儿子相当的酷。”
    顾长卿和安小暖早已看了这边的新闻，f国a市六名幼儿园老师被枪杀，64名孩子失踪，包括顾家的俩儿子，以及最新消息的六十二名孩子已经成功回去，唯独不见顾家的俩宝贝，这些之类的新闻，统统好像被人刻意阻止传来v国。
        --newchapter--
            【429】有时候，真想死
    ( )
    他们两人自然不会说起这件事。
    “没有，孩子上课重要，我们两个也想过过二人世界，小暖说，龙船这边不错，再说干爸干妈以及心田也在这里，便提议来这里，打扰干爸干妈了。”顾长卿说道。
    安胧月回答，“看你说的什么话，你从来没来过这边，第一次来，干爸岂会觉得打扰，想住多久就住多久，无需拘束，好好的在龙船玩玩。”
    安小暖微笑点头，面容上看不出一丝破绽。
    舒清眉目紧紧盯着安小暖，心里的算盘计划的缜密不漏。
    晚餐之际。
    安胧月下令做一些v国的特色菜招待顾长卿和安小暖。
    一桌子的美味佳肴，在两人面前，实在没有任何吸引力，安小暖吃着这些东西，心在滴血，进入她嘴里的饭菜如同嚼蜡。
    但仍要强颜欢笑，只为侦查孩子目前的所在地，暂时不激怒这边的人。
    吃完饭，安胧月跟顾长卿坐在客厅里谈论别的事情，安小暖借此休息先回了客房。
    她一个人坐在那里，分外的想念孩子，他们那么小，虽然比一般孩子聪明的多，但毕竟还是二岁多的孩子。
    安小暖有些后悔，因为孩子去幼儿园以此觉得放心，强制的收了俩人的枪，若没有收，最起码能保护自己一点。
    她是不是太不相信孩子了。
    眼睛里会有泪落下来，想阻止越阻止不住。
    安小暖知道，干在这里哭，伤心根本毫无用处。
    她去洗手间洗了一把脸，随后，打开客房的门，顺着走廊查看安宅房间。
    刚走到没多远，曹心田房间的门便打开了，看见安小暖，她轻哼了一声，“看你心情挺好的。”
    安小暖云淡风轻，“是的，不久就要和长卿结婚了，能心情不好吗？”
    曹心田闻言，冷笑，“你现在也能开心的起来吗？真是没想到啊，不是应该在哭的撕心裂肺吗？”
    安小暖目光一闪，从她的语气里便可以笃定，曹心田绝对知道孩子在哪里。
    “好端端的，我干什么要哭。”
    曹心田哼道，“都这个份上，还装，你俩儿子不是被人抓走了，现在生死不明吗？”
    安小暖反问，“你怎么知道？”
    “新闻上看的。”
    安小暖靠近她，“新闻上？怎么可能，我在这边的新闻上，还没有看到这个消息呢。”
    曹心田支吾，“我给f国的朋友打电话，听她们说的。”
    “真是自打脸，曹心田，你说在新闻上，此时又说听朋友说的，可据我所知，你在f国根本没有朋友吧？”
    曹心田脸色铁青，“有没有朋友非要告诉你吗？非得让你知道吗？”
    安小暖淡定回答，“这倒是不会，只是，俩儿子现在在他们干爹那里，我刚才还打电话呢，可完全没有这子虚乌有的生死不明。”
    曹心田怀疑的看着她，随后说道，“不管我的事儿，我要下楼了。”
    “我回房睡觉。”
    安小暖返回，重新朝着来的时候走廊回去，曹心田将卧室的门一锁，随后走拐角下了楼。
    顾长卿掏出手机拨打黑衣人，“她下楼，若出大门，盯着点。”
    随后关了手机，从胸口掏出一把钥匙，插//进了曹心田卧室的房门。
    四下看了看，快速的进去。
    房间的确很奢华，安小暖将窃听器安装好，随后翻了翻抽屉，没发现一点有用的消息。
    她快速的出了曹心田的卧室。
    便去了别的楼层，实际上是熟悉这幢别墅的格局。
    有些地方有人看守，她没法近距离的知道。
    但有个地方，显然是没人管的。
    安小暖推开门，一股浓浓的酒香。
    这里是酒窖。
    她顺着楼梯下去，发现地上很多喝过的酒瓶子，除此之外，还有一个坐在那里的女人。
    听到声响，安初雪回头。
    安小暖发现是她，有些意外。
    “这些酒是你喝得？”
    她大方的承认，“是我喝得。”
    安小暖坐在她身旁。
    “从表面上看，真的看不出你是会喝这么酒的女孩。”
    她趴在那里， 闷闷的回答，“所有人，都认为，我是个幸福快乐的人，因为，我没理由不快乐，家里有钱有势，住着大房子，上学开豪车，吃的用的玩的从来不缺，每个月还会有大笔零花钱。”
    说到这里，她微微叹息一声，“拥有这些，就真的会幸福吗？”
    安小暖否定，语气平顺，“不会，一个人若没有亲情爱情，就算拥有再多的这些，都不会觉得幸福。”
    安初雪猛然的抬起头，看着她，眼睛红红的，“你，也没有亲情吗？”
    安小暖点头，“没有，我妈死了，我爸不知道是谁。”
    她在陈述自己的事实，但是，有一点她也在刻意回避，因为曹心田跟顾长卿的干妈亲子鉴定是母女关系，自己的母亲乔林临死之前说的那些，到底是不是真的，还是别的，她现在根本无暇顾及，眼前，她只想要俩宝贝平安回来，只想努力的找到他们。
    “你，也挺可怜的。”安初雪沉吟了片刻，说出了这么一句话。
    安小暖随意的问道，“是不是时间长了，我看你跟心田在一起，没什么话说。”
    安初雪喝了不少酒，但她的声音，还算清晰。
    似乎只是人醉脑不醉。
    只听见她呵呵的笑了几声，“她？没有跟她说话的必要。”
    安小暖心里一惊，“不是你亲姐吗？”
    安初雪回答，“就算是亲姐，就一定要跟她说太多的话吗？没有共同语言的两个人，就算坐在一起，也是没有话说，更何况，我跟她，一辈子都不会站在一条线上，我们是两个完全不同方向的平行线。”
    “我记得，我跟你这年纪的时候，虽然心里事情很多，但整个人乐观的很，你心里一定有很多故事压抑着你，不然也不会给人感觉悲伤的气息。”
    她抓着酒瓶咕咚咕咚的又喝了几口，身子骤然躺在那里。
    “有的时候，真想死。”
    这么悲观的言论从一个22岁的女孩口里说出，安小暖心里微微心疼。
        --newchapter--
            【430】权赫柠，你奶奶个熊！
    “你这么年轻，什么坎儿都会过去的。”安小暖不知为什么，看见她，就会有莫名的心疼，她一把将她拉起，“我们回去。”
    摇摇晃晃的身子站起来，她扶着安初雪回去。
    这个房间很简朴，将她躺在那里，去脱她的鞋子。
    脱第一只的时候很顺利，去脱第二只的时候，明显的不好脱。
    安小暖便蹲下身子，将鞋带一点一点的揭开，当她的手触摸到安初雪的脚时，明显的硬邦邦的，没有温度。
    她暗下一惊，微颤的用双手将袜子稍稍的往下脱，映入眼前的一幕让她浑身发凉，安小暖又将她的裤子往上拉，发现，半条腿和脚都是假肢。
    堂堂v国最有钱男人的女儿腿脚什么时候没有的？
    初雪爸妈知道吗？
    她的腿脚是怎么没有的？
    出的车祸吗？
    这么大的事情应该会上新闻的，回去查查。
    安小暖将她的两只鞋重新给她穿上，最后给她盖上被子，这才离开。
    回到房间刚打开电脑，顾长卿便回来了。
    他仔细看了看房间里，果然发现了一个窃听器，他立刻给关闭。
    “你在看什么？”
    “长卿，我发现了一个大问题。”
    “嗯？什么？”
    安小暖两手在键盘上敲着，随后，她顿住看向他，“你知道吗？我今晚在酒窖意外碰见了安初雪，她喝得酩酊大醉，我将她送回房间，给她脱鞋盖被子的时候发现，她的一只腿脚装的假肢。”
    顾长卿闻言，有些震惊，“什么？”
    “她的小半截腿连着脚是安装的假肢。”
    顾长卿若有所思，“从来没听到过关于她出事的新闻，你查查看，网上有没有？”
    安小暖点头，看向屏幕，“没有，一条都没有。”
    顾长卿坐下，“小暖，还记得曹心田将你的车子窜进车子那一次，你发现的那条无名氏半截女性”腿脚至今还没有破案。”
    安小暖有些诧异，“你觉得跟那件事有关系？”
    顾长卿分析，“若安初雪的腿是出车祸或者干爸干妈知道的情况下，那不会是，如果，我说如果，他们也不知道，那就有可能是。”
    “长卿，这个家，并没有我们看上去这么简单，还有更深的水，这个暂且不管，通过观察安初雪，我发现，她对这个家并没有太多的眷恋，尤其是，她说的那句，真想死，表现，这个家对于她来说没什么亲情，但她明明是掌上明珠，为什么会这样？原因尚不知。”
    顾长卿想了想，“这个我们慢慢就会知道了，目前，我想尽办法从干妈那里得到消息，赫柠已经到了，在酒店下榻，他已经派人在干爸干妈曹心田常去的几个地方布置了眼线，并派了好水准的属下全天二十四小时盯梢这三个人。”
    “你干爸也包括在内？”
    “我们不知道他有没有参与，多留个心眼是好的，毕竟人都有野心。”
    安小暖合上电脑，侧着身子，将头放在他的肩膀上。
    “长卿，无论，付出任何代价，答应我，都要找到孩子，哪怕，有一天，我和孩子之间只能选一个，答应我，一定要孩子，他们年纪小，一不小心就会没命。”
    他握紧她的手，“我不会允许出现这种局面的，虽然我们是人不是神，做不到可以万无一失，但我一天不找到孩子，一天不罢休。”
    她含泪点了点头。
    ***************
    “喂，什么事？”叶小艺推开车门下了车，边走边说。
    “我到这边了。”里面传来权赫柠的声音。
    “不用随时向我汇报，你没那个义务。”
    里面传来两声苦笑，“我只是想对你说，别太想我哦。”
    “滚！”叶小艺上台阶，“我到家了，不跟你说了，睡你的吧。”
    随后，不等权赫柠开口，她便将手机给挂了。
    走进客厅，叶小艺坐到叶母旁边，“太后，你怎么还没睡？”
    “我刚还和你爸在说长卿那俩孩子呢，你说，怎么就发生了这种事呢，现在不知道那俩孩子是不是还安全。”
    叶小艺叹口气，“长卿哥和安小暖已经知道是谁做的了，但就是没有证据，还有，怕将人强烈控制起来激怒对方，做出对孩子不利的事情，是很忧心，我哥手机开机了么？”
    叶母摇头，“他是想跟多多纯纯度一个与世隔绝的蜜月，一个月就回来了。”
    叶小艺站起来，“你们早点睡，我先上楼睡去了。”
    “等等，我话还没说完呢。”
    叶小艺脚步顿住，回头一笑，“还有啥事？”
    “介于你没有找男朋友的打算，我跟你爸就商量了，给你安排相亲，你现在二十多岁，正是你挑选别人的时候，等你过了三十，就是别的男人挑你的时候。”
    “妈，我还不想这么快就踏进婚姻的殿堂啊。”
    “没人让你这么快就结婚啊，先处处，恋恋爱，感情深厚了再结婚。”叶母解释。
    “我不干，你安排了我也不去，我很困，睡觉去了。”
    “嗳，我说，你这死丫头。”
    叶小艺脚步加快，唯恐叶母一个箭步追上来似的。
    她回到自己的卧室，躺在那里，两眼却了无睡意。
    “叮”的一声，手机信息的声音。
    从衣服里掏出手机查看，是权赫柠发来的，当看到信息内容时，叶小艺腾地一下便坐了起来。
    “权赫柠，你奶奶个熊！”叶小艺看着信息，咒骂出声。
    原因不为别的，是因为权赫柠发了一张自己在浴室镜子前的一张全体果照。
    下面还附带上一句挑衅的话：敢不敢把你的也给发来？哈哈，我知道你不敢。
    叶小艺将手机扔到一边，负气的哼道，“你以为我会上当吗？”
    又是一条短信发来，她忍不住查看，上面又是一句：就知道你不敢，你叶小艺没有这个胆子。
    “呼~”叶小艺心情受到影响了，这个家伙这是诱她跳坑么？
    明知道上当，但又觉得，发发又不会少块肉，正好可以报复一下。
        --newchapter--
            【431】我……当然要你
    于是，叶小艺将衣柜打开，拿出一套衣服，一双黑色的丝袜。
    进了浴室。
    她脱掉衣服，穿上丝袜。
    随后将那件粉红色的薄纱披在身上。
    跳进来浴缸。
    水一点点的多了起来。
    蔓延到胸口。
    她拿着手机，从上到下，拍摄。
    然后给他发送，顺便也写上几行字：温馨提示，看了后可不要自己/撸，不然容易喷/血，小心身体，生命为重。
    字的最后还发了几个哈哈大笑的表情，这才成功的发送出去。
    然后泡了澡，关机睡觉。
    这边厢，权赫柠原本都准备睡了，打开短信，没想到她真的经不住刺激发来了。
    看着水里的you惑，以及隐隐约约可以看的见的一面，他两眼放光。
    看了一遍又一遍。
    躺在那里，越发的睡不着了。
    只得自己安抚自己的小弟弟，哄着它快快进入冬眠状态，不然，真的别想睡觉了。
    真可谓是，自作虐不可活。
    ***
    自从顾珍珍和安惜朝在他的办公室里将话坦白的说开了后。
    俩人便一直相敬如冰，冰到什么程度呢，好比是两个陌生人一般。
    安惜朝每日照常回家，但他不跟顾珍珍躺一张床，也很少搭理她。
    安父和安小心也没有给她什么好脸色看。
    主要便是因为她打掉了孩子，因为马龙的那个原因，安惜朝可能觉得自己头上绿色闪闪，顾及自己的脸面，没有告诉安父和安小心。
    于是，顾珍珍的日子并不好过。
    精神上的难熬，让她更加觉得，整个世界都是灰色的。
    惨淡的，还有一方面。
    她将自己这么多的遭遇归根结底的判给了命运，认为自己命太不好了。
    本来想让自己哥哥帮助自己脱离苦海，强制离婚，但顾长卿不在国内，自己的事情还顾不上，哪儿能管她？
    这样的日子连续了几天，她整个人变得很消沉。
    一觉睡到中午十二点，披头散发的起来洗漱，看着镜子里的自己，顾珍珍懵了，以前，她也这样照过镜子。
    那段和马龙不幸福的婚姻表面上结束了，实际上并没有结束。
    剪不断理还乱的关系让她不得不下狠手摆平。
    以为，自己就要踏进幸福的婚姻，以为自己的春天就要来了。
    谁知，命运真是会捉弄人。
    自己的这段婚姻同样结婚没多久就出问题了。
    她赶紧洗了洗澡，然后吹干头发，穿上一身时髦的衣服，再化了化妆，这么整完时间已经快二点了。
    下了楼，安小心和安父都在。
    看见她，直接无视。
    顾珍珍也不想在家看他们的脸色，挎着包踩着高跟鞋出了门。
    她想跟安惜朝好好谈谈。
    来到安氏公司，秘书说安惜朝今早去k市出差去了。
    他出差却没有告诉自己，看来，他已经打算将这种冷冰冰的关系继续。
    但她不会答应后面几十年一直做没有幸福的傀儡。
    “将他出差的地址给我写下来。”
    秘书点头，写下地址递给她。
    顾珍珍开车行驶几个小时的路程来到了安惜朝出差的地址。
    而且，就站在他开会的门口等着。
    安惜朝开完会后出来，立刻便看见了她，“你怎么来了？”
    “我想跟你好好谈谈。”
    “我正要回去。”
    他率先走，顾珍珍在后面追。
    顾珍珍的车让安惜朝的随从开回去，而她则坐在安惜朝车子的副驾驶位子上。
    他开车，目视前方，“谈什么？”
    “你想一辈子这样对我？还是，你想一辈子这样跟我一起生活，不觉得不自在吗？”
    “那你想跟我好好过日子吗？”他反问，声音却依旧冷冷清清。
    “不想我就不会来了，那件事我们以后都不要再谈了，过去的就让它过去。”
    “那我的面子你会帮我争取回来吗？”他意有所指。
    “什么……面子……”
    “自然是招标会上，你哥赠给我的，你哥当那么多人的面不给我机会，他公司那么有实力有钱，一次都不让我，还公开在上面发言说我不行靠女人沦为笑柄，顾珍珍，你觉得，我会忘记吗？”他几乎咬牙切齿。
    顾珍珍讪讪然，“你让我现在帮你，不也是靠女人吗？我哥的话……也没什么错……”
    “不算，我不会觉得我靠你，就算你最后真的帮到了我什么，我只会觉得你是应该的，到底要我要婚姻还是要你哥要这样继续下去，你自己掂量掂量。”
    “我……当然要你……只要你一如既往的对我好……我肯再为你冒一次险。”她思前想后，还是觉得，幸福不是亲人能给的起的。
    在亲人和老公面前，她选择后者。
    “很好，我让你做什么，你就按照我说的做，就好。”
    “你要整垮顾氏企业吗？如果是这样，我不会帮你的。”顾珍珍还是忍不住说道。
    他停下车，冲她难得一笑，“我不会整垮顾氏企业，那么大的一个公司，我一个人是弄不动的，我只是想让那些变成我们的，你想当世界第一企业的老板娘吗？”
    顾珍珍有些心惊，“你……好大的野心，你把这些告诉我，就不怕我告诉我哥？”
    “你不会说的。”他笃定道，“另外我也不妨告诉你，你们顾家还有人跟我在合作，没听说一句老话么，只要功夫深，铁杵磨成针么。”
    顾珍珍心里乱成一麻，“到底是我们顾家的谁在跟你暗中合作？ ”
    “以后，你就知道了。”
    他的手捏起她的下巴，“珍珍，你，只能在我跟你哥之间选择，站对位置，不要站错了，要知道，谁才是跟你生活一辈子的人，是我，不是他，难道你就不想再要孩子了？我们一家几口幸幸福福的？”
    顾珍珍愣了半天，吐出了一个字，“想。”
    “那就好，之前的事情，你不追究，我也不追究，一笔勾销，接下来的日子，我们好好过，我会好好对你的。”
    顾珍珍扑到他怀里，点了点头。
    ***
    安静的呆了一天，饿了就吃果子，到了傍晚，天空骤然的下起了大雨，幸好没有风，不然，这个简单搭建的小窝很快便灰飞烟灭。
        --newchapter--
            【432】姐妹相认（1）
    夜色中的小岛阴森森的，不时，还会从深处听到动物的嚎叫，渗人的很。
    俩宝贝冷的瑟瑟发抖，有大雨的晚上都是到处渗着寒冷的气息。
    两个人穿着早已脏乱不堪的的外套，为了取暖，俩宝贝紧紧地抱着对方。
    一整夜，就这么艰难的过着。
    挨到天亮的时候，顾昙决定离开这里。
    顾榆爬上树，将为数不多的小果子全部拽下来，用自己的衣摆兜着，两个孩子一起深一脚浅一脚的朝着里面走去。
    一望无际的树林，望不到头的地方。
    走了大半天，根本没有任何走出去这里。
    他们两个很累，顾昙膝盖处的伤口没处理，发炎了，脚脖歪到还没有好，每走一步，便疼的他冒火。
    小脸蜡白，顾榆忍不住的问道，“哥，我们还要向前走么？”
    “当然要，这上面就算没有人，但我们也要找到吃食，不然，迟早，我们会饿死。”
    顾榆点点头，不再问话，继续向前走。
    让他们高兴的是，走到傍晚的时候，发现了一条小河，河水很干净，能喝。
    河很小，与其说成是河，不如说成是小溪。
    水面只到俩孩子腰部的距离，又不长，从上面往下看，能一眼望到底。
    让孩子们惊喜的远远不止于此。
    水里有鱼。
    只是高兴过后，顾榆又不神色低落了下来，“哥，我们没有火，就算抓到了，也没法烤着吃。”
    顾昙不担心，“我们可以钻木取火，只是现在刚下过雨，没有干柴，等天气再放晴两天就可以了，天黑了，咱先找个能睡觉的地方。”
    顾榆环顾了一下四周，“都没干柴。”
    “那边貌似有个山洞，我们去看看，可以遮挡避雨。”
    俩宝贝抱着期望朝着小河那边的山头走去。
    刚走过去，顾榆眼睛一亮，还真是个山洞。
    慢慢的朝着那里走去。
    由于天色已经黑了下来，看不见里面到底是什么样子。
    俩人坐在山洞边儿上，靠着山壁，吃了一些小果子，这才入睡。
    这几天没吃饭，只有果子充饥，俩人的胃都十分的不舒服，但谁也不吭，因为，要活着。
    顾榆是被脚边的东西惊醒的。
    借着月光，看向地面，缓缓游行的东西让他吓了个半死。
    正当他想喊顾昙的时候，顾昙的手紧紧地抓着他，示意他不要吭声，不要动，更不要尖叫。
    他们心里已经有数，在他们脚边涌动的东西，从月光下看，这个东西身子很粗，不时发出沙沙的声响。
    相比较死人尸堆，庞大的爬行动物蟒蛇，才是最让人心惊胆战的。
    因为死人虽然恐怖，但没有任何攻击力，只要适应就行，但，蟒蛇，很大的可能性被吃掉，尤其还是他们这样的小孩子。
    顾榆浑身发颤，他根本静不下来，抖得如同筛糠一般。
    顾昙也是吓得不轻，他的主观意识便是尽全力安抚弟弟，虽然他也吓得几乎要窒息。
    两个孩子短短的几天，经历了常人所不能经历的，如果，有生还的机会，他们的心智在这里已经成功的磨练。
    如果，也仅仅是如果。
    ***
    “啊！”安小暖从睡梦里坐起身，手捂住胸口，大口喘气。
    顾长卿被惊醒，连忙打开灯，“小暖，怎么了？”
    “做了不好的梦。”她掀开被子，她倒了杯凉白开，咕咚咕咚的喝完，随后又重新躺下。
    心里却难受的不行。
    “我梦见了很不好的事情，长卿，你说，现在孩子到底怎么样了？是不是已经……”
    顾长卿搂住她，“不会有事的，一定不会有事的。”
    刚说完，他的手机便响了。
    “喂。”
    “……”
    “好，我和小暖马上过去。”
    挂了电话，他下去，“小暖，赫柠监控到干妈的通讯信息，这几天，她一直没有任何通讯记录，但刚刚有了一通电话，通讯那头的消息显示，定位在安氏大厦三十楼上，我们去看看。”
    安小暖利索的穿起衣服，“好。”
    此时凌晨三点半。
    两个人从后门离开的，来到了权赫柠汇合的地方，安氏大厦办公楼前。
    车子并列的靠在一起，安小暖和顾长卿下车拉开他的车门进去。
    权赫柠开口，“消息不会错，给你干妈通话的消息来源就在这幢楼上，深更半夜的通话，而且通话时长近一个小时，不是qing、//人 就是阴谋。”
    顾长卿问道，“已经派人上去了吗？”
    “上去了，我们在这等着。”他说道，“你们知道吗？被遣送回去的那62个孩子，都不记得这几天的事情，最后的记忆都停留在幼儿园内，若不是我费力让人去查，这些家长都不透露。”
    “一起有组织的暴力行为，简直就是惨无人道，这件事必须要有一个终结。”
    权赫柠点头，“这件事尽快查出来最好，因为，拖一天，俩宝贝就有一天的危险，不到万不得已，千万不要去逼问，她们心知肚明，我们也心知肚明，就看谁先沉不住气。”
    刚说完，车窗被敲了敲，前面的车门被打开，两个黑衣人坐进来。
    “另外的人外面待命，上面的三十楼，很隐蔽，但，很令人怀疑的是，走廊上有很多人活动，让人怀疑。”
    顾长卿沉吟片刻，开口，“果然我们预料的没错，干妈背后的实力绝对不容小看，我们贸然行动，只会两败俱伤。”
    “目前，顾少，你跟小暖从你干妈那里查找蛛丝马迹，就不怕她不露馅，只要你们仔细小心点，我会继续查看近日海陆空出境的交通工具有没有值得怀疑的，你们先回去，避免露出破绽，有事电话联系。”
    “好，我早已做好心理准备，若一直找不到，便出动人包围那里，当然，这是下下策，干爸干妈不是一般人，若真的那么做了，少不了要被起诉到国际法庭，到时候，又是一场仗要打。”
    “嗯。”
    顾长卿和安小暖回去。
    一直到天亮两个人都没有再睡着。
    下楼吃早餐。
    安初雪见了安小暖，带了一点笑容冲她点点头。
        --newchapter--
            【433】姐妹相认（2）
    安小暖亦是如此，酒窖里两人的谈话，让两个人的距离拉近了一点。
    餐桌上，安初雪开口，“爸，我几日没上课了，能不能去学校上课？”
    安胧月准备说什么，舒清笑容满面的开口，“初雪，现在学业不紧张，上不上课都先放下，关键是为你找个好婆家。”
    随后转头看向安胧月，“上次你不是让初雪跟凌傲相亲么？初雪告诉我了，她不喜欢凌傲，倒是心田，看上了他，你看要不要对凌家说说？”
    安胧月有些匪夷所思，“初雪，凌傲人不错，爸的眼光不会错，你怎么不喜欢他？”
    安初雪想说什么，但舒清那明显的警告目光连顾长卿和安小暖都看在了眼里。
    “爸，我现在的心思，都在学业上，还没有恋爱结婚的打算。”
    安胧月劝道，“你妈说的对，你现在学业暂且放一放，我们家不缺钱，爸只希望你能嫁个好人家，凌家我放心。”
    见他这么说，舒清十分不满，因为他忽略了刚才自己的话。
    “初雪不喜欢你就不要勉强她了，心田现在喜欢，要不，你撮合撮合他俩？”
    “只是，年龄上是不是……”安胧月有些犹豫。
    舒清哼道，“那有什么，他们相差也没几岁，现在啊就流行姐弟恋，我看挺好的，心田这么多年没回来啊，我这心里一直对她很愧疚，胧月，难道你不内疚么？”
    安胧月闻言，只好说，“这男女之事要双方心甘情愿，我会给凌家打个电话询问一下凌傲的想法，看他愿不愿意，这又不是强买强卖，看人家的态度，他若不愿意，那就别再提了。”
    舒清只好暂时同意他的说法，“胧月，我给初雪找了另外一户人家，这个小伙子啊跟初雪年龄上相差无几，十分的有潜力，现在在他爸爸公司当总经理，人也长得壮士，绝对配得上我们初雪。”
    安初雪握着筷子的手骤然一紧，心里知道，不把自己从这个家踢出去，她绝对不安心。
    “你说的是哪家？”
    舒清扯动嘴角笑了笑，“还能有谁啊，就是周家呗。”
    安胧月像是第一次认识舒清一样，“小烨，你怎么想的，那周家的儿子怎么配的上我们初雪？”
    “我怎么觉得就配得上，初雪是我的亲生女儿，我难道会害她不成？”她反驳，“那孩子现在很上进，上次跟他妈妈打牌的时候，他妈妈还说，现在他好努力，成不成让我们初雪见见，再说好不好？初雪若愿意，你还不是随了她。”
    安胧月站起身，“你看着办吧，今天周六，我上楼处理一些公务。”
    他前脚走，舒清后脚就跟上去。
    餐桌上只剩下了她们四个人。
    安初雪也站起身，转起身上楼。
    顾长卿和安小暖相视一眼，跟着一起上去。
    只剩下曹心田一个人干瞪着眼望着她们上楼的身影。
    她也没心思继续吃，冲着佣人大吼，“快点将餐具收了。”
    随后坐在沙发上，今天她哪儿都不去，专心在家看好戏。
    ***
    安小暖推开安初雪的房间门，便看见她坐在床边，满脸泪水。
    看见她，安初雪有些错愕，“你……”
    安小暖关上门，缓缓坐在她旁边，“你哭什么？”
    “太多太多要哭的理由了。”她抽出纸巾，擦了擦红红的眼睛。
    “你现在哭的理由是什么？可以告诉我吗？”
    她看着安小暖，“我喜欢的是凌傲。”
    闻言，安小暖下意识的说道，“那你妈说谎了？”
    她深思有些恍惚，“你觉得，她为何要说谎？”
    安小暖随意的说，“人的心思只有人本身知道，也许她觉得愧疚曹心田，也许她觉得曹心田喜欢的，便给她，委屈你，也或许……”
    她看着安初雪，一字一句的说，“她有自己的理由，这个理由她并不想让别人知道。”
    安初雪大方的承认了她的话，“我觉得，你说的最后一句话，是对的，我困了，小暖姐，你回去吧。”
    “好，你好好睡一会儿，我先出去了。”
    安小暖离开，悄然关上了门。
    出了这扇门的这一刻，安小暖又想起了自己的母亲死的时候那番话。
    如果，她们母女验证是母女关系，那自己就不是她的女儿，除非，两个都是……
    大胆想到这一层，安小暖有些激灵，很快否定了这一层，因为，世界上的人都是独一无二的，就算有人整容换人，但是，很多事情还是不一样的，比如习惯。
    安胧月是不可能不被发现的吧？
    怎么可能一点都没发现不对劲？
    越想这个问题，她越是觉得，脑子都要爆炸了。
    让安小暖没想到的是，十点钟的时候。
    要跟安初雪相亲的人来家里了。
    当她跟顾长卿一起下楼的时候，瞬间目瞪口呆。
    这个二百多斤的男人就是顾长卿干妈嘴里所说的壮士？
    根本没有脖子，眼睛几乎看不见。
    看见安初雪的时候，他那眯缝的眼睛才两眼放光睁大了不少。
    舒清笑容满面的说，“快这边坐。”
    周胖子和他妈一起坐下，周母满意的看着安初雪，“长得很标致，身材也好，脾气不知怎么样？”
    舒清开口，“我们家女儿的脾气还用的说？当然好的不得了，只是她性格内向，有些不太爱说话。”
    说完，冲安初雪示意了一眼，“快给你周伯母打招呼。”
    安初雪声音淡淡的，“伯母好。”
    周胖子伸出手，“安妹妹，来握一下手。”
    安初雪没动，舒清督促她，“快点。”
    她这才伸出自己的手，但是，却被周胖子给硬拉着不丢了。
    安初雪使劲挣脱，挣脱不开。
    她竟拉起桌上的石杯重重的砸在了周胖子的手上。
    他一疼，惨叫一声，丢开了她的手。
    周母脸色大变，“这也叫脾气好？不就拉一下手吗？又不是把你给那什么了，还动用暴力了。”
    安小暖莫名的从内心滋长怒火，她的神智告诉自己，不要多管闲事。
    “赶紧给你周伯母跟小周道歉！”舒清两眼参杂着怒意。
        --newchapter--
            【434】姐妹相认（3）
    《总裁大人好眼熟》…………安姿莜作品…………小说阅 …………
    *******
    安初雪坐在那里，低着头，活像一具没有灵魂的傀儡。
    “对不起。”
    三个字，听到安小暖心里，钻心的疼。
    这不仅让她想起了自己当初在安小心家的日子，母亲也这样对过她。
    她再也看不下去，起身上楼。
    顾长卿则出了门。
    客厅里的这门相亲渐渐地到了尾声。
    “小周，你喜欢我们初雪吗？”
    周胖子点点头，嘿嘿一笑，“喜欢，喜欢。”
    她没问安初雪的意见，“那今天就到这里吧，我们电话联系。”
    周母点点头，带着儿子离开。
    曹心田一直忍着没吭声，等周家母子一走，她第一个乐了，“妈，这个周胖子长得可真是英俊潇洒，跟猪八戒似的，以后啊，安初雪可有福气享了。”
    舒清脸色不好看，站起身，瞪了一眼安初雪，“跟我回房，我有话对你说。”
    曹心田哈哈一笑，幸灾乐祸的说，“有人要挨打了哟。”
    安初雪没动。
    舒清走到楼梯口，看见她还坐在那里。
    蹭蹭的就下来了。
    站到安初雪身边，低头说道，“你是没听见我的话吗？”
    她刚一抬头，便立刻挨了一巴掌，刚好被站在楼道拐角处的安小暖看见。
    她远远地看着她们。
    这一刻，她不得不察觉到了一个问题。
    随后。
    她下楼，喊道，“初雪，你能帮我个忙吗？”
    安初雪这才站起身，冲她点点头，“好。”
    舒清看着安小暖却说，“什么忙？我让下人帮你做。”
    安小暖莞尔，“不了，只有初雪能帮我做，来，跟我上楼帮我看看。”
    她拉着安初雪，在舒清的眼皮子底下拉上了楼。
    直接拉到了自己的房间。
    反锁上门。
    “我有个疑问很想知道，初雪，我不是坏人，我不会害你，你愿意说你就告诉我，你不愿意告诉我也没关系，你是她的亲生女儿，她为什么摆出一副要把你快点赶出家门的样子？给我的感觉，她不像你的母亲，反而像是一个敌人一样。”
    安初雪抬起头，随后坐在床上，弯下身子，一点一点的解开自己脚上的鞋带。
    随后，将袜子脱了，捋起了自己的裤腿。
    看着她，“十年前，我就再没有穿过裙子，目的，就是为了遮挡这个。”
    安小暖万万没想到她坦白的对自己开始说自己假肢的事情。
    她蹲下身子，手握着她的假肢脚，眼睛不知怎么的就红了，“在酒窖的那晚上，我把你扶回来，给你脱鞋的时候，就已经发现了。”
    “那你怎么没有问我是怎么成这样的？”
    安小暖泪落，“我怕你生气，再也不搭理我了，初雪，实话告诉你，我的母亲也曾经这么打过我，临死前，她告诉我，她并不是我的亲生母亲。”
    “你的亲生母亲呢？”
    安小暖摇摇头，“就像雾里看花一样，我也不知道，不确定，以及，不敢确定她说的是不是真的，你安装假肢是因为出了车祸还是……”
    安初雪再次弯身一点一点的穿上袜子穿上鞋，将裤腿放下来，说道，“出车祸？怎么可能，我从来没有单独开车的权力，都是家里的司机送，没有这个意外过。”
    安小暖脸色绷紧，“那是因为…………”
    “这是……所有人眼中我妈做的，还记得，我十二岁的时候，晚上睡觉，半夜的时候，被一群陌生的人，拖到了我从来不知的地方，躺在一个冰冷的大理石上，两只手被死死的扣着，两只腿同样如此，浑身动弹不得，没有麻醉药，活生生的被人用斧子砍下的，这是她给我不听话的警告，一连几天，我爸在外地出差，并不在家，这是我不听她话的下场。”
    安小暖听的浑身发颤，听她再无波澜的声音里说出来，安小暖觉得，眼前的这个女孩，所经历的，痛苦难以用语言表达。
    “所以说……她……并不是你的亲生母亲……”任何人都会这么说，没有一个亲生母亲会对一个不听话孩子，做出这样惨无人道的事情来。
    安初雪竟然笑了，“她，怎么可能是我的亲生母亲，我妈性情温婉，十二岁之前，我是幸福快乐的，如果说十二岁之前是天堂，那这十年来，就是我的地狱，我的修罗场，这些话，小暖姐，我压抑内心很久了，我不敢对别人说，我不敢，我怕再惹怒她，会杀了我。”
    若说安小暖早晨不相信母女同被换，此时此刻，她已经没有再不相信的理由。
    她在这个时候，已经可以判断出来，眼前的这个女孩，百分之九十九是自己的亲生妹妹。
    她拉开外套的拉链，从脖子里掏出挂了很久的红绳，绳子上挂着的一个玉坠就那么坦然的面世。
    “你知道这个吗？”
    安初雪眼睛徒然瞪大，眼泪就那么如同雨下，模糊了她的视线，她一把将泪水擦掉，手仔仔细细的看向她脖子的玉坠。
    随后，从自己的脖子里摘掉另外一个玉坠。
    放在手心里。
    “我何尝不认得，因为，这是我妈妈给我的唯一一件信物，她……”安初雪哽咽不能自己，“她说，我姐的脖子上也有一个，要我一定要保存好，以后，好去找我姐，我以为，我这一辈子再也不可能见到另外一只了。”
    安小暖缓缓地从脖子上摘下来，将两只玉坠放在一起，仔细查看，“这两只是一对，你看，我的这个上面有一只凤凰，你的这个上面是一条龙。”
    “你是我姐…………你真的是我姐…………我亲姐……姐！！！”她喜极而泣，紧紧地搂住安小暖，“怪不得我第一眼看见你就觉得你很亲切，很熟悉，好像认识了很久一样。”
    “我也是。”安小暖同样泣不成声，她随后将两只玉坠挂在对方的脖子上，将自己的也挂在自己的脖子上，“快别哭了，我带你去一个地方。”
        --newchapter--
            【435】姐妹相认（4）
    两个人都洗了洗脸。
    安小暖给权赫柠打了一个电话，随后，带着安初雪一起来到一家鉴定中心。
    看着这标题，安小暖对她说，“不是我不相信你，我是怕你不能完全相信我，我们必须要亲眼鉴定，你说可好？”
    安初雪点点头，“好。”
    权赫柠安排的鉴定师，为两个人采集了几样要鉴定的。
    等了两个小时，结果出来，所有样本表明，两个人是血缘关系的亲姐妹。
    看到这个报告，安小暖跟安初雪两个人紧紧地抱在一起，又笑又哭蹦了很久，让权赫柠看的都有些湿润了眼眶。
    安小暖跟安初雪在酒店的房间，一起说了很多。
    从安初雪的嘴里，安小暖知道了一些自己母亲父亲的事情，进一步确认了，舒清和曹心田都是冒牌货。
    “姐，我们要不要一起把这个鉴定结果告诉爸爸？”
    安小暖摇头，“就算你说了，你觉得他会相信吗？按照你说的，他们已经共同生活了最低十年了，他连自己的老婆被换都不知道，怎么可能会随便便相信我们的话，先不要打草惊蛇，先知道妈到底是生是死，认亲这个事情以后再说。”
    安初雪点点头，原本早已麻木冰冷的心被突然有了温度。
    她从来没想到过还会有机会找到自己的亲姐。
    回去，舒清坐在客厅里似乎在等她们。
    “请问，安小暖，你让我们初雪帮忙的事情做完了吗？”
    安小暖莞尔，“嗯，做完了，不过是让初雪带我去外面吃好吃的去了，很多美食，我来龙船没几天，人生地不熟的，让初雪做我的导游。”
    “她也不太出门，初雪，跟我回房，我有话要问你。”
    安小暖眸子一沉，看来，舒清是个很较真的人。
    她只得先上楼。
    安初雪虽然知道跟舒清回房间将会面临怎样的事情，但这一刻，她不再怕了。
    果然，一进她的房间，随即而来的便是耳光招待。
    “小贱人，你以为跟着安小暖出去，我就再也打不到你了是吧？”
    她抬起脸，“我从来没这样认为过，我认为的是，这么多年以来，你表演着我妈的角色，难道梦里就没有梦见过她吗？毕竟你们可是亲姐妹。”
    舒清最讨厌便是有人时刻向她提醒她今天的位置是偷来的。
    她一把揪住安初雪的头发，狠狠地扯掉了一大撮，随后扔进垃圾桶，冷笑，“这次真是有骨气，都不喊不哭了，看来你的骨头又开始硬起来了。”
    她刚说完，房间的灯突然关闭了，舒清拉开门，发现走廊里的灯也是熄灭的，她正要下楼去找管家，却未曾想到，一条长长的鞭子狠狠地抽打在了她的身上。
    惨烈声杀猪般的响起，“啊！！！是谁！！”
    安小暖夜色中，对着她连续抽了几鞭子，这才拉着安初雪快速的回到房间。
    灯再次熄灭，佣人快速上来，入眼的便是舒清趴在地上，冷汗淋淋。
    赶紧将她扶起，“夫人，你没事吧？”
    她怒火中烧，直接对着扶着她的佣人一耳光抡过去，“你眼睛是瞎了吗？我怎么可能没事？刚才为什么没电了？”
    佣人委屈的捂着脸，“突然跳闸了。”
    舒清转身重新回到卧室，门腾地关上，脱掉衣服，看向自己的腰部，几道鲜红的皮鞭印，渗出了血迹，可见下手不轻。
    她立刻便想到是谁做的，但又没有证据。
    不能证明一定是安小暖。
    但是，这么显而易见的事情，她若猜不到是谁，那就真的笨死了。
    上了药膏，舒清拨打电话给自己的属下。
    “明晚，崇尚会馆举行聚会，准备好，刺杀安小暖。”
    “收到！”
    舒清挂掉电话，去浴室泡澡，随后穿着一身睡衣出来。
    安胧月回来了。
    看着她坐在那里，头发挽起，将公务包放在桌子上，脱掉西服，凑上前，“洗好等我？”
    她笑，“那还用说。”
    对这个男人，她真是越来越爱，这么多年，全心全意的爱着他，并不比自己的姐姐爱的少。
    安胧月在她脸上亲了一下，“老公先去洗澡。”
    她点点头，坐在那里，看着他进了浴室，便从抽屉里拿出一罐小瓶子，拧开瓶子，里面是一些药膏。
    她弄下来一些药，涂抹自己全身，随后，自己闻了闻，这才满意的重新拧上盖子，随后这才放进抽屉，躺在那里等着他。
    安胧月出来后，便躺在床上，搂着她。
    “你说，我们的孩子都要三十岁了，我们在一起三十多年了，这么久了，还是跟新婚夫妇一样，小烨，这一辈子，我算是栽在你手里了。”
    舒清手在他胸口摩擦，“胧月，你说，如果以后我妹妹舒清来我们家，你能辨认出我跟她吗？”
    安胧月信心满满，“当然，不过，你不是说你妹妹跟你闹翻，不会来咱们家的么？”
    “我只是说，如果而已，我能理解，她日子过的一定不好，才会羡慕我。”
    他侧过身，“那就永远别再见她，反正，你们也好久没来往了，以后也不用了罢。”
    她幸福的点点头。
    ***
    安小暖心疼的看着安初雪头上被拽掉头发的地方。
    “姐，我没事。”
    “什么没事，若不是我在你身上提前装了一个窃听器，我都不会知道，这个窃听器你要好好的带着，姐怕你出意外。”
    敲门声响起，安小暖去开门，顾长卿关上门，“我听权少说了，你们相认了，小暖，这件事你为什么都没有对我说过？”
    安小暖缓缓说道，“我一开始也对这件事有些怀疑，毕竟她们母女鉴定为母女关系。”
    顾长卿一把搂住她，“我万万没想到，你才是我干爸的女儿。”
    “我妈死前告诉我，二十多年前，我是她从顾家宴会上偷抱出来的女婴，当时，我身上带着一个唯一的玉坠，她一直收好，最后，让我跟骄阳订婚，也是想让我嫁个好人家，想补偿她对我的亏欠。”
    顾长卿松开她，“看来，这里的水不是一般的深。”
        --newchapter--
            【436】俩宝贝的蟒蛇朋友
    安初雪站起身，喊了一声，“姐夫好，姐夫对我姐真好，希望姐夫你一辈子对我姐好。”
    “一定。”
    ***
    整整半夜，俩宝贝坐在那里，不敢动，不敢出声。
    直至黎明的到来。
    天色一点点的亮起来，两个孩子瞪着眼睛，看着眼前的庞然大物，魂儿早就吓得快没了。
    他们猜的不错，眼前的这个巨大的爬行动物，是蟒蛇。
    它盘在他们脚边，三角眼看着他们，嘴里吐着蛇信子，仿佛，每时每刻，都要吃了他们。
    俩宝贝不敢动的动作一直这么僵持着等到了下午。
    顾榆眼泪哗哗的掉，就是不敢发出一点声音。
    他不时的去看顾昙。
    顾昙的情况不比他好多少。
    终于，顾榆颤颤的发出了两个字，“我怕。”
    仿佛用尽了自己全部的力气。
    顾昙和他紧紧攥着的手，早已湿透彼此的手心。
    顾昙终于开口，“不能活着出去，也不能一直这么坐着等死，做最坏的打算，阿榆，有哥陪着你，不用怕，只是，我们可能再也见不上爸妈了，他们一定很难过。”
    顾榆闻言，更是泪水连连了。
    顾昙逼迫自己看向蟒蛇，也不管它听懂听不懂，就说，“我们还很下，求你放过我们一条生路。”
    说完，两个孩子一起小心翼翼的站起来，就要朝着洞口外挪，看蟒蛇不动，他们便慢慢地站了起来。
    刚走一步，顾榆便一嗓子尖叫出声，带着颤音，“哥！”
    顾昙回头一看，便看见蛇尾缠住了顾榆的小腿。
    只是缠着。
    “别怕，阿榆，它只是在跟你玩。”虽然这么说，顾昙神色十分严峻。
    他伸过头，抱着顾榆的腿，就这么从蛇尾中给抱了出来。
    终于松了口气，俩孩子慢慢的出了洞口，殊不知，让俩孩子神经更加绷紧的是，这条蟒蛇也从洞里爬了出来，跟在他们身后。
    两孩子跑，它也加快速度，俩孩子走的慢一些 ，它也走的慢一些。
    会适当的保持一点距离，但只要回头，看见这么一个令人毛骨悚然的东西，还是会心惊胆战。
    虽然蟒蛇无毒，但蟒蛇可以吃掉一只狗，一只鹿，更能吃人。
    俩孩子坐在河边，便不走了。
    将怀里的果子吃了一些，胃极其的难受。
    顾昙刚吃两个果子，便呕吐了，吐出来的全是一点酸水，这些天，根本没有进食什么食物，自然吐不出什么东西来。
    他抬头，看见蟒蛇趴在他们面前不远处，伸着舌头。
    “你想跟我们做朋友吗？”
    顾榆不可思议的转头看向顾昙，“哥，它是动物，是会吃我们的，怎么可能会跟我们……”
    还没说完，顾榆便傻眼了。
    蟒蛇竟然点了点蛇头。
    他们没有看错。
    “这，大概是一条通灵的蟒蛇。”
    顾昙大着胆子说道，“你给我们跳个舞怎么样？”
    眼前，蟒蛇竟然真的龙飞凤舞起来，看的俩孩子心里说不清的滋味。
    “好吧，我们做朋友吧。”
    刚说完，蟒蛇便朝着他们游去，顾榆吓得弹坐了起来，倒退了几步，顾昙坐在那里没动。
    果不其然，蟒蛇停在顾昙身旁，伸着舌头看他，扭动了几下自己的头，让人大跌眼镜的趴在了顾榆的小腿上，安静了下来。
    顾昙哆嗦着手摸了摸它的蛇头，伸出手的时候，他是害怕的，但摸上的时候，他便笑了。
    “阿榆，你也来摸摸看。”
    顾榆头摇的跟拨浪鼓似的，“不要！”
    蟒蛇大概是感受到了他的害怕和不友善，抬起头看向他。
    三角眼里迸发着危险的气息。
    顾榆快要吓软了腿，只好说，“我摸，我摸就是了，你别这么看我，怪吓人的。”
    蟒蛇便重新趴在顾昙的腿上。
    顾榆大着胆子坐在哥哥的旁边，闭着眼睛伸出小手去触摸蛇头。
    只摸了几下，他便将手伸了回来，
    眼看着夕阳西下，不多会儿又要晚上了。
    顾昙开口，“阿榆，我们找点干柴吧，看看能不能钻木取火来，如果不能，就完蛋了。”
    顾榆还没答应，蟒蛇便支起身子，转身以及其快的速度溜走了。
    那速度让两个奶娃膛目结舌。
    俩人刚站起来准备去找干柴，蟒蛇就回来了，蛇尾紧紧地带着干柴。
    顾昙一看，惊喜道，“真好，我现在试试，能不能取出火来。”
    他试了试，捣鼓了几下后，还真的点起了火。
    顾榆连忙将干柴多添加了进去，但蟒蛇却躲得远远地。
    “哥，它咋跑那么远？”
    “因为怕火。”顾昙说着，“我去这小河里看看，看能不能抓到鱼，你坐在这里先等着。”
    顾榆点头，安心坐在那里。
    “你是水蟒吗？能不能帮我弄点鱼？”
    它点头。
    下了水。
    一个蛇尾扫上来，好多条鱼儿被弄上了岸。
    顾昙连忙用自己的衣服包着，捡了起来，随后用手给鱼开膛破肚，找了点树根刮鱼鳞，最后串上树枝上，让顾榆在那里烤。
    顾昙将别的都扔给了蟒蛇，它逐一吃光。
    两个孩子，这顿吃的很饱，还多烤了些，包起来拿着。
    趁着天色未黑透。
    俩宝贝又去了洞口，从外面朝着里面看，里面再也没别的了。
    这才放心跟蟒蛇进去。
    “蟒蛇，我们给你起个名字吧？”
    它点了点蛇头。
    顾榆发言，“看你黑黑的，就叫小黑吧？”
    它看向顾榆，眼睛里发着不满的信号。
    顾昙难得一笑，“小黑的确不好听，那要不，叫小花？”
    顾榆乐了，“它这么大个，小花太不适合它了。”
    蟒蛇又给了他一个警告，顾榆讪讪然，“好吧，我不参与了。”
    顾昙最后说，“那还是叫小蟒吧，好吗？”
    蟒蛇竟然狂点头，兴奋的样子看着还挺可爱。
    顾榆靠在石壁上，沉沉的睡去。
    蟒蛇睡在他们旁边。
    顾昙却睡不着，他必须保持高度的警惕性，心里却有一个声音在实实在在的告诉他，那些自以为真善美的人类，有的时候，还比不上一条令人惧怕的畜生。
    ***
    早晨。
    安惜朝牵着顾珍珍的手从楼上下来。
        --newchapter--
            【437】胸大无脑的愚蠢行为
    安父和安小心看着他们两个，有些想不通，“哥，你原谅她了？”
    安惜朝拉开椅子让顾珍珍坐下，自己坐在他旁边，淡淡的回答，“不然要离婚吗？”
    “怎么就不能离婚了？你离婚，大把女孩想要嫁给你。”
    安惜朝不想谈论这个话题，“行了，别瞎操心我的事情了，你也年纪不小了，也该好好考虑考虑自己的婚姻大事了。”
    安小心闷闷的开口，“只有娶不到老婆的男人，没有嫁不出去的女人，三条腿的男人蛤蟆不好找，两条腿的男人大把的抓。”
    “别再说这，你倒是给我抓个回家看看啊，小心，女人的青春就这么几年的时间，挥霍完了，你就只能看别人挥霍了，好好找个男人结婚吧。”
    “我暂时不想进入婚姻这个牢笼，以后有了合适的带回家给你看看。”
    顾珍珍避免冲突，不发言，心里却看不起安小心。
    安小心被几个男人养过的事情，她早已略有耳闻，安惜朝不可能不知道。
    身为哥哥他都没说什么，自己本来跟她的关系就已经恶化，自然更不好说。
    安小心匆匆吃完，便挎包离开。
    安父一直不说话，拿着报纸上楼。
    安惜朝吃完也离开了家，顾珍珍将他送到大门口。
    随后心情好好的转身回到卧室，继续躺在那里睡觉。
    这样的日子，让她很满足。
    醒来的时候，是被安惜朝的电话催醒的。
    “惜朝，什么事？”
    “………………”
    “好，我换身衣服就去。”
    顾珍珍立刻换了一身衣服，然后开车来到了顾氏办公大楼。
    林秘书看见她来，心下一转，立刻上前阻止，“大小姐，你怎么来了？”
    “我哥不在吗？”
    “顾总人在国外，不在。”
    “哦，我走路走累了，进去坐一会儿。”
    林秘书赶紧拦着，“大小姐，万万不可，您千万别再为难我了，上一次让你进顾总办公室，我就被臭骂了一顿，这次，千万不能再让您进去了，除非，顾总同意。”
    “我是顾家的人，怎么？难道怕我进去窃取机密吗？”顾珍珍高傲的抬起下巴。
    林秘书虽然心知肚明，但言语上依旧说着好话，“我哪儿敢这么认为，这是顾总定下的规矩，我也是打工的，老大让我们怎么做我们就怎么做啊，不敢不从。”
    “哼，你现在给我哥打个电话，我就不相信了，他会不让我进。”
    林秘书点头，“好。”
    掏出手机直接拨打了顾长卿的电话。
    “喂，顾总，您妹妹顾小姐说要进您的办公室里休息一下，您的意思？”
    他将扩音打开，里面传来顾长卿的声音，“顾氏办公大楼是不是就没别的休息间了？如果你以后再问我这种蠢问题，后果掂量着办！”
    “是是是，boss，这种蠢问题我再也不问你了。”林秘书赶紧挂了电话，对顾珍珍说道，“大小姐，听到了吧？您要休息，我的休息室里或者别的休息室都可以，您随便挑，但惟独我们boss的不行，还请见谅。”
    顾珍珍见实在进不去，只好另想办法，说，“你几点下班啊？”
    “十一点半。”
    “好吧，我回家休息。”她踩着高跟鞋进了电梯，直接来到下一层的洗手间里坐着，此时距离十一点半还有一个小时，她等着。
    林秘书转身，脸上冷冷淡淡，刚走到秘书台，顾长卿的电话便又过来。
    “人走了吗？”
    林秘书压低声音，“boss，恕我直言，顾小姐的这种借口，真的很烂，我一眼就看穿了。”
    “她要是智商高，怎么可能屡次犯错，屡次不改，也就是我妹妹，搁在别人身上，早就被我处决了，下班的时候必须安保到位，盯梢着点，我回去之前，不能出现任何意外。”
    “好的！”
    挂了电话，林秘书坐在那里，叹息一声，“真的是一个娘胎里出生的兄妹吗？怎么差距这么多？”
    ***
    林骄阳时不时的会看下一楼的监控，他会注意到，木槿每天早上到晚上下班，工作都很认真，而且，别人的活儿干不完让她干，她也绝无怨言。
    只是，时不时的这个看监控的习惯，让他连续几天发现了一个怪事。
    就是每到中午十一点半要下班的时候，几个一楼清洁员总是会将她叫到女洗手间，然后，半个小时后出来，连续几天，一直如此。
    他有些好奇，他们进去是干什么了。
    女洗手间向来是早晨打扫，这样的异常，提示给林骄阳一个信号。
    那就是，木槿被打了。
    他回放了前几天的监控，也发现，每次从洗手间出来，她步伐就很不正常，也总是低着头走路。
    为了探取究竟，今天，他看见她们又一如既往的进入洗手间后，便从办公室里出来，去了一楼。
    此时，大家都去吃午饭了，或者回家了。
    洗手间这边基本没人。
    “赶紧的，不要再磨蹭了，不然，把你打死在这里。”
    “就是，我们的时间很宝贵，你不要每天都这么磨蹭好吗？”
    “妈的，你会不会快一点！再磨蹭，今天就给你来一次洗澡宴！”
    林骄阳推开门，里面的景象让他惊呆。
    几个女人坐在单间门的上面，手里端着水，不见木槿，可见她就在那单间门里面。
    “你们在干什么？”
    几个女人惊慌失措，顿时，从上面摔了下来，水盆嘎然落地，流了一地的水，人仰马翻，惨叫连连。
    他快步上前，拉开单间，见木槿坐在地上，衣服被撕扯的很凌乱，脸上也有耳光的印记。
    几个人快速的爬起来，身上都湿透了。
    “我问你们，在干什么呢。”
    “没，没干什么？就是跟她说说话。”
    “滚！人事部领工资去吧。”一句话，告诉她们几个，已经被辞职。
    几个人虽然不愿意，但还是灰溜溜的走了。
    他走进单间，蹲下身子，伸出手，温和的说道，“站起来。”
    木槿缓缓地支起身子，扑进他的怀里，失声痛哭。
    ***
    小说阅2014年盟主争霸赛，你敢挑战吗？这是一场精彩绝伦的挑战，这是一场号令书香的争锋，活动第一波：首盟争夺赛，正式开始！
    活动详情请点击http：//a。readnovel。/sort。php？a=mengzhu_index
    爱我，就做我的盟主吧~~就这几天哦~~
        --newchapter--
            【438】主动出击
    ( )
    泪水沾湿了他的衣服，林骄阳伸出手，拍了拍她的肩膀，“告诉我，发生什么事了？”
    “她们问我要钱，我刚发工资，她们就天天给我要，我给我妈八百，还剩下一些要存着还给你，所以，每天中午，她们就把我强行拉到这里面，问我要钱。”
    林骄阳万万没想到，这种事情会发生在公司里面。
    “以后，不会有这种事情发生了，我保证。”
    她点点头，突然身子一僵，讪讪的离开他的身子，“对不起，我……我不是有意的。”
    “我知道你是故意的。”
    她脸一下子红了，“你……我……我不是故意的！”
    “那你是有意的。”林骄阳莫名笑了。
    木槿站起身，整了整衣服，“林先生，我先回家了。”
    “我送你。”
    她摇头，“不用了，我坐公车很方便。”
    林骄阳也不执意，“那好吧。”
    两个人一前一后的出了洗手间，刚走出没多远，他便看见了一个不想看见的人。
    “骄阳！”苏梅提着饭盒小跑过来。
    “你怎么来了，我妈……让你来的？”
    苏梅摇头，“不是，不是阿姨让我来的，我去你家，阿姨现在都不让我去了，是我自己要来的。”
    林骄阳瞥她一眼，一点不客气，“既然如此，赶紧离开我的视线。”
    他冲她摆摆手，转身就要走。
    苏梅也许是被打击惯了，林骄阳的话对她不起什么作用。
    他在前面走，她在后面追。
    林骄阳愈发的不耐烦，直接对大堂的保安说，“将她拖出去，以后，不许她进来。”
    苏梅大喊，“骄阳，你不能这么对我啊，我一心都在你身上，你怎么能视而不见呢？”
    林骄阳脚步愈发的快了，快步的离开了众人的视线，进入电梯。
    苏梅被‘请’了出去。
    木槿看向电梯口，林骄阳站在里面也看向她，两个人彼此的视线被缓缓合上的电梯隔断。
    ***
    早晨，安小暖亲自给安初雪将头发全部的梳了起来，为的便是遮住昨晚被舒清揪掉的头发。
    她的头发高高的扎起来，安小暖站在她身后，看着镜子，“我们的眼睛很像，有没有？”
    安初雪点点头，“姐姐的脸型像妈妈，我的脸型像爸爸，鼻子也是，嘴唇你的像爸爸，而我像妈妈了。”
    安小暖从行李箱里拿出自己从未穿过的衣服给她，“我们初雪穿上一定很好看，穿上，我送你去学校。”
    “姐，可是她不让……”
    “她不让，我非要让，以后姐姐会保护你，其实，初雪，我来这里是寻我的两个儿子的。”
    安初雪脸色一变，“我的两个外甥怎么了？”
    “她将幼儿园的老师杀害，将孩子带走了，现在，不知何处，你姐夫调查了许久都没头目，可见，她的背后权利很大。”
    安初雪转身，抱住她的腰，“姐，你怎么不早点告诉我？我知道她有个秘密基地。在公司的三十楼和地下室，那里好多人驻守，根本进不去，这十多年来，她暗中养了很大一批人，或许，宝贝们在那里，姐，他们多大了？”
    “二岁多。”
    安初雪似乎有些受了刺激，“姐，这般坐以待毙查找线索，是有难度的，不如主动出击。”
    “但，我们也在考虑另外两个方面，一个是，一旦激怒她，她暗中杀害孩子，第二是，我们虽然知道是她做的，却没有实质性的证据，这是很困难的，你姐夫在想办法突破查询孩子的去向。”
    安初雪有些沮丧，“也是，不然，我也不会这么多年都不知道妈现在到底是死是活。”
    “不管怎样，人在做，天在看，孩子们一定是没事的。”
    安初雪点点头，随后说道，“学校我不去了，我要尽我的力量找孩子，姐，虽然我微不足道，但我想尽力，首先，我会画公司跟我们这个宅子的地图，甚至可以一清二楚，你们或许用得着。”
    安小暖点头，“好，下楼吃早餐去吧。”
    安初雪拿着衣服换上，随后下了楼。
    她自己坐在床上，突然电脑滴滴滴滴的响了起来。
    拿起耳麦放在耳朵上，里面传来曹心田房间窃听器的声音。
    “心田啊，今晚你可要穿的惊艳一点，妈让人给你准备了晚宴上的服装，还有鞋子，保准所有男人的视线都在你身上。”
    “知道了，还有别的事儿吗？我还要睡觉。”曹心田语气冷淡。
    “今晚我会在你身边多派点人，九点，你务必回来，如果有必要，我想将安小暖跟安初雪一起除掉，这样，以后，公司就是我们娘俩的了。”
    “随便。”
    “那行，你睡吧，我先下去了，早餐让厨房给你安排好，什么时候起床什么时候下来吃。”
    “知道了，真啰嗦。”
    接下来便听见门关上的声音，安小暖放下耳麦，嘴角噙着一抹冷笑。
    果然。
    她收拾收拾，下楼吃早餐。
    坐在安初雪对面，舒清笑眯眯的问道，“小暖，长卿呢？怎么不下来吃早餐？”
    安小暖平静的回答，“长卿的朋友来龙船了，他去接人去了。”
    舒清一怔，“什么朋友？”
    “干妈不认识。”
    舒清心思一转，呵呵干笑两声，坐在那里，便说道，“今晚啊，举报单身聚会，我让心田跟初雪都来，小暖要不要来转转，陪着她们姐妹俩挑选挑选男人。”
    安小暖自然不会拒绝，因为她不去，安初雪总要去，她去，自己不放心。
    听到窃听器的内容，她更不放心。
    “好啊。”
    舒清露出一抹满意的笑容，声音不漏破绽，“小暖多吃点，看你瘦的，一阵风都要把你给刮跑了。”
    安小暖冲她一笑，“瘦归瘦，骨子里头都是肉。”
    随后她不再多说，匆匆吃完便说，“我先上楼了。”
    冲安初雪使了一个眼色，站起离开。
    回到房间，安小暖换了一身衣服，干练的衣服。
    准备好防身工具，安初雪进来了。
    “姐。”
    “初雪，今晚去参加宴会，别穿高跟鞋，别穿晚礼服，给你这一身衣服，晚上你必须换上。”
        --newchapter--
            【439】人若犯我，有来无回！
    ( )
    安初雪看了看，什么也没问，听从指挥，“好。”
    “我在窃听器里，听到了，今晚她要除掉我们两个。”安小暖将一把手枪递给她，“无音手枪，拿着，里面有子。弹，还有一把刀子，很锋利，拿着，人不犯我，我不犯人，人若犯我，有来无回。”
    这是安初雪第一次摸到手枪，赶紧藏在身上，还有刀子，对着她点了点头。
    “今晚上，一点都别离开我身边，我会派人在宴会门口驻守人等着。”
    “好，姐。”
    ***
    龙船作为v国的首都，夜生活自然很活跃。
    单身晚宴举行在有名的会所里。
    来的人，都打扮的要么花枝招展，要么英俊潇洒。
    以此来衬托自己的优点。
    然而，曹心田果然是打扮的让人挪不开视线。
    低胸晚礼服格外迷人，呼之欲出的胸器让男人看了还想看。
    头上戴着礼帽，红唇烈焰一般的妆容，很精致。
    脚上踩着八厘米高的高跟鞋。
    在随从的陪伴下，进入宴会的场地。
    一进门，果然，好多视线落在她身上，不认识她的纷纷猜测她的身份。
    安小暖和安初雪完全是随意的衣服，没有裙子，没有高跟鞋，头发也是扎的高高的，好像不是来参加宴会的，反而像是来当保镖的。
    一时间，曹心田成了众人争相讨论的对象，后面这俩人无人问津。
    姐妹俩悠然自在的坐在沙发上，注意力十分集中，周围的环境周围的人，安小暖都观察的相当仔细。
    她们不喝这里的酒水，也不吃这里的东西。
    任凭别人相让，也不吃一点。
    上半场，气氛十分的和谐。
    九点钟的时候，安小暖发现，曹心田并没有立即离开，她看的出来，曹心田十分享受众位男人跟她套近乎的感觉。
    九点一过，整个宴会的气氛便慢慢地开始转变。
    安小暖注意到，原本谈笑风生的人开始慢慢减少。
    “姐，你看她身边那个男人，目光时不时的看向我们两个，目的不言而喻。”
    安小暖早发觉了，“我们，现在准备走，不要等没人再走。”
    两个人站起身，刚走没几步，曹心田便拦住了她们，“慌什么啊，我还没走，等会我们一起走啊。”
    “嗳，实在是太无聊了，初雪没人搭讪啊，在这呆的无聊，索性，我们就先回去了。”
    曹心田摆明不让她们回去，“别啊，等等我呗。”
    安小暖知道她打的是什么主意，硬是要走。
    “你正需要男人的时候，好好在这谈谈，我们就不奉陪了。”她话刚说完，门口便闯进十几个拎着刀的男人进来。
    曹心田尖叫一声，急急地就要逃，但大门瞬间关闭。
    灯一下子熄灭了。
    伸手不见五指。
    安小暖拉着安初雪直接疾步就朝着里面跑。
    她早就看了楼梯位置在哪里。
    顺着楼梯一个劲的往上跑。
    后面响声似乎就在耳边，
    她们本身穿的就是平底鞋和裤子，跑起来十分的快。
    不多会便跑了四层，在四层拐角处站立。
    以为这一群人会一起冲上去，但令安小暖没想到的是，他们跑一层，便在一层留下两个人的阵营坚守。
    四层的话就是至少有八个人在看着。
    安小暖心思一转，觉得，迟早会被找到。
    不如先下手为强。
    她拿着刀子，缓缓地靠近两个守在四层的男人，一刀子扎在了男人的后脑勺，当场毙命，与此同时，因为另外一个人拿着点灯，安初雪的一枪打的很准，打在了他的额头正方，两个男人当场毙命。
    她们缓缓地向三楼下去。
    还算顺利，到二楼的时候，就没那么顺利了。
    上面的人似乎下来了，发现了三四楼死亡的尸体，立刻通知一楼二楼。
    于是，安小暖便光明正大的跟二楼以及一楼上来的四个男人对打。
    她本身就有功夫在身，对付这四个男人虽然累的不轻，胳膊上挨了一刀，但总算清理完了，拉着安初雪跑了下去。
    看见死了几个兄弟的男人如发狂的狮子，嘶吼声伴随着急促的脚步声，让人神经绷紧。
    一楼此刻灯亮了，曹心田坦然的坐在那里，没想到，俩人又下来了。
    她腾地站起身，“安小暖，你果然命大。”
    “曹心田，你以为我不知道今晚要发生这件事吗？姑奶奶我早就有准备了，别说我出的去，就算我出不去，你以为你就能出去，门口现在已经有我布置的人在那里等着，就你这智商，跟姑奶奶玩，累不死你！”
    她不顾受伤的胳膊，一脚上去，踹在了曹心田的肚子上，随后，拿着枪对准了她的脑袋。
    后面追上来的壮汉们顿时不敢动手。
    “你们若敢上前一步，我立马毙了她。”她往后退，看着门，“把门给我打开。”
    曹心田鉴定安小暖不敢杀她，“不能打开，她不敢杀我，现在给我杀了她们两个！”
    安小暖冷笑两声，对安初雪开口，“拿着刀子，给她一刀。”
    安初雪毫不犹豫的拿着刀子在曹心田的小腿上给了一刀。
    剧痛的感觉让曹心田惨叫。
    “啊！安小暖，你竟然敢…………”
    她缓缓地靠在曹心田的耳侧，“我的儿子都被你给弄起来了，你说，我还有什么不敢的，把你扔到油锅里炸一下，那滋味对你肯定更销//魂。”
    曹心田冷哼，“我就知道你来这里找你的儿子，还特别会装蒜，你杀了我，好啊，杀了我，你就再也见不上你儿子了。”
    “快点将大门打开，不然，我就在你子/宫上一刀。”
    曹心田有些惊慌，看着对面不敢动的人，大吼，“还站在那里做什么，快点将她们……啊！！！”
    安初雪一脸冷意的拿着刀子扎进了她的肚子上，子/宫的位置，“表姐，不要再磨蹭了，不然，你的血……会一点点……的流光，想要害别人的时候，就要考虑后果。”
    “打开门！”曹心田疼的浑身抽搐，马上就要昏厥，她脸色苍白，冷汗淋淋的终于下令。
        --newchapter--
            【440】父女相认（1）
    ( )
    被锁着的门终于打开，打开的那一瞬间，里面的人，个个惊惧了脸色。
    外面一大片黑衣人，个个手里拿着枪。
    想要从大门出去，可谓是插翅难飞！
    曹心田看见顾长卿缓缓朝着门口走来的时候，直接两眼一翻，给吓晕了过去。
    “来人，将她给我带走。”出动了几个黑衣人将曹心田的身体给装上车。
    顾长卿低头看着安小暖胳膊上还在流血的伤口，心疼不已。
    “不让你逞强，你非要……”
    安小暖微微一笑，“不然，怎么抓到里面的几个人呢，长卿，既然事情到了这一步，我们也没必要继续隐瞒了，回去，一切坦白的说，孩子，耗不起时间。”
    他点头，“上车，先包扎一下。”
    里面还活着的几个人被同一时间带走，被安小暖杀死的人全部处理扔到乱葬岗，晚宴的场所两个小时后恢复如常。
    车子一辆一辆的停在了安胧月别墅门前。
    两个黑衣人将曹心田的身体给拖到了客厅里，扔在了地上。
    舒清和安胧月均大惊的站起身。
    “这是怎么了？！”
    顾长卿淡漠如斯，“怎么了？问问你的假妻子就是了，安排三人去参加晚宴，设局派人杀害小暖和初雪。”
    安胧月转头看向舒清，不愧是经久沙场人物，舒清，一点不慌，“长卿，你说话可要负责任，你有什么证据证明是我做的？我为什么要杀害我自己的女儿？”
    “证据？你的女儿？舒清，这么多年你扮演你姐姐的角色，霸占她的老公，虐待她的女儿，享受着她的地位，还要证据，如果真要证据，那便是，亲自验证曹心田和我干爸的亲子鉴定，还有，干爸跟小暖初雪的亲子鉴定，这就是证据。”
    舒清依旧不慌不忙，看向安胧月，“胧月，你觉得我是假冒的吗？还dna鉴定，以为我不知道你们早就买好了鉴定医院吗？”
    安胧月仔细的看了看她，随后呵斥顾长卿，“你来我家就是要破坏我家的稳定和谐的？如果是这样，那请你赶紧离开，我们家不欢迎你。”
    安小暖猜的没错，他不相信她们，只相信自己的妻子。
    她转身，从初雪的脖子里解开带龙的玉坠，从自己脖子里解开带凤的玉坠，走向前，摆在安胧月面前，“你认识它们吗？”
    安胧月一把打掉她手里的玉坠，“拿着一个假的来，凭这个能说明什么，心田的玉坠我早就看过了，还用看你的冒牌货？”
    安初雪两眼通红，“爸！这才是我姐，曹心田是舒清跟他之前的丈夫生的女儿，你怎么黑白不分！”
    安胧月指着楼道口，“给我滚楼上去！”
    “我才不会滚，我姐在哪儿我就在哪儿！”安初雪随后，将鞋子脱掉，捋起腿脚，在安胧月的震惊中自嘲，“看到了吗？这可是被你身边这个妻子用斧子砍下来的，你以为我连自己的妈妈都不认得吗？以为，所有人都跟你一样是瞎子吗！！”
    安胧月看着她的脚，好大一会儿都没反应过来，为什么女儿的脚没有他不知道？
    安小暖弯下腰，将被他打掉的两个玉坠捡起来，随后重新挂在初雪跟自己的脖子上。
    “舒清，这么多年，你将我妈弄到了哪里，是死是活，我会跟你慢慢算，现在，你若不把我那对双胞胎儿子的去向告诉我，今晚，你不死不休！我安小暖说的出做的到，你以为，来这里，我会没有思想准备？”
    舒清完全没当回事儿，“安小暖，你的心思我明白，你想跟长卿来争夺我们安氏的财产，但我是不会让你得逞的。”
    “都到这个份上了，还在勉强说着不属于你的谎言，好深的功力，不仅把舒烨的原配老公骗的团团转，甚至蒙蔽了外界的双眼，今日话敞开着说出来，谁也不用再演戏，我外面布置了三千精兵，若不说出我孩子的下落，我今晚不惜一切代价要了你跟你这个畜生女儿的命！”
    安胧月好似雾里看花，他自个儿都不知道谁说的才是真相。
    唯一可以确认的是，初雪是他从小看着长大的，绝对是自己的女儿。
    很早就发现了，她不再爱笑，不再爱说话，也不会再跟自己撒娇。
    他只是将这一切定性为青春期。
    安胧月眼睛有些湿润，蹲在安初雪的脚边，伸出颤抖的手，捏住她的假肢，“初雪，这是什么时候的事情？”
    “还问我干什么，反正我说什么你也不会相信，连自己枕边人什么时候被换都不知道的人，还有什么资格为人父为人夫，我妈找你，简直是瞎了眼。”
    这些话，戳在安胧月的心里，异常的难受。
    他抬起脸，再度问道，“爸爸问你，你的脚是什么时候的事儿？”
    安小暖冲安初雪使了一个眼色，安初雪放下小性子，说，“十年前你去k市出差的那几天。”
    安胧月脑子里瞬间变想到，他出差回来，连续好久都没见到初雪，再见到她的时候，她基本都不说话了。
    他站起身，转身，给了舒清一个狠狠的耳光，“我问你，那次我去k市出差回来，很久没看到初雪，你是怎么对我说的？”
    舒清第一次有些慌乱，她捂着脸，泪流满面，“那么久的时间了，我怎么记得啊。”
    “你对我说，初雪去了f国长卿家里度暑假去了。”
    顾长卿接话，“我从来没见过初雪去我家。”
    舒清这才知道纸已经保不住了火。
    但她是死不承认的。
    “那是初雪撒谎，我又不跟踪她，怎么知道她到底去了哪里。”
    安胧月头疼欲裂。
    但他急于寻找真相。
    “如果说长卿可以收买所有的鉴定医院，但有一家，他是绝对收买不了的，我要知道真相，所有人给我上车。”
    安小暖跟顾长卿互相对视一眼，派人将舒清跟曹心田一起带着，所有人一起开车，来到了只为国家元首鉴定子女的鉴定师这里。
    **********
    父女马上要相认了，月底三天，求月票啊！！最后三天，大家要为我加油啊！！！
    网站推出了盟主体系，现在是大家战斗起来的时候了！
    第一轮首盟争夺的时间是在5。26号到6。2号！
    盟主，是一本书的荣誉代名词！
    成为盟主，证明你是深爱着这本书！
    别人的书有铁杆有盟主，我们呢？
    成为盟主的方法很简单，可以通过打赏，礼物，订阅，消费满五百元便可成为一本书的盟主！
    一阅读币是粉丝值一分，前十名粉丝会在网页页面右面显示，那是个排行榜~~~
    大家行动起来哦，就这几天了~~
        --newchapter--
            【441】父女相认（2）
    国家元首每生一个孩子，都要鉴定一次的。
    就算知道不可能是别人的孩子，但是，v国元首有这个习惯。
    一众人出动来到了这里。
    早已引起了媒体的主意。
    大家跟风报道，想知道来鉴定这里到底安家出了什么事。
    大门紧闭。
    主要是鉴定安父跟安初雪，跟安小暖，跟曹心田，还有，安初雪跟舒清，安小暖跟舒清，舒清跟曹心田。
    这个过程要时间长的很。
    舒清死活不愿意鉴定，被强制采取的样本。
    等到采集完，她像是虚脱了一般躺在地上，一动不动，跟快死了没两样。
    安胧月看她的样子，又看了看安小暖跟安初雪的反应，心里已经有了预感。
    他心里忐忑不安，想了很多事情，所有的事情像是镜头一般的慢慢的呈现在他眼前。
    这么一回想，有些不对劲的地方便像是蛛丝马迹一般的显露出来。
    他的心在颤抖，如果是真的。
    他想，他这一辈子，死不足惜。
    等待结果的这一段时间，是极其难熬的。
    难熬的好似每时每刻都在深受折磨。
    终于，几个鉴定师出来，手上拿着报告。
    安小暖几个人站起来。
    鉴定师看了看报告单，直接看向安胧月，说道，“安先生，通过几样样本采集鉴定，一致出现一个结果，便是，安初雪和你是父女关系，安小暖跟你也是父女关系，曹心田跟你不是父女关系。”
    安胧月指向舒清，“她呢？”
    “她跟安小暖安初雪的的确确不是母女关系，她跟曹心田是母女关系。”
    这份鉴定，彻彻底底的摧毁了安胧月的心。
    他拿着鉴定结果，一个箭步倒退，摔在了地上。
    失魂落魄深受打击的滋味，让他的心疼的几乎没法呼吸。
    一直c爱的女人，却早已被调换了包。
    女儿被般的对待，他也不知。
    他有罪。
    罪孽不轻。
    安初雪低头，将他扶起来，“爸，现在你的两个外孙被舒清不知弄到了何处，我妈也生死未卜，你要赎罪，就要知道她们现在是否还安全，将她们救出来。”
    安父点点头，站起，看向安小暖，眼泪啪啪的往下掉落，“对不起，刚才爸不相信你……”
    安小暖神色平静，虽然心里受到了触动，但她面上不动声色，“现在不是说这个的时候，先要问问这个女人，我儿子在哪里，我妈，是生……是死。”
    安胧月挺直身子，点头，转头看向地上的舒清。
    这个共同生活了很久的女人，却是害他们一家拆散的罪魁祸首。
    “不要在这里丢人现眼，带回去审问。”
    舒清跟曹心田一起被带回了安家。
    扔在客厅里，手脚被绑住，动弹不得。
    安小暖意志坚决，今晚必要问出俩宝贝的去处。
    为了预防她咬舌自尽，她亲自将舒清的下巴给脱臼了。
    拿出纸笔放在俩人面前，“将孩子的去处给我写下来，不然，你一定会生不如死。”
    舒清两眼紧闭，装作没看见，在她的主观意识里，她是绝对不会说的，因为她深知，无论说不说，她都不会死的轻松，为何要说。
    这时候，曹心田悠悠转醒。
    发现自己被绑住，面前还摆着纸笔，她情绪波动，“安小暖，把我放了！”
    “放你？可能吗？”安小暖蹲在她面前，卡住了她的下巴，冷笑，“把我儿子藏在了哪儿？”
    曹心田闻言，哈哈狂笑，“想知道？还就不告诉你，你俩儿子早就死了，安小暖，你以为，千方百计将你那俩儿子弄出来，会让他们还活着，我这么恨你，当然是先出掉而后快。”
    “啪！”的一声，安小暖狠狠地甩在了她的脸上，“不说？我有办法让你说。”
    她站起来，“来人！”
    几名黑衣人进来，“少奶奶！”
    “将这两个给我拉到地下室，准备一把斧子，有一句话说的好，以其人之道还治其人之身，舒清看着自己的女儿腿被砍下来，滋味一定不错。”
    她话刚说，装死的舒清便立刻睁开了眼睛。
    拿着笔的她连忙在纸上写了一句话，“你把我们放了，我给你们说出你儿子的地址。”
    安小暖不是傻子，“我不用放你们就能知道，为何要放虎归山？”
    顾长卿脸色阴沉的看着地上的两个人，睨了一眼黑衣人们，“愣着干什么，赶紧拖到地下室去。”
    一行人，从客厅前往了地下室。
    将曹心田绑在了石板上。
    安初雪站在那里，冷眼以对。
    锋利的斧子被黑衣人拿在手心里。
    曹心田吓得不轻，“你们别这样。”
    她看向顾长卿，“长卿，看在我们曾经相爱的份上，你饶了我的命吧，我以后绝对不会再出现你们面前！求你了！”
    顾长卿开口，“就是因为饶了你太多次，才让你有机会对小暖和孩子下手，曹心田，你也太把自己当回事了，如若一开始，不是你造成我干爸女儿的假象，你以为，你会活到现在？你害了小暖多少次，不死心的还要执意继续，也真的谢谢你的这次作为，若不是你没有见好就收，恐怕，小暖的身世一辈子都不会见光。”
    曹心田浑身哆嗦，想说什么，却无力争辩。
    她转身看向吊在继续那里的母亲，大哭狼嚎，“妈，你快救救我。”
    舒清自身难保，如何救得了她。
    她看向一众人的眸子充满了恨意，最后不仅不知错，还发言，“安小暖，我早就下了命令，若我半天没有联系我的手下，那么，你儿子，将会被炸死，我看你还拿什么嚣张。”
    安小暖手心一紧，没等到她发言，安胧月便突然从黑衣人的手里抢夺出斧子，直直的朝着舒清砍去。
    “嗷！！！啊！！”舒清大腿上传来的剧痛几乎让她快要死去。
    这仅仅是开始。
    接下来的场景，让众人虽然有些触目惊心，但大家都睁着眼睛看着，舒清的大腿快速的流出鲜红的血液。
    顺着她摇摇欲坠的大腿，流到地面上，斧子太过于锋利，安胧月亲手砍掉了她的腿。
        --newchapter--
            【442】小岛被炸
    看着她昏厥过去的模样，他心里充满了怨恨。
    为了避免她因为失血过多而死，顾长卿下令给她止血。
    一盆盐水泼在了她的脸上，她醒来，疼痛导致她浑身上下如筛糠一般的抖动。
    惨叫声将一旁看着的曹心田吓得泣不成声。
    “说，还是不说，不说，现在，你的另外一条腿就没了。”安小暖冷冷的看着她。
    舒清嘴唇颤抖的厉害，她眼睛里血红一片。
    嘴巴想说什么，因为脱臼的下巴无法言语。
    “将她放下来。”
    吊着的身子迅速的下降，“砰”的一声落地。
    又是一声惨叫。
    沉闷的shen、yin，让舒清几乎快要死去一般。
    因为失血过多，她整个脸已经灰白一片。
    安小暖将下巴脱臼给她合上，“说！”
    舒清嘴角流出一些血迹，她这个时候，还在逞强，“没想到，我这么轻易的败在了你们小辈的手里，真是让我万万没想到，不过，那又如何，就算你杀了我，我也不会说的，死也不会。”
    安小暖点头，“有骨气，不知你那么多手下有没有骨气了。”
    她看向顾长卿，“派人去安氏三十楼。”
    安胧月摆手，“我去，先去我的卧室里找到她的指令牌，有了那个牌子，就可以调遣她的手下，她暗中养兵的这件事，我早已知道，只是，睁一只眼闭一只眼。”
    舒清眼睛几乎快要闭上，“你以为我会将那放在卧室里吗？别……开玩笑了，精心养的人，岂会拱手让人，想要我的人，做梦！”
    “到现在还在嘴硬。”安小暖冷笑，“我有办法了。”
    “带着她押到她的手下面前，我就不相信不说。”
    这招果然奏效。
    一群人果然说出了俩孩子的去处。
    得到一个结果，俩孩子在死亡岛上。
    顾长卿安小暖立刻带人前往，剩下的人由权赫柠带着。
    赶往的整个过程中，安小暖一直是情绪不稳定的，他们，从来没想到，孩子会在这个岛上。
    各国领导人和达官贵人都知道，这个岛是v国秘密处理死人犯的地方。
    岛上无人居住。
    因为是没有人会找死的去那个地方。
    上面不能种粮食，水也少的可怜，四面环海，万一来个海啸，直接便摧毁了。
    一直以来，只有秘密处理死刑犯才去弃尸于此，或者v国的高层想要暗杀人，不想国内人知道，也会选择这个地方。
    两个孩子在这里多久了？现在还活的好好的吗？
    安小暖越想越怕。
    她不敢继续想下去。
    轮船，很快便靠近了死亡岛。
    当靠近的时候，“砰！”的一声巨响，响彻整个上空，紧接着，浓浓的黑烟便席卷天空。
    众人心里有一股不详的预感。
    快速的下船，赶往了里面。
    映入眼前的惨烈，不是用语言可以形容的。
    处理死刑犯的地方被炸了，变成了一片废墟。
    安小暖不敢相信眼前的场景，她瞪大着眼睛想要看清，却无奈眼睛里的水雾越来越多，将她的视线给遮挡住了。
    片刻后，所有人嚎啕大哭，安小暖像是疯了一样冲着还在冒着浓浓的烟驶去，顾长卿红着眼睛立马拉住她，不知道这炸的还有没有余震。
    “别拦我！！！我要找我儿子！！！我要找我的宝贝，我的宝贝不会死的，不会的！”安小暖回过头，拼命的挣脱他。
    顾长卿圈住她，“等一下，等一下，我们就是扒也要扒出来！”
    安胧月闷头的蹲在那里失声痛哭，安初雪上前抱住安小暖，“姐。”
    安小暖彻底崩溃，她努力的甩开了顾长卿，朝着里面奔去，所有人紧跟后面。
    ********
    消息传得很快，处置犯人的地方被炸，立刻引起了v国的高层注意。
    但并没有通知新闻部。
    而是率先调查起因和幕后黑手。
    得知原因后，高层更加严禁新闻部知道了。
    派了很多人来这里，动用仪器帮助顾长卿寻孩子。
    高层知道，俩孩子肯定是死了。
    但，就算死了也要找到尸体。
    一天一夜，翻了很多，炸的实在是惨不忍睹。
    不能确认，哪一个才是孩子的尸体零件。
    因为这里面有诛九族的，自然有处置的小孩子。
    安小暖的心情可想而知，她内心的抑郁和悲伤，只有顾长卿能体会的到。
    从最初的疯狂，到后面的沉默。
    她经历了这个世界上最厉害的折磨。
    v国当局，最后派人寻找整个岛，看看有没有奇迹。
    连搜了几天，翻了个遍，什么都没找到。
    舒清的手下全部被v国高层控制，单独审问。
    得到了一丝不落的结果。
    便是，孩子的的确确在监狱里。
    里面没有食物，没有水，只有一堆尸骨，那么小的孩子也不可能爬的上三米高的围墙。
    高层直接向安小暖顾长卿深切的表示了慰问，并且下方了结果。
    孩子的确丧生在了那里。
    追究管理死刑犯场所的负责人，并且和f国的领导人交换了意见。
    答应将舒清和曹心田交给顾长卿随便处理。
    秘密赔偿了一千万。
    顾长卿不缺钱，直接还给了他们，并且亲笔写了一句话：这点小钱我不缺，我儿子的命用多少钱都换不来的，留着回家给自己养老吧。
    高层看见他的亲笔信，纵然恼火，但也不敢多说什么。
    毕竟理亏。
    从死亡岛回去，安小暖便昏迷了。
    无论使用什么药物治疗都没用，医生直接便说，她不愿意醒来。
    所有人，陷在了浓浓的情绪当中。
    因为，舒清的手下不知舒烨到底是生是死，舒清闭口不言，死活不说。
    拿她也没有任何办法。
    显然，舒烨是她一个人做的。
    也对，那么高的秘密，她怎么会告诉别人。
    于是，v国高层虽然将两个人交给了顾长卿处理，但涉及舒烨的问题，暂时还让她死不成，一旦她死，那便真的彻底断了线索。
    于是，每日折磨曹心田给舒清观赏，已经成了必备的事情。
    但她似乎是知道，一旦自己说了，也会死无葬身之地。
        --newchapter--
            【443】悲伤欲绝
    不如这样，还能垂活着，不会死的那么快。
    ***
    听到巨响中的俩宝贝，迅速回了山洞，他们虽然不知道发生了什么事，但是他们的直觉告诉他们，有人来了这个岛。
    所以，他们两个便藏在了洞里面的拐角处，不敢声张不敢说话，小蟒在洞口处看守着。
    等搜救人员搜到这个地方的时候，本来想进去看看，但看到蟒蛇的时候，一个个吓得屁股尿流的，一个比一个跑的快。
    吓都快吓死了，哪儿还敢在这个洞口里查看。
    蟒蛇看人跑远了，邀功似的爬到了里面，伸出舌头，舔了舔顾昙。
    顾榆松了口气，“肯定是抓我们的人，这下好了，咱们又再度安全了。”
    顾昙点头，“肯定是发现我们不见了，我们最近不要出去了，怕被抓回去，真的会死。”
    俩宝贝就这么跟他们的爸妈错过了。
    顾榆紧紧抓着哥哥的手，“我好想咱妈咪，她肯定很难过。”
    顾昙不说话。
    两个人便开始了沉默。
    蟒蛇看两个不高兴，咬着顾昙的裤子往外走。
    他起身，拉着顾榆出了洞口，天是那么蓝，空气那么清新。
    两个人坐在那里。
    小蟒在他们面前，愉快的跳起了舞，似乎在努力让他们开心起来。
    顾昙摸了摸它的头说道，“小蟒，我们很想爹地妈咪，你说，我们要怎么才能出了这个岛啊？”
    它不动了，头垂得很低。
    似乎有心事，也似乎受打击了。
    顾昙又说道，“如果我们能出去，一定带上你，现在，你是我们的朋友，我们不会丢下你一个在这里的。”
    它猛然扬起蛇头，似乎兴奋的不得了。
    咬着顾昙的裤子一直朝着下面走。
    顾昙喊着顾榆跟上，随着小蟒一起慢慢的走。
    走了好久，两个孩子累的快要走不动了。
    映入眼前的景象让顾昙又惊又喜。
    激动的抱住小蟒，亲了亲它的蛇身，“小蟒，你真好！”
    眼前不是别的，是一片竹林。
    很小的一片，但足以做一个筏子了。
    虽然不知道怎么做，但有了材料，还怕研究不出结果？
    怎么将这些竹子弄下来是个问题。
    这里没有锯断它们的工具。
    最后，只好想到了一个最愚笨又不知道可行不可行的办法。
    便是，将长长的小石头，在大石头上使劲的磨。
    但这个过程就好像滴水石穿一样，很难很难。
    于是。
    俩孩子回到石洞，开始了长期磨石头。
    ***
    叶硗和马纯纯知道出事的时候，立刻赶回了f国。
    但距离这件事已经过去了十几天。
    他们两个联系顾长卿，才得知俩孩子已经不在了，安小暖昏迷。
    马纯纯简直不敢相信，这么短的时间内，却发生了，这么严重的事情。
    本来他们打算过去v国。
    但顾长卿却打算回来，因为，在那里的每一天，他便觉得，浑身上下，从内到外，都是无法愈合的伤口，他的小暖便不想醒来一日。
    安胧月原本不想顾长卿带着小暖回去，但考虑到实际情况，他还是说，将在v国全力的寻找舒烨，活要见人，死要见尸，初雪不想离开安小暖，说要照顾她，跟着一起回来。
    黑衣人留下一批在v国。
    剩下的全部跟顾长卿回到了f国。
    再次回到高档小区，顾长卿难免会独自一个人掩面痛哭。
    他的两个儿子，在他的眼皮子底下就这么没了。
    他应该请老师进家里教他们的。
    不该放松一点警惕。
    回来，顾长卿看了新闻，才发现，幼儿园死去的六个老师均被v国高额赔偿，并宣布已将犯罪分子绳之于法。
    但犯罪分子是谁，没有公布。
    *********
    以至于，现在顾母还不知道发生在v国那么惊天动地的大事。
    也不知道，安小暖是安父的亲生女儿，甚至不知道，舒清曹心田是冒牌货。
    虽然也很难过两个孙子就这么没了，但是，得知安小暖已经昏迷不醒，她心里格外的舒畅自在。
    亲自下厨煲了鸡汤，拎着去了顾长卿的家。
    一进客厅，便见所有人都坐在沙发上，沉默不语。
    她拎着饭盒走了进去，喊了一声，“长卿，妈给你炖了鸡汤，这么久的日子，看你都瘦了好几圈了。”
    顾长卿懒得开口，顾母自顾自的将鸡汤打开，空气里流动着一股子香味。
    “人是铁饭是钢，就算出了什么事，也别跟自己的身体过不去。”她倒了一碗，端到了顾长卿的面前，“妈亲自熬得，热着呢，赶紧喝了。”
    顾长卿一把将她手中的碗给打落了，瓷碗瞬间四分五裂的躺在地上，鸡汤洒的到处都是。
    “你这是干什么？！妈给你下厨，给你端过来，你就这么回报我的？”
    顾长卿站起来，“你觉得，这个时候，我还有心思喝你做的鸡汤，知道是不是你做的吗？”
    顾母看着他阴冷的眸子，心里一寒，随即说道，“妈知道你心情不好，我也心情不好，我的两个孙子就这么没了，但，活着的人还要继续生活。”
    “你，怎么会心情不好呢？你一直庇护的女人，你一直比对亲生女儿都要亲的女人，将你的两个孙子害死了，你怎么能心情不好？”
    顾母征楞，有些错愕，“你说什么？你说孩子是心田做的？怎么可能？我不相信。”
    马纯纯实在是看不下去了，“顾伯母，你觉得不可能，事情就不会发生吗？你不相信就不是事实吗？还是，你自以为你看到的你感觉到的都是真相，正是因为你这种想法，你的愚蠢，才会害死俩孩子！”
    顾母“哎哟”一声，“叶家的媳妇，什么时候轮的你教训我了？我们家的事儿关你什么事啊，真是管的挺宽啊。”
    马纯纯冷笑，“我今天不仅要以晚辈的姿态教训你，我还要骂你！你一直维护着曹心田，不就因为你以为她是长卿的干爸的女儿吗？但你知不知道她是假冒的？真的是我们小暖姐！我们小暖姐才是长卿干爸的女儿！”
        --newchapter--
            【444】一日不原谅你，你就一日别回来了
    顾母摆明不相信，“你少在这里一派胡言了，我这么大岁数还用你教给我辨别是非？心田跟长卿妈验证过dna，事实证明说话才能让人相信。”
    马纯纯呵呵笑了两声，“事实证明说话的确让你相信，她们的确是母女关系，那是因为她们都是冒牌货，挺清楚了吗？她们两个都是冒牌货，小暖的亲妈到现在是死是活都不知道！你这么大年纪了，是该去养老院了，脑子不清楚，眼睛也不好使。”
    顾母有些不敢相信她的话，看向顾长卿，“长卿，这是真的假的？”
    顾长卿不愿意再跟她说一句话，转身抬脚上了楼。
    顾母看向其他人，“到底是不是真的！”
    权赫柠点头，“是真的，伯母。”
    顾母浑身发冷，她快步的走出客厅，边走边说，“我不相信，我不相信！”
    顾母出了顾长卿的别墅，站在大门口，浑身像是被抽空了力气。
    随后她上了车，对司机说，“回家！”
    车子启动，顾母坐在那里，像是没有了灵魂。
    到了顾宅门口，她踉跄的下车，刚走到客厅门口，顾父的一巴掌打得她一点心理准备都没有。
    狠狠地摔在地上，顾母手心发麻。
    她缓缓地站了起来，罕见的没有冲顾父发火。
    “两孩子就这么没了…………”顾父说着，自个儿哭了起来，“如果不是你，她们冒牌母女怎么可能到现在才拆穿！”
    顾母身子晃了晃，“你……怎么知道的……”
    顾父回答，“当然是胧月打电话告诉我的！现在小暖昏迷不醒，等小暖醒来，他就要拟新闻发布会，昭告天下这段事情！”
    “他还对你说什么了？”顾母坐在沙发上，身子软弱无力，像是快要死去了一样。
    顾父冷哼一声，“还说什么了？现在小暖妈妈生死未卜，不知人在何处，他在全球寻找人，冒牌的这个是舒烨的双胞胎妹妹，曹心田，是她跟自己原先的丈夫所生，他这么久的日子竟然没有发现，他……也很痛苦，现在那个房子，只剩下他一个人了。”
    “那心田跟她妈呢？”顾母追问。
    顾父显然不想搭理她，“你问她们做什么？自然是被囚禁起来了，因为还没有找到小暖妈，一旦找到，下场肯定不会很好。”
    顾母头疼欲裂，半响，她都没说话。
    “我觉得，我做了件，这个世界上最让人难以置信的……蠢事。”
    她如何也想不到，这件事，这么久以来，却是个骗局，彻头彻尾的骗局。
    一心厌恶的女人，此时此刻，只有满心的内疚。
    顾父站起身，“小暖现在陷入了昏迷，医生说，她受了很大的打击，不愿意醒来，你，去给你儿子道歉去吧，好好照顾她，她，一日不醒，一日不原谅你，你，就一日别回来了。”
    脚步声渐行渐远，顾母呜咽痛哭。
    随后，她站起来，擦了擦泪水，跨出了客厅。
    重新回到了高档小区。
    所有人都没有离开，看见她重新回来，所有人都感到有些意外。
    顾母知道顾长卿在楼上。
    她急急地朝着楼梯走去。
    站在虚掩的卧室门口，站在那里，里面的压抑的悲鸣让顾母很不好受。
    她随即推开了门。
    顾长卿回头，看见她进来。
    “你怎么又回来了？”
    顾母声音很低，“长卿，妈回去了，又回来了。”
    “回来什么事？”
    顾母上前，看着他，“长卿，妈对不起你们，妈错了，你爸说了，小暖一日不醒来，不原谅我，我就不能回去，让妈补偿自己的错，好不好？”
    “如果人人都能补偿自己的错，那还要法律做什么？”顾长卿显然不领情，“回去吧，她大概也不太想见到你。”
    “难道，让妈做点让自己好受一点的事情都不行吗？”
    “这里人手很多，不需要你插手，你先回去吧，等她醒来，你再过来。”
    “可是你爸……”
    “我给他打电话。”
    顾母只好再度重新离开。
    从楼下下来，她特意的站在一排人面前，说道，“纯纯啊，伯母刚刚才知道事情的真相，是伯母眼睛不好使，脑子也不中用，现在，说什么都晚了，伯母很想补偿小暖。”
    “那等小暖姐醒来再说吧，现在你说这个，也没啥用。”
    “那我就先回去了。”她脸色灰青一片，在这夜色里十分的不现眼。
    这件事，对顾母的冲击，不亚于别的人。
    只要一想起曹心田从一开始到末尾，每一句话都是欺骗她的事实，她都想亲自杀了曹心田。
    这种心情，抓狂的无以复加。
    躺在那里，顾母思来想去，睡不着，她拿出两片安眠药吃了，还是睡不着。
    不到天明。
    顾母便换了一身衣服，戴着墨镜，乘坐直达飞机来到了v国首都龙船。
    来到了安胧月的豪宅。
    他们好多年都没有见过面了，再见面，还是能一眼彼此的认出对方来。
    “你来……”
    “我来，只是要见见冒牌的这母女俩，特别是曹心田，彻头彻尾欺骗我的骗子，不亲自看见她一眼，我实在是咽不下这口气！”
    安胧月起身，“跟我来。”
    顾母紧追其后，跟着他一起来到了地下室。
    看见顾母，曹心田眼睛一亮。
    但看见她的脸色，她刚刚燃烧起来的火苗瞬间被破灭了。
    “干妈……救我……”
    顾母上前，冷斥道，“不要喊我干妈，我可不是你干妈，小贱人，你挺能编谎话啊，是吧？怎么现在不编了？技术很高超，骗我的日子可真不短啊，我还真是眼拙了，竟然没看出来你原来是这么个角色，现在别说喊干妈，就是喊王母娘娘都没用，更何况，你这亲妈不是在这儿的吗？你说，你骗了我这么久的时间，我该怎么回馈回馈你？”
    曹心田看着她，“反正我也难逃一死，下场不会怎么好，随便你怎么来吧，我也无所谓了，我曹心田命贱，眼疾，心脏病，身体也不怎么好，也不能生孩子，生出的孩子都遗传我的病，到了这步田地，我只能说，是我当初太单纯，放手了长卿，才让安小暖有机可趁，呵呵。”
        --newchapter--
            【445】对曹心田的惩罚
    顾母拿起旁边的火烙，冷哼，“这肯定是为你准备的，我也来尝尝手，如果，不是你，我也不会做出那么多伤害小暖的事情，虽然你只是诱因，但我实在是看不下去，你还能在这地下室里苟活着，来吧，让我给你加点料。”
    她拿着火烙，直接变印在了曹心田的脸上。
    “嗞…………拉…………”皮肤被灼烧的声音伴随着惊惧的惨叫连绵起伏。
    听着，如此渗人。
    顾母没再停留在这里，跟着安胧月一起上去。
    坐在客厅里。
    两个人对立而坐。
    顾母眉眼带着浓郁的难过，她断断续续的敞开的说了一些伤害小暖的事情，遭到的重创让她从来没有这么恨过自己。
    又如此的可怜自己。
    这样的自己，连自己都觉得不忍直视，不配活着。
    但，她还不想死。
    死了什么都不能做，只有活着，才能好好补偿，才能为自己曾经的行为付出代价。
    ***
    顾家俩儿子的事情让国内的网民感到惋惜。
    听闻安小暖因此深受打击，昏迷几日的消息。
    网络上再次吵翻了天。
    但最多的声音还是鼓励她，逝者已逝，生者坚强之类的话语。
    叶母原本是不信佛的，但现在她会隔几日去烧香拜佛，祈求家人平安。
    叶多多一脸多日，话已经少的可怜，也不怎么笑了。
    叶硗和马纯纯知道她心里不开心。
    避免长期影响，马纯纯决定对她进行辅导。
    吃过晚饭后。
    她进入多多的卧室，发现她躺在床上，怀里抱着小熊，闷闷不乐的盯着某一处，一点睡意都没有的模样。
    她坐过去，躺在多多身侧，轻轻地问道。
    “麻麻知道你不开心。”
    叶多多点点头，“我想阿昙，麻麻，我是不是再也见不上阿昙阿榆了。”
    马纯纯不知道怎么讲，但还是说，“他们也一定有想你，但是，他们那么可爱的孩子，却被坏人害死了，多多，谁也不愿意发生这样的事情，尤其是，你姨妈现在还没有醒来。”
    叶多多眼睛里啪嗒啪嗒的落了不少泪，“麻麻，怎样才能再见到阿昙，我想再见到他，他还没娶我做新娘子，怎么就能…………”
    马纯纯抱住她，“以后，再也见不到了。”
    她必须让多多知道真相，不能骗她。
    叶多多哭的泣不成声，拉上被子，闷声闷气的说，“麻麻，你去陪粑粑吧，我要睡觉了。”
    马纯纯拍了拍她，“好，你别哭了，明天还要上幼儿园呢。”
    她掀开被子，两眼泪长流，“我不要上幼儿园！我再也不要上幼儿园了！”
    “那好，我们把老师请到家里来给你上课，可好？”
    叶多多摇头，“不要，麻麻，我不想上课，最起码，短时间内，不想。”
    “好，那就短时间不上了，都依你。”
    “晚安。”叶多多重新蒙上被子。
    “晚安。”马纯纯关上灯，关上门，走了出去。
    回到卧室，她也郁郁寡欢，纵然她想安慰女儿，但事实是，她连自己都安慰不了，去安慰女儿，也是企图用安慰她的话来安慰自己，为自己上药。
    叶硗穿着浴袍出来，搂住她，“老婆，睡觉吧。”
    她点点头，扔掉脱鞋，躺上去，两眼望着上方，“叶哥，你知道，最难受的滋味是什么吗？”
    “知道，这不正体验着呢。”他搂住她，让她躺在自己的胳膊上。
    “小暖姐，她…………”马纯纯突然之间说不下去，她不知道能用什么样的成语才能彻底的符合安小暖的心境。
    叶硗叹息一声，“事实证明，坏人，总是想方设法的行动，哪怕不惜残害生命，纯纯，经过你上次的事情，我只希望，我们一家三口能够太平。”
    马纯纯点点头，“我也是希望这样，安全最重要。”
    “睡吧，明天一早我要去拍戏，剧组不能再挡搁，对了，明天有一场吻戏。”他说这话的时候，不自觉的摸了摸自己的鼻子。
    马纯纯嗯哼声，“之前，你不是跟小暖姐一起合作拍摄的那部电视剧吗，被多多看到了，她就说了，为什么粑粑要跟姨妈亲嘴？”
    叶硗浑身不自在，“我话还没完呢，借位接吻，以后，我不接这样的爱情剧了，好吗？”
    马纯纯仰起脸，“你心里会觉得很委屈吗？”
    他连连摇头，否认，“完全不会！”
    她在他脸上亲了一口，“这样才对，晚安。”
    叶硗浅笑，按灭了台灯。
    ***
    “老大。”
    权赫柠站在学校宿舍门口不远处，看着好久不见的吴娇娇，颇为意外，“什么事？队里出事了？”
    “那倒不是。”吴娇娇说出这四个字。
    “既然不是，那很晚了，回去休息吧。”
    “老大，我从早上就在这里等你，等了你一天，打你电话打不通。”
    “什么事？说。”他有些不耐烦。
    “我26岁了。”
    权赫柠嗯哼声，“继续。”
    “老大，我知道，你不喜欢我，但我喜欢了你这么几年，一直对你坚贞不渝，我想了很久，你能不能给我一个机会？”
    权赫柠有些不解，“你等了我一天就为了给我说这些废话？”
    吴娇娇鼓足的勇气被一盆子冷水浇灭的干干净净，“这不是废话。”
    “对我来说就是，我以前对你没兴趣，现在也没有兴趣，你是不是忘了以前我在国外怎么对你说的了？我说，你再敢提这个事情，那么，我一定开除你。”
    “知道。”她默认，“我既然再敢来说，就做好了这个准备。”
    权赫柠扫视了她一眼，“那好，你明天就离队吧，我批准了。”
    他掏出钥匙，刚准备扭开门，便被吴娇娇猛地抱住，“老大，最后让我抱一下，我来之前，就做好了抉择，你若接受我皆大欢喜，你若不接受我，我明天就开始相亲，不会再等你了。”
    权赫柠本来准备甩开她，但想到好歹也跟了自己几年，没有功劳，也有苦劳，“那就相亲吧，找个好男人嫁了，给我送喜帖，我会去参加的。”
        --newchapter--
            【446】权赫柠，你搞出了一条人命
    《总裁大人好眼熟》…………安姿莜作品…………小说阅 …………
    *****
    吴娇娇点点头，“嗯嗯，我会的，我一定会的。”
    她刚说完，另一个女音便接着说道，“艳福不浅啊，注意点影响啊，毕竟这是学校。”
    闻言，权赫柠立刻甩开吴娇娇，看向来人。
    没错，来的人正是他绝对没想到的人，叶小艺。
    叶小艺会主动来找他，可谓是太阳打西边出来了。
    “叶小艺，你怎么会来？”吴娇娇盯着她。
    “你能来，我为什么不能来，这里又不是你家开的。”叶小艺看向权赫柠，声音难得平静，“我有件事想要对你说。”
    “好。”权赫柠的声音有些暗哑，多了几分性/感，“来我房间还是……”
    “下去吧，我车在大门口。”
    她转身离开。
    权赫柠将钥匙放进口袋，对吴娇娇说道，“回去吧。”
    “老大！”
    他顿住脚步，“又怎么了？”
    “你跟叶小艺现在什么关系…………”
    他难得的开口回答这个问题，“按理说，我是不想对你说的，但看在你明天就离队的份上，我就不妨告诉你，叶小艺一辈子都是我的老婆，没人能取代。”
    他转身疾步的离开。
    吴娇娇站在那里，随后，她扶着栏杆，看着楼下的他，追上叶小艺，并肩和她一起走着。
    那影子在深夜中，慢慢的看不清，直至再也看不见。
    许久，她开口，“我的青春都陪在了你身边，都贡献给了你，为你做事，从来都只是想让你多看我一眼，却到头来，你一次，都没有感动过……”
    权赫柠跟着叶小艺上了车，他轻笑，“深更半夜的，孤男寡女的，如此在车内，是不是很暧//昧？”
    “该做的，不该做的，你都在我身上做过了，这会儿，暧/昧算个毛？”她系上安全带，然后开车。
    闻言，权赫柠有些始料未及，“是不是，发现，爱的还是我，还是想跟我在一起？”
    叶小艺瞥他一眼，“不要一整天都自我感觉良好。”
    “那你现在找我，难道是要带我去开//房间？”
    叶小艺呼出一口气，随后她淡淡的回答，“到了，你就知道了。”
    他的鼻间是她身上的气息，熟悉，又能引起他内心的悸动。
    这感觉，实在是太美好。
    车子开的很稳，有点不像她到底风格，她一般开车都很快。
    “今天开车怎么这么慢了？”
    “珍爱生命。”
    “………”
    车子缓缓地开到了a市第一人民医院门口，看着医院的名字，权赫柠下意识的猜测，“你有病了？”
    “你才有病！”
    “那你为毛要来这里？难道是来这里喝咖啡？不可能吧。”
    叶小艺嗯哼，“我倒是想，你来这里面卖咖啡啊。”
    “那你到底是来这里干什么的。”
    叶小艺将灯熄灭，侧过身，“权赫柠，我觉得有件事有必要告诉你，虽然，我很不想告诉你，但，毕竟，你是主要责任人。”
    “什么？你倒是快说啊，”他被急的抓狂了。
    “你搞出了一条人命。”
    权赫柠大脑瞬间短路了，随后，他两眼放光，心里的喜悦可想而知。
    “你怀孕了？”
    叶小艺沉默了片刻，说道，“嗯。”
    “那我们复婚吧，给孩子一个家，我们一起迎接新生命。”
    相比较他的悸动而言，叶小艺很平静，平静的不像是第一次做妈妈。
    “我不想再跟你一起踏进坟墓，这个我已经无数次的表态了。”
    “你…………”他重新看了看医院，“你想将孩子打掉？叶小艺，你还是人吗？”
    “不是人也比你个禽//兽强。”
    权赫柠一把将她强行搂在怀里，“听好了，我不许。”
    “我既然来这里，就想的很明白了，我要告诉你的是，在你面前，我把这个孩子拿掉的决心，对你的态度。”
    权赫柠简直要气疯了。
    他一把将她从主驾驶位上拽过来，跟她换位置。
    激烈挣扎后，终于如愿以偿。
    他开车，调头就想往回走。
    叶小艺要去抢方向盘，车子行驶的很快，千钧一发，车子砰的撞烂了栏杆，差一点，就窜进河里。
    “你是想带着我跟宝宝一起死吗？”
    叶小艺讪讪然，“将车开回去。”
    “叶小艺，我知道你想做什么，但是，你大概没料到，我想跟你重新在一起的决心。”
    他将车子倒退，开着车子回到了叶宅门口。
    “下车。”
    “你带我回我家做什么？”
    “当然是要向咱妈咱爸坦白你这个事情，不然，趁我一不注意，你做傻事了怎么办？”
    “这个孩子，是你强行加给我的，权赫柠，既然是你强行给我的，我就强行让你看看，有些事，你是阻止不了的，你也没料到，我有多么不想跟你在一起的决心。”
    他打开灯，看着她的眼睛，眸子一下子就红了。
    “以前是我对不起你，小艺，你就不能给我补偿你的机会吗？”
    “吃过的东西你再吐出来还能恢复原样吗？”
    权赫柠按着她的脸，猛然攥住她的唇，捕捉到她的红唇，他就不再松开。
    一只手将她的座椅放倒，身子压在了上面。
    “放开！”
    “不放！”
    叶小艺拽住他的头发，使劲的揪住，“放不放？”
    权赫柠也揪住她的头发，“看谁的长，就不放。”
    两个人跟俩大傻子似的在车里揪着彼此的头发不撒手。
    彼此较劲了好大一会儿，谁也没有屈服谁。
    最后还是权赫柠下放手。
    男人在女人面前，一直要抱着必输的姿态。
    就算赢了她，又能得到什么呢？
    “我错了。”
    她也丢开他的头发，不满，“你错哪儿了？”
    “我犯了罪。”
    “你犯了死罪！”
    “是是，老婆大人息怒。”
    “哼，谁是你老婆。”
    “你。”
    “我不是。”
    “就是你，不承认也是你。”
    “都说了不是！”
    “好，你不是。”
    “那谁是。”
    “你……”
    “起开，想压死我啊。”
    权赫柠赶紧坐直身子，当坐直身子的那一瞬间，他愣了。
    叶小艺接着也愣了。
        --newchapter--
            【447】你养我可好？
    车窗外面趴着几张脸。
    不仅有叶母，叶父，还有管家佣人。
    几双眼睛齐刷刷的看着他们。
    车内隔音效果很好，但两个人刚才的动作…………
    权赫柠打开车门，率先下去，笑眯眯的喊道，“爸妈，我首先要恭喜你们了。”
    “啥？”
    “小艺怀孕了。”
    叶母叶父对视一眼，面露喜悦，“真的？”
    “当然是真的，孩子是我的。”
    “哎呀，真的是太好了！是我这几天去烧香拜佛的功劳，老天显灵了！”
    权赫柠纠正，“妈，那是我的……功劳。”
    叶小艺下车，狠狠瞪了他一眼，径直的朝着大门走去。
    几个人赶紧后面追上去。
    回到客厅。
    “小艺，多少天了？”叶母问道。
    叶小艺闷闷的说，“一个多月了，妈，这个孩子，我不想要。”
    根本不用权赫柠开口，叶母便说道，“你敢！”
    叶小艺讪讪然，“妈，你这不是让孩子出生就单亲家庭么？”
    权赫柠赶紧发言，“什么单亲家庭，我不会允许的。”
    叶母满意的点点头，“听见赫柠的话了吧？”
    “这孩子，来的实在是不是时候，我本来想偷偷的做了的。”
    叶父忍不住说道，“小艺，你说的这是什么话，既然有了孩子，就跟赫柠好好过日子吧。”
    “不想跟他过日子，跟他过的那几年日子，已经过够了。”
    “那也不能打掉孩子，小艺，生下来，你不要，我给你带，估计，赫柠妈非跟我拼命不可，哈哈。”叶母说起来，自个儿先乐了。
    “妈，看把你高兴的。”
    “当然高兴。”
    叶小艺躺在那里，浑身无力，“我就不能不要吗？”
    “不能。”
    “如果我偷偷去打掉，会有什么后果？”
    叶母一点不客气的说，“以后，我们断绝母女关系！”
    “这么严重？”
    “不然嘞。”
    叶小艺站起身，“我上楼休息，好好想想。”
    她前脚刚走，叶母后脚便冲权赫柠使了一个眼色，让他跟着。
    权赫柠心神意会，赶紧跟着上去了。
    只是，被拒之门外了。
    他连着拍了拍门，“小艺，开门。”
    “我今晚就不该找你。”
    “不，你该找我。”
    “不该！我应该先斩后奏，比较好。”她似乎很郁闷。
    他靠在门上，凉凉的说道，“你觉得那样真的好吗？你那叫残害生命，你跟侩子手有什么区别，别忘了，我这一次能把你搞怀孕，下一次照样能，怀孕一次，你打掉，我就接着把你继续怀孕，你还打掉，我就一直继续，直到你不打掉为止。”
    叶小艺沉默片刻，随后说，“你怎么就那么相信，孩子是你的？”
    “难道不是我的？”
    “你怎么就那么肯定呢。”
    “因为，我相信你。”
    “孩子不是你的，别相信我了，赶紧回去吧，这孩子与你无关。”她愤愤然。
    “你以为你这么说谎，我就相信了？你那个地方，只有我能随意的进出，别人，敢吗？”
    “哼。”叶小艺不屑一顾，“我的地方我想让谁进就让谁进。”
    “再说一遍。”
    “再说十遍，我也敢说。”她躺在那里，闭上眼。
    “好。”
    权赫柠转身，脚步渐行渐远。
    里面的叶小艺听着声音，心想，他终于走了，自己可以睡安稳觉了。
    殊不知。
    紧接着，门就那么毫无预兆的打开了。
    他关上门，反锁上。
    一步一步朝着她走近。
    叶小艺坐起身，指着他，“权赫柠，你，出去！”
    他坐在她床边，“我若真的走了，你不失眠吗？”
    “我为什么要失眠，你跟我什么关系，我非要失眠？”
    “想我想的要失眠，你说我们什么关系，我现在是你肚子孩子他爹！”
    “我就那么一说，你就那么相信了？”
    权赫柠握住她的手，“我说了，我相信你不会随随便便说那样的话。”
    叶小艺低头，躺在那里，闭上眼，嘴里说出一句话，“你出去吧。”
    权赫柠站起身，这次却很听话，“我先出去了，你好好休息。”
    关上门的那一刹那。
    她闭着的眼睛又睁开了。
    原本平淡无波的眸子里，噙着泪花。
    拉上被子，被窝里响起她的哭声，毫无预兆的哭声，怎么都不能看出，那样一双美丽的眼睛下藏着怎样的脆弱。
    他说的没错，她若想打掉就不会去告诉他了。
    打掉的话，她不过是说说而已。
    她不缺钱，养活一个孩子，不成问题。
    更何况，还是她的第一个孩子，她怎么狠的下心来去阻止这个小生命的诞生。
    但，接受孩子，让孩子出生，不代表她要跟他复婚。
    如果，没有百分百的确认他深爱着她，她不会去打这场没有硝烟的仗。
    没有爱，再多的武器，都是失败。
    这一点，叶小艺用几年的婚姻悟出来的道理。
    ***
    安初雪一连几天，几乎不离安小暖，晚上跟她同睡，白天守着她，每天坐在床边会对昏迷不醒的安小暖说很多话。
    希望她重新站起来的话，希望她能醒来的话。
    安小暖并非一直想沉迷在痛苦的深渊里。
    还有母亲是死是活未知。
    她醒来的时候，是深夜。
    慢慢的坐起身，好像过了几个世纪那样漫长。
    “初雪。”
    安初雪腾地坐起身，打开灯，发现她已经醒了过来，她顿时泪眼如注。
    她一把拥住安小暖，“姐，你终于醒了。”
    “对不起，让你，担心了。”
    “最担心你的不是我。”安初雪松开她，说道，“我姐夫都瘦了不少。”
    “你去把他喊来，我有话要对你们两个说。”
    “嗯。”安初雪连忙穿上拖鞋去另外一个房间喊顾长卿。
    听闻安小暖醒来了，顾长卿急忙跑了过来，站在门前，看见她，他的心瞬间就安了。
    “小暖。”
    “长卿，你跟初雪坐在床边，我有话要对你们说。”
    他点头，跟安初雪上前，坐在她旁边。
    ******
    月底最后两天，月票一张变两张，大家一定要支持我啊，快快把月票投给我~~期待安安的这本书出现第一个盟主！最后两天了，大家为我加油！！！感谢！
        --newchapter--
            【448】小蟒护主（1）
    ( )
    安小暖精神看起来十分不好，但她勉强强撑着说，“俩宝贝的事情，让我明白了一个道理，人只有强大到别人闻风丧胆，就没人敢来欺负了，以后，我不要做什么好人，好人不应该是我来做，我要将全部的精神用在找妈妈的事情上，电视剧拍摄完，不找到妈妈，不会再工作，长卿，你养我可好？”
    顾长卿看着她努力忍着的眼睛，抱住她，手在她的耳朵上摩擦，“养你，一定养你。”
    她闭上眼，脑子里突然就蹦出了俩孩子从出生到现在的影子，突然就控制不住了，哽咽出声，“如果可以，我什么都不要，我只要他们两个回来，我的孩子啊！！！”
    安初雪低头，不言语，手擦了擦眼睛，心里自然万分难受。
    她缓缓站起来，“姐夫，你好好陪着我姐，我去别的房间睡。”
    顾长卿点头。
    门关上，顾长卿拉上辈子给她盖住，许久，他才开口，“小暖，是我对不起你们。”
    她的手封住了他的唇，“这件事，不怪你，我心里明白的很。”
    “眼下，你努力振作起来，有我在，我们一起找妈，哪怕有一点希望，我们也不要放弃。”
    “我一定要找到妈，活要见人，死要见尸，然后，将罪魁祸首千刀万剐，一刀不剩。”
    他叹息一声，“让她们死，实在是太便宜了，不如生不如死，来的更好。”
    寂静的夜里，两个人紧紧相拥，谁也离不开谁。
    ***
    清晨。
    顾母知道了安小暖醒来的消息，一大早便带着滋补的食物来看她。
    走到门口的时候，她有点不敢进去了。
    不知道该怎么面对安小暖。
    局促了好大一会儿，她才鼓起勇气进去。
    安小暖正在吃早餐，看见她来，神情淡淡，扫视了一眼，再无下文。
    顾母有些尴尬，将饭盒放在桌子上，说道，“小暖，先前是我误会了你，那么久以来，脑子不清楚，对你做了很多坏事，我深感愧疚，现在知道了事情的真相，我也很痛恨我自己，希望你给我一个机会，看在我是长卿妈妈的份上，好不好？”
    安小暖想了想开口，“你当初怎么就没有看在我是长卿女人的份上对我口下留情，一次一次的纵容曹心田伤害我，她被关在监狱里，若不是你将她放出来，若不是你一次又一次的放了她，我的两个儿子怎么会突然没有！”
    她腾地站起来，看着顾母，情绪激动不已。
    “你欠我的，永远都还不清，不要以长卿母亲的身份逼迫我原谅你，原谅你是上帝的事情，我是人，不是神。”
    顾母急了，一把抓住安小暖的手，“小暖，我自始至终也是受害者，曹心田的谎话太真了，你知道的，我一开始并不待见她，但是，她后来拿着那个玉坠给我看，并知道很多事情，我才相信她就是丢失的那个孩子，如果我知道那是你，我是断然不会允许她进我的家门的，这一切并非我愿意，小暖，我知道，你一时半会不能原谅我，但我也做好准备后半辈子对你赎罪的打算。”
    “什么理由都不是理由，我的俩孩子没了，说再多都于事无补，以后，你还是尽量不要出现在我面前了罢，看见你，我都会想起不堪的事情，会心情不好。”
    顾母将饭盒推给她，“这是我亲自熬得，你趁热喝一点，你不愿意看见我，我现在就走，好不好？”
    安小暖转身，抬脚上了楼。
    顾母脸色十分难堪，她对顾长卿说道，“这对她身体很大补，劝她喝一些，我先回去了。”
    毕竟是自己的亲生母亲，纵然不想搭理她，但也不能装哑巴。
    “嗯。”
    顾母从这里回去，心情一直很复杂。
    每次想起过去，她都恨不得抽自己两个大耳光，觉得自己当初的眼睛一定长在了头顶上，要不然不能这么眼瞎。
    刚回到顾宅门口，便见顾珍珍的车停在那里。
    她跨步进去。
    “妈，大清早的你去哪儿了？”
    “去看小暖了，给她炖的汤。”
    顾珍珍还不知道具体的实情，她十天半个月没回来了，就连知道自己俩侄子死了，她也没去见自己哥哥。
    “你怎么现在对她这么好了？看她可怜？”
    顾母进去，坐在沙发上，“不是可怜，是我欠她的，这辈子算是还不完了。”
    “你欠她什么啊？”
    顾母便一五一十的将实话告诉了她，顾珍珍听完，瞬间呆若木鸡。
    “妈，你是说真的？不是在讲故事？”
    顾母没好气的说，“我能拿这件事讲故事，自然是说真的，你说啊，这世间的事情怎么就那么错综复杂，为什么这么让人觉得不可思议呢，事情为什么会是这样子的呢！”
    顾珍珍想了想，便说，“我看，这下，妈你后半辈子算是栽在安小暖手里了，你想想啊，你之前是怎么对她的，她能冰释前嫌好好对你？”
    “冰释前嫌？不可能，她今早就放下话了，说不可能原谅我，原谅我是上帝的事情，她是人不是神，我看后半辈子我算是不能好过了。”
    “没事，媳妇靠不住，这不还有女儿的吗？”
    顾母更不抱什么希望了，“儿子靠不住，靠你？你都出门了是别人家的人了，再说了，你在安家也不当什么家，我还是别靠你了。”
    顾珍珍轻哼，“要说，自古以来，重男轻女，都是孩子，为什么只有儿子可以继承家产，女儿只有那少的可怜的陪嫁。”
    顾母上下打量她一眼，“你有啥不服气的，儿子是香火，我们这一门就你哥一个儿子，不给他难道还要给你，你已经是别人家的门了，给你了，这顾氏企业就不姓顾了！再说，你结婚两次，哪一次，妈不是给你陪嫁千万，第一次还给你哥小区给你买了一套别墅，不少了，没钱了都是回来要，还想怎样？”
    顾珍珍开口，“妈，我想上我哥公司上班。”
    “你一个学医的，去你哥公司能干啥？”
        --newchapter--
            【449】小蟒护主（2）
    ( )
    “妈，我给我哥当助理怎么样？以前杨唱不就当过么，她还是艺校的呢，她能我就为啥不能，我并不比她差。”
    顾母瞥她一眼，“那是你哥安排的，你给我说有啥用，你想去当你直接给你哥打电话，对了，珍珍，不是我说你，你咋一点都不懂事，你这俩侄子出事这么多天了，小暖刚醒来，你跟惜朝连去看看都不去，你说你怎么这么不懂事？”
    “我哥现在不怎么想看见我，大概是，我去干什么，我跟安小暖交情也不多。”
    “再交情不多，你也是她小姑子。”
    “什么小姑子，他们都没结婚 。”
    “这跟结婚有什么区别，你哥还会爱上别的女人？不可能吧，等下喊上惜朝买点东西去你哥那里看看她。”
    顾珍珍点点头，“好吧。”
    她虽然说等会去，但安惜朝现在没空，所以，等到了傍晚，才买了点东西去了顾长卿家。
    刚进去，便见叶硗和马纯纯带着多多坐在客厅里正和她们在说话。
    顾珍珍将东西放在桌子上，坐在沙发上，看向安小暖，“你还好吧？”
    她不知该喊什么，喊嫂子她别扭，喊名字也不怎么适合。
    索性，就不喊了。
    “挺好的。”安小暖回答。
    “我看着就挺好的，我妈非要我来看看你。”
    安小暖不知怎么接下去。
    安惜朝看向安小暖，开口，“节哀顺变，小暖。”
    “嗯。”
    几乎没什么共同话题。
    叶多多靠在安小暖怀里，很乖。
    顾珍珍看着这孩子，突然笑了，“真像马纯纯，简直一个模子里刻出来的，傻傻的。”
    叶多多不乐意听她的这句话，“我才不傻，阿姨你才傻吧，没看见我姨妈姨夫都很难过吗？你还笑。”
    顾珍珍讪讪然，“你这小孩。”
    叶硗喊道，“多多，来粑粑这里来。”
    叶多多过去，突然，她指向顾珍珍，“粑粑，这个阿姨一点都不可爱，我讨厌她。”
    “嗯。”
    顾珍珍像是被人打了耳光一样，随后，她站起身，冲安惜朝使了一个眼色，无比尴尬的走了。
    出了大门，坐在车上，顾珍珍无比抓狂的愤愤然说道，“惜朝，你看见刚才叶硗的女儿没，那个样子跟马纯纯一个样子，还说讨厌我。”
    “你跟个小孩计较什么。”
    “我就是不舒服。”
    “我看你哥现在也不怎么耐烦你，小暖更不怎么想搭理你了，以后你就少来为好。”
    顾珍珍有点沮丧，“你说，为什么同是孩子，儿子跟女儿的区别就这么大。”
    安惜朝愣了一下，说出了四个字，“事在人为。”
    ***
    死亡岛上因为被炸的地方，v国高层命令人重建。
    经常听到乱七八糟的声音，原本俩孩子还会去竹林里每日一趟，但现在他们每天就在磨石头。
    他们不敢去那些施工的地方，毕竟去的话被逮到，死的会很快，这样，最起码是安全的。
    这里的天气总是这么变幻莫测，刚才阳光普照，瞬间便会倾盆大雨。
    现在就是如此。
    他们坐在石洞边儿上，看着外面的大雨，有些冷。
    只是，让俩孩子没想到的是，原本施工的那些人，趁着下雨竟然朝着这边来找水捕鱼，这还不算完，他们几个人也看见了俩宝贝所在的山洞。
    朝着这边走来，最先发现的是小蟒。
    它通知了俩孩子，俩孩子赶紧躲在了最里面的拐角处，稍稍朝着外面看去。
    很快，洞口便响起了几个大男人的声音。
    “咦？这里面居然有蟒蛇！”一个男人率先发现。
    令俩宝贝没想到的是，这几个v国的建筑工人不但没有被吓走，反而却而有一个男人再说，“我们将这个蟒蛇捉住，能卖不少钱，看样子，这条蛇还很年轻。”
    “是啊，那我们岂不是要发一笔小财，不过，不太好弄。”
    “蛇最怕什么，当然是硫磺，我们去弄点来撒上，再弄个注射麻醉剂的注射器，还怕弄不走？肯定卖个好价钱，有人就爱吃这个。”
    “那你们三个在这看着，我们两个回去拿硫磺和注册器。”
    “行。”
    三个男人站在洞口避雨，里面的俩宝贝听到了他们的主意，着急万分。
    “哥，他们想捕杀小蟒。”
    顾昙想了想，“既然如此，那我们就不能等他们来，活捉小蟒。”
    “哥，你想…………”
    顾昙冲蟒蛇摆了摆手，它快速的游动了过来，极其的通人性。
    顾昙低声说，“他们要杀你，你……看着办吧，我不会阻拦的。”
    小蟒似懂非懂，嘶吼了一声，随后，掉过头冲向洞口的三个人便冲了过去，一口咬住了其中一个人的脖子，随后，在另外两个人的亲眼见证下，将这个人给咬死了，它并没有吃，因为吃了会爬不动，更别说保护俩孩子跟自己了。
    另外俩人害怕了，要跑，但如何跑的过一条蟒。
    死的很快，没有痛苦。
    三个人的尸体被小蟒叼走了一条沟子里。
    静候另外两个人前来。
    让俩宝贝跟小蟒都没想到的是，这次来的不只有两个人，来了一群人。
    目测有**个人。
    好像是建筑工人的全部人。
    远远地便看见了。
    “小蟒，你应付不过来的。”
    它却在俩宝贝脸上蹭了蹭，表示没事。
    随后咬住俩人的衣服拖到了山洞里面。
    自己则快速的出了洞口，缠着树爬了上去。
    脚步声，乱杂快的出现在了山洞口。
    “没有啊？另外三个兄弟人呢？”
    “难道他们三个自己把我们指开，自己将好东西降服弄走了！”
    “你们快看！”其中一个人惊慌失措的大喊。
    **个人迅速看去，一个不大的小沟子里面，躺着三具尸体。
    刚死不久。
    “被蛇咬死的。”
    “我们离开这里吧，不要招惹这东西了。”其中一个人说道。
    “来都来了，怕什么，我俩刚看了，这种种类的蟒蛇是十分珍贵的一种蟒蛇，不易多见，价格很高，我们带了硫磺和麻醉剂，只要它敢出现，立刻降服它。”
        --newchapter--
            【450】小蟒护主（3）
    ( )
    “只是，没有啊，跑了吧？”
    “啊！在上面！”一个男的仰起头，便看见了头顶上一大团的东西，吓得差点尿湿了裤子。
    他刚喊，众人还没来得及准备，小蟒便从上面掉了下来，直接砸中了他们几个，紧接着，惨烈的声音响起在这死亡岛上。
    八个人，以为带着东西，以为，人多。
    但小蟒的攻击能力实在是强，几乎，一秒一个尸体。
    随后，它很自觉将这**个刚死的一起丢进了小坑里。
    嘴上都是血迹，自己游向河边，清洗了一下嘴。
    俩宝贝从山洞里出来，站在那里，看着刚死的十几个男人，面无表情。
    从地上将所谓的麻醉剂给捡了起来，将硫磺一起扔进了坑里。
    俩人走到河边。
    “哥，你要去哪儿？”
    “我们可能不用磨石头了，这些来建设的人死了，船一定停在海边，我们能出死亡岛了，小蟒，你要跟我们一起走吗？”
    小蟒点点头。
    于是，俩宝贝在前面走，小蟒在旁边跟着，俩人一蛇就这么走了很久的时间，走到了逃出来的地方。
    那里，果然没有一个人。
    俩宝贝收拾了东西，发现了吃的穿的用的，都搬到了船上。
    事不宜迟，他们不知道来的路是怎样的，只是现在先离开这里才是重点。
    也不管会不会开这船，顾昙便启动了，好幸，船开了，而且速度不快。
    就这样漂在了大海上，远远地离开了这个岛。
    在船上，俩宝贝将自己这脏衣服都给脱了，船上有干净的水，两个孩子第一次在这里洗澡，洗的很干净，然后拿着干净的大人衣服穿上，虽然很大，但穿的舒服多了。
    上面有吃的，各种海鲜，让小蟒吃的饱饱的，他们也吃的发撑，还有一些钱。
    顾昙看着船，顾榆安心的和小蟒睡觉。
    这样轮流。
    等到顾昙睡觉的时候，顾榆看着船。
    他们不知道他们要去的地方是什么地方，但这样在海上漂了很久后，终于，看到了有人烟的地方。
    天色蒙蒙，海上大浪波涛汹涌的开始翻滚，船有些不稳。
    为了安全起见，俩宝贝准备在岸边下船，不管这是哪里，先抵达陆地再说。
    穿过的脏衣服他们拿着火机给烧了。
    随后将空船依旧那么开着，离开了岸边，朝着更远的地方驶去。
    天，要下大雨了。
    “阿榆，我们快点走，不然，马上就要下大雨了，我们没地方躲雨。”
    顾榆点点头，冲旁边小蟒说道，“紧跟上。”
    话刚说完，天空打起了雷，不到一会儿，轰隆隆的便彻响天际。
    他们脚步加快的顺着路走，很快便来到了一个村口面前。
    俩宝贝来到一处房门前，让小蟒先躲在一边儿，避免吓着人家，敲了敲门。
    开门的是个小女孩，她声音软软糯糯，“你们找谁呀？”
    “请问能不能让我们在里面暂住一晚，我们跟爸妈失去联系了。”
    “那我去问问我妈妈。”小女孩将门合上，不一会儿，门再次打开了，一个二十多岁的女人站在门口，穿的相当朴素。
    “你们两个小家伙哪儿来的？”
    “阿姨，我们跟爸妈失去联系了，能不能让我跟弟弟借住一晚上。”
    看着俩孩子说话十分有礼貌，穿着大人的衣服显得相当滑稽，女人点点头，“快请进来吧。”
    关上门，几个人进入房间，顾榆在他们都走向里面的时候，又偷偷跑回门口，将门打开，将小蟒放了进来。
    三间房，一个厨房，一间卧室，还有一个放杂物的地方。
    俩孩子就住在这间房杂物的房间，女人拿着被褥给他们铺好，什么也没再问，“睡吧。”
    “谢谢阿姨。”
    她笑了笑，关上门。
    不一会儿，小蟒偷偷溜了进来，跟他们睡在一起，外面噼里啪啦的下起了大雨，俩孩子睡得十分香甜，整夜都很安心。
    早晨天还不亮的时候，为了避免小蟒再次吓到人，顾昙让它在外面的草丛中等他们天亮向女主人告别。
    天亮，俩宝贝收拾妥当，准备打开仓库门的时候，却打不开了。
    小蟒走的时候，还没有被锁上。
    短短的一个小时，仓库的门已经在外面被人上了锁。
    顾榆拍了拍门，大喊，“开门！”
    顾昙小拳头握紧，“阿榆，别喊了，我们这是刚逃出虎口，这又进了狼窝。”
    顾榆皱眉，“哥，小蟒在外面等我们，万一没等到我们，回来……”
    顾昙重新坐在被子上，“上锁的目的无非只有两个，要么将我们留下来给女主人当儿子，要么将我们卖掉，人果然有的时候，不如一条畜生，谁先动歪点子，谁就为后果买单！”
    顾昙的意思，顾榆理解的透彻。
    他默默地坐在哥哥旁边。
    半个小时过去。
    仓库的门被打开，女主人带着微笑冲他们说道，“孩子们，吃早餐了。”
    兄弟俩站起来，朝着她鞠了一躬，“阿姨，我们不吃了，我们还要去找爸妈，就先走了。”
    女主人笑了笑，“这么慌干什么，让阿姨带你们找爸妈好不好？”
    顾昙摇头，“不用了，谢谢阿姨的留宿。”
    说完，他跟顾榆便朝着门口走去，女主人站在那里，定晴的看着他们。
    来到门口，兄弟俩才发现，门是从里面用大锁锁着的，没有钥匙，他们是出不去的。
    顾昙回头，看着她，“阿姨，你这是什么意思？”
    “阿姨没别的意思，就是担心你们年纪小，吃过早餐帮你们找爸爸妈妈，不好吗？”
    “恐怕是想把我们给卖了吧？”顾昙小脸带着冷意，“不然也不会此地无银三百两的提前将仓库的门给锁上。”
    女主人万万没想到，这个孩子特别的懂事。
    她以为这么小的孩子应该什么都不懂。
    “当然不是了，阿姨就是想帮你们找爸爸妈妈。”
    顾昙冷哼，“我们爸爸妈妈在f国，按照你家这经济条件，估计乘坐飞机的费用都没有，你说，是与不是？”
    闻言，女主人喜笑颜开，原形毕露，“既然你们爸妈没在这里，那你们……就好好留在这里吧。”
        --newchapter--
            【451】小蟒护主（4）
    ( )
    顾昙心下一沉，“那如果我们不愿意呢？”
    “那小朋友，阿姨就只能告诉你们了，你们是出不去这个院子了。”
    顾昙接着说，“阿姨，金钱能使鬼推磨，为了钱不择手段的人大有人在，但，如果给你面前摆了两条路，一条是钱，一条是命，我只想知道，阿姨，你会选择哪一个？”
    女主人明显愣了，她心里隐隐的觉得有些不对劲，但更不会相信两个小屁孩能翻出什么大浪来。
    “命和钱都要。”
    “阿姨，你也太贪心了，如果你放我和我弟弟走，我向你保证，以后，我定会给你一大笔钱报答你 。”
    她明显不相信，“你以为，我会相信两个二三岁小孩说的话吗？”
    “信不信，在于你，但，我该说的都说完了，自己选择的路，就别后悔。”
    女主人转身进了屋，过了好一会儿，一个留着胡须的肥胖男人从里头走了出来。
    仔细的看了看俩宝贝，便说，“别跟爷讲什么大道理，就算讲了，我也不会相信，过来吃饭，吃完饭，带着你俩去街上。”
    “我们不吃。”
    “不吃省了，在这等着吧。”
    中年男人转身又进了屋里。
    俩宝贝站在那里，出不去，只能等着。
    十几分钟后。
    主屋里走出了她们一家三口。
    跟他们年龄相仿的小女孩走在前面，看他们的眼神有些闪躲。
    男人打开门，几个人跟着一起出去。
    随后反锁上门。
    朝着路口走去，小蟒早已在那里等候多时。
    看着他们一群人走来，它谨记顾昙的话，不能随便出来吓到人家。
    便一直在草丛里跟着。
    走进一片树林，距离村子差不多有一二十里地的路程了。
    “在这里休息一下。”
    顾昙开口，“你们要把我跟我弟弟带哪里去？”
    “当然是有地方去，告诉你你也不知道。”他显得有些不耐烦。
    “这是去街上的路吗？”
    “当然是了，这是唯一去街上的路，天黑就能到了。”
    顾昙不再多言，他的想法是到了街上再想法离开。
    顾榆原本紧张的心情也不再紧张，哥哥，就是他的依靠。
    还有小蟒。
    顾榆回头会看见小蟒在草丛里伸出头探视的样子，相处了几天，他现在不再害怕它了，反而有时候会觉得它很可爱。
    这一走，就是一整天，一整天，兄弟俩连带着小蟒都是饥肠辘辘，滴水未进。
    幸好，傍晚终于到了集镇上。
    即将出树林的时候，顾昙知道，这是最佳的逃跑时机，一旦进了集镇，那他们兄弟俩只有指望小蟒杀人才能救他们了，眼下，或许，吓唬吓唬他们就可以逃脱，何必滥杀。
    他回头冲小蟒使了一个手势。
    小蟒立刻缓缓地游向了路上，朝着几个人过去。
    小女孩率先发现蟒蛇的，尖叫一声，吓得浑身颤抖，连忙喊爸妈，“妈妈，你快看！蛇！”
    女主人一看，吓得脸顿时变了色，立刻抱着小女孩站了起来，看向男人，“她爸，这是蟒蛇啊，我们赶紧离开这里。”
    男人定晴看了看，不慌不忙的说，“有些看不清这是什么蛇，但看样子，有点岁数的蟒，如果……可以卖个大价钱！”
    又听到这样的话，顾昙站在一旁不免有些愤怒，这些人，不是想将她们兄弟俩卖掉，就是打小蟒的主意。
    “听说，有些蟒蛇通人性，你说什么，它听的懂，还是赶紧逃跑吧。”
    男人一巴掌拍顾昙头上，“我这么大人了还要你个小孩教！”
    刚说完，小蟒便猛地窜了起来，蛇尾扫向男人，经过猛然冲击的男人被甩在了树上，随后掉下来，吐出一口血。
    他捂着肚子缓缓站起来，刚才的大气凌然顿时不见，冲着女主人喊道，“我们赶紧离开这里。”
    他看向顾昙兄弟俩，“赶紧的，不然，等会把你俩给吃了。”
    “你们走吧，我们宁愿被吃了也不愿意跟你们一起走。”
    男人岂会放弃好不容易得到的发财机会，走了一天路就指望将他们卖个好价钱，现在不要了，他亏大了！
    “不行！快点跟上。”
    顾昙顾榆就是不动，索性还坐在了小蟒身边。
    男人见状，便大着胆子，上前去准备拉他们。
    小蟒警惕的竖起了头，嘴里发出危险的声音。
    男人受到刚才的攻击，多了一点犹豫，局促的站在那里。
    “孩子，快过来，这危险，蟒蛇真的会把你们两个给吃掉的，难道你们不想见爸爸妈妈了吗？我不会卖你们看了，我把你们送回爸爸妈妈身边好不好，我们去那边吃好东西，可好吃了。”
    见强硬不起作用，他便开始选择游说和诱//惑的方式来企图让他们跟自己走。
    俩孩子不再说话，因为，对他说了也是白说。
    小蟒见他还不走，便缓缓地再度游向他，男人一看，倒退了几步，见小蟒逼近他，他不得已的又开始往后面退，小蟒朝着他猛然准备攻击，他吓得拔腿就跑。
    小蟒看他跑远了，回头乖乖地游到了俩孩子身边。
    “小蟒，干的好，不过，我们此地不宜久留，因为他万一对别人说了，或者重新回头找我们就不好了，市集现在不能去，毕竟小蟒若暴露了，惊动警方后果不堪设想，所以，我们去周边看看有没有可以暂时居住的废弃旧房，好歹咱们手里还有点从船上拿来的钱，买点吃的。”
    “哥，那我们赶紧找找看吧，我跟小蟒都饿坏了，又走了一天的路。”
    顾昙点头，指着南方，“我们从这里横过去。”
    俩孩子一条蛇很快淹没在了这夜色落幕下，没了踪影。
    ***
    客厅里十分安静，顾长卿，安小暖，安初雪坐在沙发上，盯着宽大的电视屏幕，此时正在报道一个重要新闻，新闻涉及v国死亡岛，因为死亡岛的特殊性，一般几乎不能在新闻上曝光，这一次却非同寻常。
    报道新闻内容的记者拿着话筒，站在一艘白船前面指着船说道，“现在大家看到的便是死亡岛上施工队的船，但施工队十几名工人集体死在了一个坑里，脖子里均有被咬的痕迹，初步鉴定这是一起蟒蛇袭击案，更令人意外的是，这艘船是如何被开动在海上的，死亡岛上是否之前还存在着除施工队之外的活人…………”
    ***
    ps：今天大家的力挺支持，让安安很惊喜，也很感动，今天将是本月底最后一天，同样一张月票变成两张，安安在这里承诺，今天若一直保持月票榜第一的位置，安安将为大家三倍加更！如果没有保住第一位置，安安也会在今晚继续为大家加更一章的。
    过了今天，月票就作废了，还有月票的亲别留着了，都投给安安！！！
    恳求大家最后一次为安安加油！！！跪谢！
    另外，原来每天两千字一章，明天开始，将变成每天网站3000字一章节，平时每天两章更新，加更不限，跟现在的平时更的字数是一样的，只是原来三章两千字变成以后两章三千字了~~~~~
    最后告诉大家一个好消息，在用户中心签到，是可以签阅读币的哦~~~
        --newchapter--
            【452】母子见面（1）
    ( )
    安小暖回头看向顾长卿，“这个记者是什么意思？”
    “意思是，既然有人将船开了回来，那死亡岛上是有人的，这也只是怀疑。”
    安小暖抓紧他的手，“长卿，你说，会不会是咱儿子还活着，我总感觉他们还活着，他们还在我身边，只是，我现在不能见到……”
    顾长卿说道，“我多么希望你说的是真的，但那么高的围墙，就算俩孩子聪明，是跑不出来的，那么多时间，假设真的还活着，那船他们也不会开啊。”
    安小暖沮丧的点头，“我倒是想知道这则新闻结论是什么。”
    安初雪看着她，“姐，上楼睡觉吧，别想太多了。”
    安小暖不禁随时随地会两眼发酸，她站起身，什么也没说上了楼，站在儿子以前居住的卧室门口，费了很大的厉气才打开了门。
    伸出手按开灯，关上门靠在那里。
    周围寂静的很，安小暖看着这个房间，眼前好像浮现了以前的欢声笑语。
    浮现了两个宝贝的身影，各种各样的表情，或笑，或哭，或闹，或发小脾气，或使小性子，或耍小聪明。
    阿昙学习好，努力上进，做什么比较认真，阿榆不爱学习，总拖哥哥的后退，做什么都马马虎虎。
    就是这样两个可爱淘气的孩子，却从她的生活中抹去了，没有了。
    带给她的是无尽的痛苦和自己的无能为力。
    安小暖缓缓地朝着床上走去，坐在那里，手摩擦着被褥，像是在孩子的身上触摸。
    她歪下身子躺在那里，泪眼两行。
    闭上眼，躺在那里入睡。
    “妈咪……”
    “妈咪……”
    “妈咪……”
    一声声的呼喊在她的耳边荡漾回旋。
    稚嫩奶声奶气的声音，一声又一声。
    寸寸折磨着她的心。
    随后，她坐起来，擦了擦眼睛，下去头也不回的关上灯出了门。
    “骄阳来了，在客厅里。”
    安小暖脚步一顿，点了点头。
    她下了楼，看见林骄阳坐在那里，看见她，便说道，“小暖，我们出去走走吧，我有件事想要问问你。”
    安小暖点头，对顾长卿说道，“我去去就回。”
    “去吧，我还能不放心你。”
    安小暖笑了，“知道了。”
    院子里清凉，微风吹拂在俩人的脸上，多了几分清醒。
    两个人并肩同行，林骄阳的声音有些低沉，“事情既然发生了，就选择接受现实，我亲眼看着他们两个长大，知道这消息的时候，不瞒你说， 觉得晴天霹雳，世界好像都末日了。”
    安小暖脚步顿住，“我当时，觉得，我活不成了。”
    林骄阳看着她，“我知道我爱你的时候，也觉得自己活不成了。”
    “为什么？”
    “因为，我知道，你不爱我。”
    安小暖抿唇，“骄阳，我们不止一遍说过，如果，一开始，我没有遇见长卿，就那么嫁给你了，也许，现在还会不一样，最起码，会有小日子，会很平淡，或许婆媳吵架家常便饭，但不会有这么多大波大折，也不会有让人想死的时候，但，从另一个方便说，爱，真的，总是可以掌控对方的心意心情，可以，做一些金钱做不到的事情。”
    “现在，嫁给我也不晚啊。”他开玩笑，勾唇浅笑。
    安小暖转身，朝前走，“只要你不怕长卿找到你家里。”
    “说实话，男人吃醋起来真的也很可怕，我还是为了我能多活几天不去招惹他吧。”
    “今晚找我就是要跟我一起聊天？”
    “自然是……有一点这个原因，但有件事想亲自问问你，就是，我公司现在在找代言人，我第一个就想到了你，知道你最近消沉，小暖，你应该走出来，跟长卿开始新生活，就想问问你。”
    “电视剧刚刚复工，接你一个广告未必不可，好，广告电视剧拍完，我就暂时告别娱乐圈了。”
    他拥住她，“小暖，你一定要坚强，因为，认识你这么久，你给我的感觉就是柔中带刚，坚强从不说出来。”
    “我会的。”
    “明天，我在公司等你。”
    “好。”
    他松开她，冲她一笑，“笑一笑，走吧，我们回去，不然怕姓顾的吃醋。”
    “他敢。”
    “他的确敢，没有他不敢的事儿。”
    两人相视一笑，重新走了回去。
    ***
    顾昙顾榆俩宝贝在集镇走了好久，最后，累的不行的时候，才发现了一处危房，门口贴着危房勿进。
    但此刻，他们需要休息，需要安顿，就这样，打开门走了进去。
    黑漆漆的地方没有灯光。
    站在院子里，顾昙开口，“你跟小蟒在这里，我出去买把手电筒和吃的。”
    “那哥你要小心。”
    顾昙点头，出了门。
    留下顾榆一个坐在院子里，浑身发冷。
    半个小时后，顾昙回来了，手里提着一大袋子视频，拿着手电筒进来。
    顾榆连忙接过，然后跟着顾昙一起走进这处危房。
    里面空荡荡的，但是，让俩孩子感到惊喜的是，有一个破沙发孤零零的在那里。
    他们赶紧走过去，坐在沙发上，打开袋子，顾昙将几个馒头和两个鸡腿扔给小蟒，“先吃着，我们现在没什么钱。”
    小蟒点点头，自己安静的啃着。
    俩宝贝饿的不行，狼吞虎咽的吃的饱饱的，最后喝了水后，又给小蟒喂了一些，还剩下一些吃的和一瓶水，顾昙决定明天再吃。
    “我们先在这里休息休息，等到二三点钟的时候，我们就开始走，不能一直在这里，深夜的话，人比较少。”
    “行，哥，我听你的。”
    “累了一天，先睡会。”
    长时间挨饿营养不//良，俩孩子现在又瘦又黄，头发乱糟糟的，带着臭味，长了不少。
    睡眠不足让他们更是身心憔悴，但他们从未想过要放弃。
    睡了七八个小时，顾昙先醒，喊了顾榆跟小蟒，提着东西出了这个危房。
    集镇上果然静的出奇，此时此刻根本没人。
    他们不知道要去哪里，该去哪里，只想赶快离开这个地方，然后安顿下来，再给家里打电话。
        --newchapter--
            【453】母子见面（2）
    ( )
    穿过长长的街道，俩孩子朝着偏僻的山头走去，他们原本以为来集市上可以开个房间，然后再联系爹地妈咪，谁知人心险恶，不得不做进一步考量。
    带着小蟒，一旦被人发现，有可能他们跟小蟒将会不能在一起不说，小蟒还会被强制带走。
    所以，顾昙想了想，还是决定先找个隐秘的地方藏起来，知道这是什么地方，然后再给家里联系。
    天快亮的时候，终于到了山头上，好多树，根本没人住的痕迹。
    让俩孩子觉得激动的是，这里真的有一间废弃的小屋，里面有一个水泥砌成的床，还有一床烂被子和一个锅一个碗一双筷子。
    目测，这间房子的主人大概是嫌弃这里偏僻，交通不便移居集镇上去了。
    周围都是蜘蛛网，说明，已经废弃很久了。
    顾昙将烂被子整理了一下，上去休息。
    “哥，我们现在要是有手机的话，根本不用问别人这是哪里，手机上可以显示地理位置。”
    “可是，那也要智能的手机才行。”
    小蟒默默地转身爬出去。
    “小蟒，你去哪儿？”
    小蟒看了看顾昙，随后飞快的窜了。
    “哥，它是不是嫌弃我们？自己谋生路去了？”
    顾昙缄默不语，躺在那里，“它会回来的。”
    顾榆躺在他身侧，“哥，我还饿，能不能再吃点。”
    “嗯，你吃吧。”
    他喜出望外，赶紧又吃了一个馒头。
    天渐渐的亮了起来，俩孩子了无睡意的躺在那里，心里有些惴惴不安，因为小蟒还没有回来。
    兄弟俩按捺不住了，出去寻找。
    到了一个路口旁，他们看见了熟悉的小蟒。
    小蟒趴在路边的草丛里，眼睛盯着路口。
    这时候，一个边骑着自行车边打电话的少女过来，顾榆低头，“哥，这位姐姐手里拿着手机，我们要不要借借用用？”
    顾昙还没回答，小蟒便直接窜了出去，直接将骑车的少女吓了一跳，手机啪然落地，吓得不轻的她飞快的骑着车子往回走。
    站在树后面的俩宝贝看着她走远，准备出去的时候，发现，小蟒嘴里衔着刚才掉落的手机。
    顾昙接过，直接将手机关机，然后，一起回到了废弃房子里。
    他坐在床上，重新迫不及待的打开手机，发现并没有多少电了。
    心里更加着急。
    幸好这个手机是智能的，虽然是杂牌子的，但已经足够了。
    两只小手迅速的打开gps卫星定位和网络，然后登录了聊天软件，直接显示了定位地理地址。
    他迅速的记下，怕手机没电。
    赶紧输入了安小暖的手机号码。
    很快便接通了。
    “喂？”
    “妈咪，我是阿昙，我们现在在v国边界梅林市东阳镇西北方向山头上，你赶紧来就我们！”
    安小暖原本刚走到林骄阳公司前，瞬间被这个巨大惊喜给淹没了，“阿昙，你跟弟弟都还好吗？妈咪都快哭死了，你等等，我现在联系你外公，先去寻你们，我跟你爹地马上就到！”
    “好，我跟阿榆都很好，这个手机快没电了，妈咪，你让外公带多点吃的来，我们快饿死了。”
    安小暖泪流两行，急急地往回走，“好，妈咪现在就打电话，等着宝贝们。”
    她挂了电话，急忙给安胧月打电话，交代好之后，又给顾长卿打了电话。
    顾长卿刚开完会回来，准备去视察，接到她这个电话，手机差点都掉了，满心的激动无以言表。
    “赶紧给我准备去v国的专机，快点。”
    林秘书问道，“boss，我马上就准备。”
    “赶紧的！”
    “好的好的。”林秘书一哆嗦，觉得自家boss又神经错乱了。
    “公司的事情先交给副总裁处理，我有急事，过几天就回来。”简单安排了一下，顾长卿拔腿就往电梯口跑。
    安小暖又赶紧给林骄阳打了电话，林骄阳让她在大门口等着，自己马上就下去。
    顾长卿开车带着安初雪来接的时候，他们两人已经在等着了。
    “小暖，真的是阿昙打来的？”
    安小暖激动的点点头，“是的。”
    “不是幻觉？”
    “当然不是！”
    顾长卿深呼吸一口气，“我就说，我的两个儿子这么聪明，应该不会出事的，但是，俩孩子肯定受苦了。”
    “你什么时候说过？”
    顾长卿笃定，“是你忘记了。”
    安小暖手一直在哆嗦，直至上了飞机才好转一点。
    ***
    挂了电话，俩宝贝这才安心下来，想着下午可能就回去了，心里很开心。
    就连小蟒都很雀跃。
    等了两三个小时后，有大批人上山的声音。
    “一定是咱外公来了！”
    等到出去的时候，四面八方围着废弃小屋的不是安胧月，顾昙小脸上的笑容渐渐地褪去，因为来的是大批穿着警察制服的人。
    但他以防自己认错，还是说了声，“是外公吗？”
    “哈哈哈。”四十多岁的男人笑了笑，“小朋友，不要乱认亲人哦，告诉叔叔，你是被你身边的这条大蟒蛇养大的吗？”
    顾昙此刻心里已经有底。
    “是又如何，不是又如何。”
    “是的话，将大蟒蛇交给我们，你们就送到儿童福利院，不是的话，就帮你们找到父母。”
    “你是谁？”
    “我是这东阳镇的局长，有人报警称这条路上有蟒蛇出没，为了防止伤人，接警后我们迅速赶到搜查。”
    “小蟒不会乱伤人。”
    “你个小屁孩懂什么，你说不乱伤人就不乱伤人了，一条畜生而已，食肉的动物，是非常危险的。”
    “畜生怎么了？有的人还不如畜生呢！”
    “我不跟你个小萝卜头瞎说，来人，布置擒获方案，将蟒蛇伏击。”局长一声令下，四面八方的警员立刻布置蛇最怕的东西，还围着点起了火。
    小蟒受惊，浑身不安乱动起来。
    顾昙用手安抚着它，但越来越不管作用了。
    随后，所有的弓箭手都准备就绪，箭头都是麻醉剂。
    顾昙和顾榆围着小蟒，伸开手，“你们不要伤害它！”
    “小孩，你赶紧挪开，不然，把你给射到了，你可别哭啊。”
        --newchapter--
            【454】母子见面（3）
    ( )
    “我不挪开！”顾昙执意如此。
    无奈，双方僵持了将近半个小时。
    最后，弓箭手发射麻醉剂箭头，对准俩宝贝没有掩护住的地方射去，正中了小蟒的腹部，小蟒受到刺激，乱舞动了起来。
    一群人将四周的火堆靠近小蟒，它愈加的狂躁。
    无数麻醉剂飞射过来，俩宝贝瞪大眼睛难过的看着小蟒失去控制，在麻醉剂还没有出现效果的时候，一扫火堆，火苗对准干燥的树枝上，像是得了易燃品一样，瞬间起火了。
    局长见状，便立刻下令，“赶紧灭火啊！”
    但因为有风，火势越来越大，小蟒躺在那里，奄奄一息。
    全身再也动不了了。
    蛇头趴在那里，两只眼睛还睁着。
    顾昙跪在地上，抱起它的头，对它说，“等会外公就会赶到了，小蟒，你不会有事的，相信我，我不会让你有事的。”
    小蟒蛇眼有一层云雾，它点了点头。
    瘫软的趴在那里。
    周围的火苗显然不是这几个人就可以控制的，立刻联系了119。
    因为是山上，车上来也是比较慢。
    上头下达命令，直接直升机降火。
    这才使得火势得到了控制，最后成功的的扑灭。
    局长气的不轻，担心自己头顶上的乌纱帽，他决定必须带走这条大蟒，将所有责任都推到小蟒的身上。
    俩宝贝抱着小蟒死活不松手，一群人就强行拉他们，千钧一发的时候，有直升机从上面下来，而且不止一架。
    当飞机落在地面上的时候，顾昙顾榆面露喜色。
    机舱打开，一群人下来。
    安胧月，安小暖，顾长卿，林骄阳，安初雪带着黑衣人朝着这边走来。
    局长一愣。
    “你们是谁？”
    安小暖靠近，看着小蟒旁边的俩孩子，她立刻失声痛哭，“阿昙阿榆！”
    “妈咪！”俩宝贝站起身，异口同声的喊道，跑到她腿边。
    安小暖蹲下身子，一把拥住俩个没人样的孩子，顿时觉得，自己就是这个世界上最幸福的人。
    随后，众人轮流抱了抱孩子。
    安小暖看着俩孩子现在的样子，格外的心疼，拉着俩孩子的手，“跟妈咪回家。”
    顾昙没动，随后，他指了指小蟒，“带上它。”
    安小暖问道，“阿昙，这可是蛇。”
    “我知道，如果没有它，你们不可能这么快见到我跟老二的消息。”
    安小暖什么都没再说，看向顾长卿，“将这条蟒一起带回去。”
    顾长卿自然没有异议。
    “我说你们是谁啊，我是这里的局长，你们经过我同意了吗，就带这条蟒。”
    安胧月掏出一张卡递给他，“里面一千万，可以了吗？”
    “可……可以……了。”
    于是，一众人重新上了直升机离开此地。
    “原本，我让你们外公先来接你们，但这个山很大，没有具体位置就不好找，我们赶到的时候，你外公才锁定具体地方，一起来了。”
    俩宝贝快速的吃着，边吃边问，“妈咪，我什么时候多出了一个外公？”
    “妈咪小时候被人抱走了，所以，现在才跟你们外公相认，你们外婆到现在还没有音讯，宝贝们，快告诉妈咪，你们是怎么脱险的。”
    顾榆吃饱，打了一个饱嗝，擦了擦嘴，“我说。”
    五个大人洗耳恭听的坐在俩宝贝周围，仔仔细细的听着顾榆讲述从幼儿园到现在的事情，一丝不拉的说的清清楚楚。
    顾昙偶尔插嘴。
    讲完的时候，已经抵达了安胧月的家。
    五个大人从心里敬佩俩宝儿的勇敢和机智。
    所有人都没想到，他们会踩着尸体出来。
    然后过着无比惊险的这么多天。
    让人不可思议又十分的震撼。
    安胧月擦了擦眼睛，“外公比不上你们。”
    顾昙绽开笑颜，“感谢爹地遗传的高智商，虽然，爹地有的时候还不如我们，这叫什么，一代更比一代强，将爹地拍死在沙滩上。”
    顾长卿哭笑不得，“是是是，赶紧让你妈咪跟小姨将你们送进浴室里洗澡，我啊，跟你们干爹去给你们上街亲自给你们买衣服。”
    顾榆嗯哼一声，“若不是毫无办法，我们也不至于沦落的这么脏这么臭，我自己心里无数次的嫌弃自己，哥，赶紧去洗澡，闻着身上的味道，觉得快要吐了。”
    “行。”
    安小暖跟安初雪放好洗澡水，让俩小家伙跳进去，刚跳进去，水立刻变黑了，可见是有多脏。
    又重新放了两遍水，才干净。
    安小暖摸着俩宝贝的小胳膊，心疼不已，“初雪，你看，他们现在都瘦成什么样了，之前啊，白白净净，带着婴儿肥，健康的颜色，现在又黑又瘦。”
    安初雪点点头，“姐，孩子回来就好，你现在的任务啊，就是好好的将我两个大外甥给喂肥。”
    “嗯，只要我的宝儿还在，我就觉得，老天待我不薄。”
    “妈咪，小姨，你们出去吧，我们会自己洗，你们在，我们怪不好意思的，毕竟，男女授受不亲。”顾昙振振有词。
    安小暖噗嗤一声笑了，“没狗年纪大呢，狗屁男女授受不亲。”
    “妈咪。”顾昙再次小脸绷住喊道。
    “好好好，我跟你小姨去客厅灯你爹地买衣服回来，然后给你们送过来，好么？”
    “好。”顾昙刚说完，随后又继续说道，“妈咪，小蟒，你们别伤害它，它不会伤害你们的。”
    安小暖点点头，“我儿子的救命恩人，我自然要好好款待，放心吧，妈咪等它麻醉剂疗效过了，会给它准备丰盛的吃宴的。”
    顾昙这才放心的点点头，“谢谢妈咪。”
    安小暖站起身，跟安初雪一起出去，刚走到门口，顾昙又喊道，“妈咪。”
    她回头，“又怎么啦？”
    “多多…………”
    “多多知道你们的‘死讯’，挺难过的，听你姨妈说，她也不去幼儿园了，更不让家里来老师教她，你姨妈还说，多多爱哭了。”
    顾昙小脸红扑扑的，还没回答，顾榆笑的欢快，“妈咪，我哥担心他小老婆了。”
        --newchapter--
            【455】我保证，他不打死你
    ( )
    安小暖抿唇，“妈咪懂得。”
    随后出了门。
    安初雪抱住安小暖，“姐，你知道吗？知道孩子们还活着，虽然我不说，我心里太高兴了，俩孩子是你的心头肉，没有他们，我知道，你一辈子都不会开心，现在孩子们回来了，姐，你跟姐夫要全面的对全家人的安全更加的戒备，只剩下咱妈了。”
    安小暖搂紧她，“初雪，咱妈是生是死，我们一定要找到，无论付出什么代价和精力。”
    “嗯嗯。”
    姐妹俩下了楼，只见安胧月坐在那里，一个人在抽烟。
    “爸。”安初雪拉着安小暖过去，“趁这个机会，我们好好谈谈。”
    他摁灭烟头，两手合并，带着愧疚的心情看着她们。
    “初雪，小暖，爸有时候会想，爸没有守护好你们妈，也没有守护好你们，爸有再多的钱有什么用，如果找到你们，活着，我后半辈子为她赎罪，若没了，我立刻追随她而去。”
    安初雪叹了口气，“就算妈妈没了，我也不希望你也没了。”
    安小暖开口，“现在最主要的便是，找妈，一定要找到。”
    安胧月叹息一声，“小暖，从你被人抱走，我们就没有再见过面，你对我也没有父女之情，我呢，也做错了不少事，但是，我跟你和初雪的愿望是一样的，希望全力找到你妈，还有，希望在有生之年能听到你喊我一次爸，虽然，我不配。”
    安小暖两手相握，垂视着地面。
    安胧月沉默了几分钟，随即站起身，朝着楼道口走去。
    当两脚跨上台阶后，身后随即响起一声“爸！”
    他身形僵硬，缓缓的回过头来，与站起身的安小暖对视，眼睛里迅速的凝聚了一团烟雾，点了点头，“嗳。”
    随后快速的上了楼。
    推开自己卧室的门，安胧月看着床头上方的婚纱照，湿了眼眶，相片中站在自己身侧的女人笑面如花，神韵跟小暖很大的相似。
    这便是自己的老婆，舒烨。
    顾长卿跟林骄阳的时候，手里拿了几套衣服。
    安小暖看了看，衣服很帅气，“买两身就行了。”
    “最起码让咱儿子挑选一下嘛。”林骄阳笑眯眯的说道，“本来我都想让那家儿童店的衣服给运回来了。”
    顾长卿一股脑都给安小暖，“都拿上去，让俩宝贝自己选。”
    “行。”
    安小暖拿着衣服上楼。
    再次打开浴室，看着躺在浴缸里睡着的俩孩子，安小暖悄悄的退出浴室，而后拿了两个浴巾进来。
    蹲在浴缸旁边，她轻轻地喊道，“宝贝们，我们去床上睡。”
    顾昙呢喃一声，坐起了身子。
    紧接着顾榆也站起来了，安小暖将浴巾递给他们俩，然后一手拉一个出了浴室。
    坐在床边，看着睡得深沉的孩子，她的心，再也没有比此时更安心的了。
    这个安心，只有孩子能带给她。
    别人，无可取代。
    晚上吃饭的时候，安胧月开口，“小暖，声明我发出去了。”
    “也行，早晚都要说。”
    见她没什么意见，安胧月便说，“你们回去后，一定要戒备森严，万万不能再出现这么危险的事情了，不要给别人一丝可乘之机。”
    “我会着手安排，杜绝类似后患。”顾长卿赶紧表态。
    “长卿啊，小暖都喊我爸了，你什么时候也喊一声听听啊。”他意味深长的回答。
    顾长卿心情好，“这有什么，现在就可以喊，岳父大人，孩子他姥爷，爸，一起喊个遍。”
    随后端起酒杯，“敬您一杯。”
    安胧月举起，准备碰杯的时候，林骄阳也连忙举起，“爸，别忘了我。”
    “哈哈，来，一起。”三个男人碰杯，随即一饮而尽。
    “爹地，我们也是男人，我们能喝酒吗？”
    顾长卿上下打量了他一眼，“等你过了十八岁，再喝酒。”
    “为什么要过了十八岁？”
    “因为过了十八岁你就恋爱了。”顾长卿以此为借口。
    “根本不用。”顾昙伸手将酒瓶拿在手心里，“恋什么爱啊，现在直接结婚都行，然后生个小娃娃，一家三口都有了。”
    顾长卿恍然大悟，“也对，你已经将你姨妈家的多多给搞定了，只是，儿子，爹地不得不提醒你，这话你要是对你未来岳父讲，我保证，他不打死你。”
    顾昙瞥了他一眼，“爹地，你大概这辈子都没机会比的上我了，因为，我与时俱进，比你先进，你还在吃奶的时候，我就已经有小老婆了，怎么比？”
    顾榆唯恐天下不乱，“爹地你是十八岁以后喝的酒吗？”
    顾长卿干咳两声，否定，“不是。”
    顾榆呵呵笑了两声，“那您还这么要求我们，只是，爹地，十八岁喝酒是因为恋爱，那您这十八岁之前就恋爱了？”
    顾长卿彻底被噎死，看向安小暖，“那啥，以前是校园那种，就是最多拉拉手啊那种。”
    “你别跟我解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实，再说，猴年马月的事情了，就算真有隐瞒我的，难不成我要为这个跟你生气，不值，跟过去的你较量，这是蠢女人的脑子。”
    林骄阳赞叹的鼓掌，“好，也就是我们小暖才有这样的气度。”
    “什么我们，是我的。”顾长卿不满纠正。
    林骄阳嗤之以鼻，“人都是你的了，孩子也是你的，怎么，口头上都不让不让我yy一下啊？”
    “yy你个头，信不信打爆你的脑袋。”
    林骄阳手托腮，“度量不要这么小好不好？”
    “不好意思，本少爷的度量一直都不大。”
    安胧月坐在一旁微笑的摇了摇头。
    “叮铃铃…………”客厅的座机突然响了起来。
    安胧月伸出手接听，“谁？”
    “…………”
    “原来是找我们初雪的啊，我让他接听。”安胧月将电话递给安初雪，“找你的。”
    安初雪站起身，走过去，将电话放在耳边，“是我，好。”
    随即挂了电话。
    “小傲找你什么事？”
    “说等会要跟我见一面。”
    “我让司机送你。”
    安初雪点点头，“好。”
        --newchapter--
            【456】要不要我他妈送你上西天取经啊？
    ( )
    “小姨，要不要我跟阿榆陪着你？”
    安初雪心下一转，立即明白了小家伙的意思，随后灿然一笑，“成交！”
    吃过晚饭，她带着俩宝贝一起赴约。
    地点是龙船的高级咖啡厅。
    晚上的咖啡厅人来的不是很多，她们到的时候，凌傲已经到了。
    “我还以为你又要迟到？”她坐下。
    他挑眉，“对你，我迟到的次数几乎没有，不是吗？这俩小屁孩谁家的？”
    安初雪不吝啬一笑，“我家的。”
    凌傲一怔，他盯着她的脸，那盛开的笑容好似最美的花朵一样。
    从认识她，她基本不怎么笑，原本的眸子里都是悲伤和让人容易被吸进去的绝望，眼下，她的气色好多了。
    “你，家的？”他有些迟疑，这三个字，代表的可能性太多了。
    她点头，对俩宝贝说道，“喊叔叔。”
    俩宝贝乖宝宝似的异口同声喊了句，“叔叔好。”
    凌傲有些不自在，随后尴尬问道，“他们是你的什么？”
    “亲人。”这俩字能饱含的意思也太多了，说的有些模糊化。
    “他们爸爸呢？”说出来，凌傲差点闪到了舌头。
    “家里呢。”
    俩宝贝互相对看了一眼，不免有些偷笑。
    顾昙趴在桌子上，懒懒的问道，“小姨，我们先回家，等会让这个家伙送你吧。”
    凌傲又愣了，心里莫名的感叹一声：原来是小姨。
    等等…………
    这个小不点，说谁是家伙呢……
    等他反应过来，俩宝贝已经乘坐司机的车回家了。
    “这是你姐家的孩子？”
    “嗯，我亲姐。”
    “我在网上，看到关于你爸写的声明了，说你亲姐是顾氏掌门人顾长卿的女人。”
    安初雪不否认，“是的。”
    “刚才……把我吓了一跳，以为是你突然冒出来的孩子……”
    “他们的目的其实已经达到了，就是来捣乱的……”
    “好啊，原来如此。”凌傲语气欢快，“双胞胎挺好的，我家也有双胞胎，我两个姑姑就是双胞胎，到我们这辈儿，可能也会出现这样的几率。”
    “你的意思是……”
    “我的意思是，若你想生双胞胎，可以考虑我……”
    安初雪忍俊不禁笑了，“你这算什么……”
    他摸了一下自己的鼻子，“这算是表白……”
    安初雪脸染上一层绯色，正在这时候，一阵冷风吹过，从咖啡厅门口进来几个人，穿着名牌，坐在了她们的左边桌子上。
    几个人说着这里的方言，本来俩人没在意，但是，直至这几个人的一个小姑娘站在她们桌子前，声音压得很低，“先生，小姐，请看看这个。”
    她拿出一本很厚的书，上面写着四个大字：神的做工。
    凌傲冷哼，吐出一个字，“滚。”
    小姑娘脸色变了变，随后说道，“先生，加入我们，死后不会下地狱。”
    凌傲掏出手机，“信不信老子现在让你们这些xie//教给抓进大牢？”
    小姑娘讪讪然，重新回到了邻桌。
    一群人包括三个男人两女人齐刷刷的打量了凌傲和安初雪一眼，嘀咕了几声，便没了下文。
    大概是看出俩人非富即贵，不好招惹。
    凌傲低笑，“在哪儿都能碰见低能儿，这辈子活的好就行了，还下辈子不去地狱，尼玛佛祖都想下地狱，更别说人了。”
    “佛祖？”
    凌傲点头，“佛祖不是有一句话常说么，我不入地狱，谁入地狱，他削尖了脑袋都想去，这些傻//逼还阻止，拿着什么玩意的破书在这里给人洗脑，当人都是没上过学的文盲么？”
    安初雪抿唇，“现在，这个世道乱了，我们啊还是少出门比较好。”
    她刚说完，便见刚才拿个小姑娘去了他们前桌的地方，安初雪冲凌傲使了使眼色，他回头一看，发现前面做的是个年轻的女人带着一个二三岁的女儿似乎在等人。
    只见这小姑娘用同样的说辞对这个年轻的女人说了一遍。
    年轻的女人比凌傲还含蓄了一些，直接说：“我不信这个，你走吧。”
    女人一连试手两个都没成功，当即骂了一句，“麻痹的，让你信你就信，信也得信，不信也得信。”
    前面的女人可能大概想着这是公共场所，人又不少，自己也没有必要害怕这个，“我说了不信就是不信，你怎么能这么强迫人呢。”
    小姑娘愤愤然，当场翻脸，“你就是撒//旦，死了要去地狱的！”
    年轻女人收拾了一下东西，抱着女儿就要走。
    但这个小姑娘的同伙齐齐的朝着前面的桌子走去，将母女俩团团围住。
    安初雪的手机视频一直在录，她低头看了看，手机压得低，以免被发现。
    “给我女儿道歉！”五大三粗的男人斥责道。
    抱着女儿的女人显然性子倔强，“又不是我的错，凭什么我要道歉！”
    就在这个时候，发生了让人毛骨悚然的一幕，这个男人竟然举起旁边的铁凳子便砸在了女人的头上。
    还猛踹了两脚，“我让你不道歉！”
    女人被砸的流了血，为数不多的其他客人极其仓皇离开这里，女人摔在地上，怀里的女儿同样摔得哇哇大哭。
    似乎这哭声又一次的刺激了这个男人。
    他正要继续踹这个女人的时候，凌傲手中的椅子同样砸在了他的头上。
    “麻痹的，你他妈懂不懂规矩，女人小孩不可欺！要不要我他妈送你上西天取经啊？”
    他们五个人顿时横眉竖眼，一个女人出声，“打死这个男的！打死他！”
    凌傲冷笑，“打死我！就你这下/身漏气的傻//逼？”
    五个人顿时冲着凌傲一起开打，安初雪收起视频，她并没有拨打报警电话，因为，凌傲的功夫她知道，学校有名的散打搏击冠军。
    一人敌五，未尝不可。
    周边剧集了一些冷艳旁观的咖啡厅服务员，个个站在那里跟看戏似的。
    咖啡厅经理报了警。
    警方赶过来的时候，战斗已经结束了。
    120也赶到此地，女人带着女儿上了车。
    凌傲坐在那里悠闲地喝着咖啡，三男两女跪在他面前磕着头，被打的惨不忍睹。
        --newchapter--
            【457】男人就该这样
    ( )
    “凌……公子？您怎么在这里？”
    凌傲站起身，拍了拍局长的头，“现在才来？这几个xie//教分子，还不给我抓起来，这就是证据。”
    他将桌子上那本‘神的做工’扔进局长怀里，“如果你想看，绝对也能被洗脑，危害社会的不法分子，长得也太龌龊了点，知道怎么公事公办处理吧？”
    “自然，维护社会稳定和安全是我们的执法责任。”
    “嗯。”
    三男两女被带走，咖啡厅顿时静谧了起来。
    咖啡厅的经理讪讪然的过来，“原来是凌公子，我们不知是你。”
    “眼睛瞎了我不怪你，但是，经理，你这个咖啡馆是很有名气的，连个保安都没有？也太不像话了吧？安保简直是垃圾吧？一旦这里出了事，我想，你依旧只会报个警喊个120，一群人在这旁观，就跟当年几个鬼子压着几千个国人赴刑场是一样的，几千个人斗不过几个人，也太窝囊了点。”他整了整经理的领带，“放心，我以后绝对不会再来，因为我觉得太肮脏了。”
    他站起身，“初雪，我们回去。”
    “凌公子……”
    凌傲回头，“怎么？”
    “我刚才有拉的，你看我胳膊都被刚才那个男的给打青了，然后我就不敢上去了，因为别的围观的都没上去。”
    “行了。”
    他和安初雪出了门，坐上车。
    “真扫兴。”
    安初雪笑了，“刚才你很英勇啊，男人就该这样。”
    凌傲原本的抑郁顿时消失殆尽，看着她，“真的吗？”
    “当然真的，我都录下来了，等会回家给我姐看看，表扬表扬你。”
    他更兴奋了。
    “初雪，我……我爱你！”
    安初雪浑身僵硬，“什么？”
    “其实我老早就想对你说了，只是……没敢说……”
    “嗯。”
    “你……对我……什么看法？”
    安初雪低下头，“你，挺好的，只是，我并不完美，而且，我身体有缺陷，你不介意么？”
    凌傲脑子轰然一片，“缺陷，难道你是石女？”
    安初雪佯怒，“你才是石女呢！”
    “不是就行啊，就算你是我也不介意，可以手术的，你懂的。”
    安初雪将脸扭过去，打开车窗，“开车！”
    “你告诉我，你啥缺陷啊。”
    “我不想说。”她突然态度强硬。
    凌傲讪讪然，“初雪，我刚才说错话了，我没别的意思，你别生气。”
    安初雪看着窗外的风景，耳边的风呼啸传来。
    一直到安家门口，她才呼出一口气，“我没生气。”
    “那就好，吓死我了。”
    安初雪闻言，唇角不禁抿起，看着他，实话实说，“我实话告诉你吧，我的脚有一个，是假的。”
    他表情淡然，并没有很错愕的样子。
    安初雪有些意外，“你不相信？”
    “我相信。”他侧过身，两手按住她的肩膀，“这件事我早就知道了。”
    “你，怎么知道的？”
    “我也实话告诉你吧，你住宿舍的那段时间，有一次，我去找你，你在午睡，我看见你的脚出来了，怕你冻着，就给你盖被子，然后，当我触碰到你脚的时候，心里却是咯噔了一下。”
    “原来你早知道了…………”
    “刚刚，我只是开玩笑的，初雪，我想知道答案。”
    灼热的目光看的她脸色发红，心跳加快。
    “既然……你也知道了……那就试试呗。”
    他眼睛里跳跃着兴奋的火苗是怎么都掩饰不住的。
    一把抱住她，措不及防的擒住了她的唇，四片唇瓣相贴在一起，谁也没动，彼此睁着眼睛看着对方。
    安初雪的心跳仿佛戛然而止了一般。
    随后她拉开车门便仓皇而逃。
    他坐在车内，看着她进院的身影，情不自禁的笑的开怀。
    他们恋爱了。
    安初雪进入客厅，未曾想他们还没有睡觉。
    “初雪……”
    她不等问便招了，“姐，我跟凌傲在一起了。”
    走过去，“对了，给你看看一段视频，今晚发生在咖啡厅里的。”
    几个人一起看，看完，安小暖赞叹有加，“真厉害！”
    “姐，他知道我的脚，还想跟我在一起，我想试试。”
    安小暖没意见，“可以啊，爸，你的意见呢？”
    “我也没意见，只要初雪高兴就行。”
    她收起手机，将视频删除，随后说道，“我先上楼睡觉了。”
    顾昙也站起身，“小姨的脸跟猴子屁股似的。”
    安初雪用手拍了拍脸，“天气有点热。”
    一众人忍俊不禁，都知道这是怎么回事。
    大家都一起各回个房间睡觉，但是，顾长卿跟儿子们产生了分歧。
    他的意思是俩儿子去另一个房间睡觉，他则跟安小暖一起。
    但儿子们的意思却是，这么久没见，怪想念妈咪的，想跟妈咪一张床。
    但顾长卿是不同意他们一家四口睡在一张床上的，十分不方便。
    所以，事情就出现在了这里。
    安小暖又不能一分为二，一半一边。
    介于想念孩子的份上，她决定今晚跟孩子们睡，陪陪他们。
    躺在中间，一边儿一个娃，安小暖这些日子的念想终于有了个结果。
    “妈咪以为你们真的没了，眼睛都快哭瞎了。”
    顾昙回答，“妈咪的眼睛若真哭瞎了，下辈子，我把眼睛还给妈咪。”
    安小暖的心都要融化了，她吸了吸鼻子，“只要你们这辈子没事，妈咪什么都行。”
    “妈咪，我跟哥不在的这段时间里，爹地有没有跟你说要再生个宝宝替代我们俩？”
    安小暖失笑，“你们爹地很难过，哪里有空想这个。”
    “哼，我看爹地每次都要打着这个幌子想要跟你一起睡，刚才爹地说什么来着，说要跟我们造妹妹，这句话，他以前说了太多遍了，我们都不相信了。”
    躲在门口听墙角的顾长卿扪心自问，自己真的说了太多遍了吗？为什么自己从来没有这么觉得？
    夜色渐渐露重，房间里的母子三个紧紧相偎着在聊天中入睡，只有门口的男人到最后迫不得已灰溜溜的回到了自己的房间。
    ***
    ps：本月完美收官，谢谢本月给安安投月票的所有众亲，很感谢你们，是你们用支持证明了这本书，我会好好写的，争取给小说阅所有vip读者的你们一个满意的大结局！
    感谢！本月月票榜第一，安安已经激动的打不出字了！什么感谢的话都不如写好的剧情来的实在，我会加油，下个月看你们了~
        --newchapter--
            【458】归来
    因为顾长卿赫林骄阳还要忙着回去处理公务，所以，当黎明来临的时候，他们今天决定回国。
    安胧月没挽留，他知道，他们还会见面。
    安初雪因为还要完成学业，以及凌傲在这里，所以，暂时不跟着安小暖去f国。
    安小暖叮嘱，一定要注意自身的安全。
    准备走的时候，顾长卿建议小蟒在这里先喂着，但俩宝贝坚决不同意，只好冒险将小蟒带上了飞机。
    这一带不要紧，顾长卿是时刻堤防着安全，派人密切关注着小蟒，以防万一。
    “爹地，你不用这么紧张，小蟒是不会伤害你们的？”
    “不怕一万，就怕万一，防着点不是坏事。”
    顾昙轻笑，蹲在小蟒身侧，在三个大人的目光下，他伸出小手摸了摸蛇头，说道，“这是我爹地妈咪，他们会对你好的。”
    小蟒点了点头，这个举动，让三个人大为吃惊。
    “能听得懂人话？”
    “大概是。”顾昙站起身，“若不是小蟒，我跟老二，是一定见不到你们的。”
    但顾长卿看着蟒蛇，浑身还是不寒而栗，他最讨厌的动物就是蛇，没有之一。
    因为看见蛇会头皮发麻，神经绷紧，而且蛇注视着自己的时候，总会觉得成了猎物。
    小蛇分为有毒和没毒，有毒的蛇被咬上一口，若不及时救治，不久即毙，像这种蟒蛇是有吃人的历史的，他更不怎么喜欢。
    但毕竟救了孩子，看着孩子不怕它，它也很安静，顾长卿便决定派人监督几个月看看，俩宝贝身边一定要有人，不然，他和小暖如何也不会放心。
    因为安父的那一份声明，将安小暖推上了世界媒体的头条。
    原本的晦气女，如今的豪门女，不得不说，生活本就是一处狗血剧。
    安小暖之前的身份以及历史在各大论坛和微博上被人扒个一遍。
    不知f国的媒体是怎么得到消息知道他们的飞机降落地址以及时间的，反正他们一行人下了飞机，便有好多媒体等着。
    看着他们五个人一起从飞机上下来，拍照录像者络绎不绝，记者们早已准备好问题，希望他们能够回答。
    能够借此机会声明俩宝贝还活着的事情，安小暖并不吝啬同媒体记者说上几句。
    “安小姐，请问，你们这次出国是为了援救孩子吗？你们是如何知道孩子还存活的事情的？”
    安小暖对他自信一笑，“请问我的儿子好了。”
    记者虽然有些错愕，但还是感激的点点头，顿时几个话筒放在了俩宝贝的嘴下方，记者们极其蹲下身。
    “小朋友，你能说说事情的经过吗？”
    顾昙点头，“事情的经过就是，我跟阿榆用我爹地的智商基因成功的活了下来，这没什么可说的。”
    “你妈咪现在是v国首富的女儿，你对此有什么看法？”
    顾昙微微一笑，“妈咪能够找到外公是大喜事，除了高兴没别的看法。”
    “…………”
    简单的又回答了几个问题后，迫于顾长卿的脸色，媒体们不敢过多的采访，纷纷让路。
    到了顾家门前，黑衣人队长拉开车门，朝着顾长卿鞠了一躬，“少主，权少叶少等了好一会儿了，在等你。”
    “哦？这么积极，消息挺准时。”顾长卿闻言牵着安小暖的手一起进去，又剩下林骄阳带着俩宝贝后面跟着。
    “饭菜都准备好了？”
    叶硗点头，“为你们接风洗尘，本来权少说去酒店来着，但还要来回跑，不如家里这么方便。”
    他话刚说完，马纯纯旁边坐着的叶多多便下了椅子，风风火火的朝着顾昙跑去，跑到他面前，“阿昙。”
    顾昙众人之下拉住叶多多的小手，趴在他耳边说道，“我们上楼，我有好多话要对你讲。”
    叶多多点点头，俩孩子就这么大庭广众之下，拉着手一起上楼了。
    马纯纯见此感叹，“你们没到家的时候啊，多多就一直在问什么时候回来，几点几分钟回来？”
    安小暖开玩笑的说，“看来啊，我这儿媳妇的位置将来非她莫属了。”
    马纯纯点头，“小暖姐，只要孩子长大了愿意，咱们大人是没意见的。”
    权赫柠打趣，“看看，孩子才这么大点就开始商讨婚姻大事了，叫我的孩子以后情何以堪！”
    顾长卿一点面子不给，“你确定，你真的会有孩子吗？现在还是光棍的人是没资格在这里说这个话题的。”
    权赫柠得意洋洋，“对了，有件事我要对你们宣布。”
    叶硗反问，“什么事？好事坏事？你杀人了放火了还是你做了什么见不得人的事情？”
    权赫柠一脸黑线，嘴角抽搐，“咱们是一起光屁股长大的，我在你眼里就这德行？”
    “不是也快了。”叶硗浅笑出声。
    权赫柠站起来，为自己倒了杯酒，笑的更开怀了，“我要对你们说的事情就是，叶少要当舅舅了！！！”
    叶硗怔愣了一下，总算反应还挺迅速，“小艺怀孕了？”
    “没错，是我的，怎么样，顾少说我会有孩子吗？我很快就能抱上了。”
    “为什么我爸妈都没告诉我？”
    权赫柠摸了摸鼻子，“那是因为，还没来得及说吧，其实，我也是刚知道。”
    “怪不得你底气那么足，原来真的要当爹了，只是……”顾长卿质疑，“小艺真的要生下她跟你的孩子？”
    “当然了！”权赫柠自信满满，“她会生下来的，所以……你们的红包要准备好！”
    “嗳，红包几个钱难道我们还出不起吗？”
    “叶哥”马纯纯说道，“你打电话让小艺也过来一起吃饭。”
    “行。”叶硗拨打号码过去，但却没人接听，一连打了几遍都是没人接听状态。
    权赫柠心里隐隐不安，“叶少，你打你家的座机。”
    叶硗照做，很快便接听了，是叶母接的。
    “妈，小艺在家吗？”
    “在啊，怎么了？”
    闻言，叶硗这才安下心来，“你让她来我们小区顾少这里。”
    “行，我上楼去喊她。”
    叶母挂了电话便上楼前往小艺的房间，这几天，她一直在自己的房间里，吃饭的时候下来，服装店关门好几天了。
    只是，让她没想到的是，推开她的房间，发现没有人。
    叶母喊了几遍都没人应答，发现窗户开着，她赶紧上前查看，不看不知道，一看，叶母简直要气死了，窗户上绑着长长的绳子，显然从这里下去的。
    她心一急，便赶紧下楼给叶硗打电话。
    闻言叶小艺跑出家门了，权赫柠脸色刷然一变，直接看向顾长卿，“赶紧联系各个医院的院长，她可能是去打孩子去了！”
    “你不是说她会生下来的吗？”顾长卿边拨打电话边反问。
    安小暖也急了，瞪了一眼顾长卿，“你没看老大都急成啥样了，还有心思开玩笑。”
    权赫柠站起来，“我得先去医院的路上，你快点打电话看看到底在哪家医院，知道了立刻打给我。”
    叶硗和马纯纯一起站起来，“一起去。”
    ***
    楼上两位小朋友浑然不觉一楼急疯了的大人们。
    他们坐在阳台上的沙发上，小手紧紧地握住，顾昙将所有的事情重新复述给了叶多多听。
    听的她是心惊胆战，最后还哭了。
    “阿昙，我以后不许你再这样了，你知道吗？从粑粑麻麻嘴里知道你们两个不在的消息，我都要难过死了。”
    顾昙奋力的点点头，“多多，我以后不再这样了，别哭了，哭了就不好看了。”
    越说她越是哭的厉害，“不好看了……你再去找个好看的……”
    “我没说你不好看……”顾昙辩解。
    她擦了擦泪，“你有……”
    他拉着她站起来，“走，我带你去见一位新朋友。”
    叶多多有些扭捏，“什么新朋友？”
    “见了你就知道了。”
    他拉着她飞快的下楼出了客厅，来到后院。
    高围栏里面的小蟒看见他来，飞快的朝着门口游动，叶多多一看，吓得紧紧地抓着顾昙，“阿昙，是蛇！我害怕！我们赶紧离开！”
    顾昙安抚她，“多多，它是我和阿榆的新朋友，你别害怕，它不会伤害你的。”
    叶多多似乎压根没听进去，一直极力的往外走。
    最后都带着哭腔了。
    顾昙无奈，只好说，“那你站在这外面，我一个人进去好不好？你等会再进来。”
    叶多多站在外面，没说话。
    顾昙进去，跟小蟒一起互动，看着这里面散养着多只大公鸡，他低笑，摸了摸小蟒的头，“看来在这里培养你的迅捷啊，吃上一只，还要亲自来抓。”
    随后，他指向叶多多，“小蟒，她可是我的小老婆多多哦，你以后可不许吓她。”
    小蟒一如既往的点点头。
    “好了，多多，你进来吧，它不会吓你的。”
    叶多多两手被在身后，依旧摇摇头。
    顾昙见状，想着自己不拖她进来，恐怕她一直不会进来的。
    于是，他出去拉着叶多多强行的进来，每距离蟒蛇近一步，她的脚便增加了阻力几分，死死地站在原地，就是不想靠近。
        --newchapter--
            【459】我们一起睡
    “小蟒，既然多多不上前，那你慢慢的爬过来。”
    蟒蛇真的是慢慢慢慢的爬上前，乖乖地跟一只小羊羔似的，头紧贴着地面，两眼紧闭。
    “你摸摸它。”
    叶多多还是心有余悸，不敢伸出手。
    顾昙无奈，只得抓着她的手强行的放在小蟒身上。
    一放上去，多多的恐惧便渐渐地消退了，待了好大一会儿，才完全的不再害怕，甚至，还很开心玩了起来。
    ***
    权赫柠快到了医院门口的时候，接到了顾长卿的电话。
    “我打过了，没有一家告诉我有叫叶小艺的病人去的。”
    权赫柠断然笃定，“那一定是用了假信息，我一家一家去找。”
    挂了电话，他跟叶硗，马纯纯兵分三路的赶往三家不同的医院，紧接着发现无果后又赶紧去别的医院。
    再次聚在一起，三个人同样没发现叶小艺的人。
    “会不会是去那种小诊所去了？”马纯纯怀疑，“若是那样，我们可真的不好找了，a氏的小诊所实在是多如牛毛。”
    权赫柠低头再次拨打叶小艺的电话，依旧如此无人接听。
    他脸色阴沉的可怕，此时，他担心的不是别的，是叶小艺万一真的做掉孩子，她会不会出事？
    打胎的过程中出事的人数不胜数。
    孩子倒是其次，关键是大人。
    他不想因为这件事，造成终身无法弥补的遗憾，那不是他想要的。
    “我去她常去的地方看。”
    他驾车离开，叶硗看向马纯纯，“我们先回去，小艺应该没这么傻，随随便便打掉孩子，再说这是她的第一个孩子，我相信她还是有分寸的。”
    马纯纯不免担忧，“就怕她一时冲动。”
    “我们先等着，看看权少能不能找到她。”
    两个人搭车重新回到高档小区。
    权赫柠首先想到的地方不是别的，就是唇唇欲动。
    叶小艺最爱去那里，去那里的次数比他都多。
    他希望自己去碰碰运气。
    到了地方，直接找到红姐询问。
    没想到，被他碰对了。
    她果真在这里。
    站在她房间门口，权赫柠一时间竟然没有敲门。
    他站在那里，看着门牌号，看了好一会儿。
    才按门铃。
    门被打开，他以为她会喝酒，意料之外，她滴酒未沾。
    他上前，进去关门，这动作几乎一气呵成。
    桌子上果然没有酒，只有饮料。
    “你果然在这儿。”
    叶小艺靠在沙发上，懒懒的说，“听你这口气，好像去别的地儿找过我了。”
    “没错。”他站在她面前，就那么堂而皇之的弯下了腰，对视着她，两个人的脸不过一巴掌长的距离。
    “我去了医院，跟你哥嫂子去了所有的医院。”说这一句话，他声音里带着说不清的情绪。
    叶小艺波澜不惊，“你是怕我将你的孩子打掉吗？放心，我打掉了，还会有无数个女人前赴后继的想要给你生孩子。”
    “不，我怕的是你出事，是有很多女人想要给我生孩子，甚至于，有些女人，给她点钱都愿意，但我不愿意，我只想让你生，孩子长得像你亦像我，是我们共同的孩子。”
    叶小艺有些不自然，“我要回家了，你也回去吧，跟你多废话一句，我就感觉我的生命在浪费十分钟。”
    跟他在一起就这么难受？
    “那真不好意思了，你哥让我带你去顾少家。”
    叶小艺一把推开他站起来，“去长卿哥家啥事？”
    “吃饭，接风洗尘，走吧。”
    她拉开门走了出去，权赫柠紧随其后。
    上了车，他开车朝着高档小区驶去，到了顾长卿门口，他没下车，她要下车，发现车打不开。
    “你干什么？”
    他看向她，认真的说，“答应我，别打孩子。”
    “还说不是为了孩子……”
    “不管你相信不相信，我首先担心的是你，答应我，我要你亲口答应我。”
    叶小艺撇过脸，“我若不答应你呢？”
    “那你就别下车了。”
    “不下就不下，我现在给我哥打电话，就说你限制我下车。”
    权赫柠反击，“那我现在将你的手机给你收了如何？”
    叶小艺只好说，“那我就一直坐在这里好了。”
    “让你说一句答应就这么难吗？”
    叶小艺否认，“不是难，是因为我觉得，我没必要也不可能向你做这样的许诺。”
    权赫柠抬起手腕看了看表，随后打开车门，“下车吧。”
    两人齐齐的出现在客厅门口，安小暖站起身，冲叶小艺招了招手，“小艺，过来坐，还是老大找得到你，你不知道，刚才那我们都急坏了。”
    马纯纯附和，“是，你哥还说你不会这么傻呢，老大在哪儿把你找到的？”
    “在唇唇欲动。”叶小艺就座。
    叶硗朝着权赫柠竖起了一个大拇指，起身，倒酒，“来，让我们一起敬顾少一家永远和和美美，幸福永远。”
    其他人一起站起来碰杯，顾长卿仍不忘调侃，“我也祝愿你们该结婚的结婚，该生孩子的继续生孩子。”
    众人相视一笑。
    这顿大团圆饭吃的是相当温馨。
    由于叶小艺怀着孕，喝的酒比较少，但其他人就喝得相对不少。
    等回去的时候，叶硗带着喝醉的马纯纯母女俩，后座上带着叶小艺跟权赫柠。
    权赫柠不知是有意还是无意，头总是落在叶小艺的肩膀上。
    叶小艺将他的头戳到一边儿，但很快又回来了。
    这样反复几次，她恼了。
    直接一巴掌将权赫柠给扇到了车窗上。
    叶硗从前面的镜子里看到了后座上发生的事情，暗暗笑的不行。
    权赫柠的酒量他知道，再喝这么多也不至于醉的这么厉害。
    唯一的解释，就是，故意的。
    叶小艺看权赫柠的脸紧紧地贴着车窗，一动不动。
    好几分钟过去了。
    她不禁想，不会是扇晕了吧。
    于是，凑上前，准备查看，谁知，他猛然的翻身趴在她的身上，疯狂的强取豪夺。
    攥住她的唇像是碰上了胶水一般。
    叶小艺被这个突然的动作给弄懵了，待反应过来，她推他没推动。
    联想到前面是哥嫂和侄女，叶小艺觉得自己的脸被权赫柠给丢的连渣子都不剩了。
    “妈蛋，起开！”
    “不起。”
    “艹！”
    “正有此意！”
    紧接着，他竟然将手伸进了她的衣服内，叶小艺不敢再乱喊，默默地任由他胡来。
    车子停到叶宅的时候，她已经从上到下，被他摸了个全遍。
    因为他跨坐在她身上，所以，他的所作所为，前面的叶硗是没看见的。
    前面一家三口自觉的下车。
    车内，顿时只剩下了她们两个人。
    他的眸子在这黑夜中异常的明亮，呼吸在她耳边粗重了起来，带着几分灼热。
    “权赫柠……刚才我哥嫂子侄女都在，你竟然……你还要脸不……”
    他竟然笑了，“脸不值钱，我不要，我只要你。”
    “我看你没喝醉，自己开车回去吧，我要回去睡觉了。”
    她要下车的身子被他强制的压住，“我们一起睡。”
    “我不想跟你一起睡。”
    “可我想……”他含//住她的耳垂，舔//舐了几下。
    叶小艺浑身一激灵，怒瞪他，“权赫柠，现在在我家门前，你究竟要干什么？”
    “小艺，我喝醉了。”他趴在她的脖颈上。
    “我一开始也以为你喝醉了，但是，我看你喝醉是假，耍流//氓是真！你是不是想跟我做？”她一语道出他的动机。
    “既然你这么说了，那我就恭敬不如从命了。”权赫柠拿起前座上的遥控器。
    车窗瞬间锁死，窗帘拉上，他死死地按着她的两手，狂风暴雨的吻她。
    叶小艺脑中一片空白，声音缓了很多。
    “别……孩子……”
    “我会很温柔很温柔……小艺……我太想要你了……给我……”
    叶小艺简直急火攻心，又出不去，她觉得自己现在就跟那个苦逼的生活是一样的，若抵抗不了，就乖乖躺下来好好享受…………
    见她不说话。
    权赫柠两手缓缓的脱了她的袜裤。
    太久太久没有和她在一起了，权赫柠克制着自己，他的动作真的很轻，唯恐一不小心就会伤到她。
    这场彼此在对方的身体里的战斗很快就结束了。
    他重新给她提上袜裤，坐在她身边。
    准备说什么的时候，车内响起她冷冷几乎没有情绪的声音，“打开车门。”
    权赫柠静止了片刻，拿出遥控器，给车门解了锁。
    她下去。
    他亦跟着下了车。
    跟在她后面。
    叶小艺两手紧握，随即转身，“你还跟着我干什么？权赫柠，我叶小艺就当刚才被狗啃了，但是，不是每次都能被狗啃，你给我记住了，我们已经离婚了，我纵然现在怀着你的孩子，但仅仅只能代表你只是孩子的亲生父亲而已，别的什么都代表不了，我们能离婚，你占有百分之九十的责任，不要拿爱说事，我也不是三岁小孩，几年没有爱上，一离婚就爱上了，所以，要我相信你，你就让我看见你的心装了百分百的我，若没有，你就别老是烦我，我还年轻，就算是寡//妇，也要有第二春的，晓得？”
    ****
    六月份，请大家一如既往的支持我~~~月票~~
        --newchapter--
            【460】夜深了，老婆，我们该睡了
    第二春三个字，简直就是刺激了权赫柠。
    “我还没死，怎么样你也不会成寡//妇，第一春就好了，第二春……想都别想。”
    叶小艺转身，“你回去吧。”
    她快步回了家，当走进叶宅的那一刹那间，叶小艺身影顿住。
    随后，她的嘴角竟然扬起了一抹笑容，缓缓地朝着前面继续走着。
    叶母看见她进来，当即站了起来，“小艺，过来！”
    叶小艺走过去，刚坐下，头上便挨了一巴掌。
    她不禁捂住自己的头，皱眉，“妈，干嘛又打我头，把我打傻了咋办？”
    “不用我打，你已经傻了，你说你咋胆子那么大呢，从卧室顺着绳子下去，那么高，摔下去咋办？”
    叶小艺讪讪然，“以后我不会了，只要你别把我困在家里。”
    叶母哼道，“刚才安装防盗窗的才走，以后，你是没办法顺着窗户逃跑了，算了，你店不是好几天没开门了吗，继续开吧，每天过的也算充实了一些。”
    叶小艺喜笑颜开，挽着叶母的胳膊，“嗯，好。”
    “我看赫柠现在追你追的紧，要不，看在孩子的面子上，就再给他一次机会吧……”叶母迟疑了一下，还是说道。
    “嗯，我觉得，妈说的没错，小艺，权少现在对你十分上心，再给他一次机会，从大局上来看，他是个好男人。”叶硗附和。
    叶小艺显然不同意，“从大局上来看，他是个好男人没错，跟他之前的婚姻里，对我很好，不说我，不骂我，不打我，而且很体贴，但始终跟真正的相濡以沫差些距离，也就是相敬如宾而已，我现在，很享受恢复单身的这个过程，做一个单亲妈妈，我现在做好了准备。”
    马纯纯沉吟了一声，“这件事让小艺自己做决定，如人饮水，冷暖自知，只有小艺觉得时机到了，觉得可以再次进入婚姻了，才是最好的状态，一味的因为孩子的面子上，我不赞同。”
    叶母仔细的想了想，回答，“行，反正，面子永远没有里子重要。”
    “天色不晚了，哥，嫂子，去睡吧，还有妈，我爸估计已经在卧室等你了。”
    她站起来赶紧走了两步。
    身后传来叶母的骂声，“死丫头，学会打趣爸妈了！”
    叶硗和马纯纯笑吟吟的，道了声晚安，然后去睡觉。
    上了楼，马纯纯特意趴在多多的卧室门口，查看她到底有没有睡觉。
    悄悄推开门，发现，多多已经睡着。
    她这才安心的关上灯，关上房门回到自己多多房间。
    “阿昙一回来，我们多多睡觉都准时了，心情也好了。”
    叶硗脱掉西服，扯掉领带，站在镜子前，说道，“我觉得多多的情商挺高，但智商明显的不随我。”
    马纯纯不乐意了，“随我了，我智商这么低，你咋还爱我？不是把你的智商也给拉低了么？”
    他转身，手指戳戳她的鼻子，带着几分醉意，“我就喜欢你这傻样，但愿下一个孩子，可千万要像我。”
    马纯纯鼻子里发出一丝不满，“就要像我，气晕你。”
    叶硗靠前，两手抱住她的腰，将其给抱了起来，“像谁都行，只要是你我的孩子，纯纯，今晚……”
    他意有所指。
    她心领意会。
    “洗澡去~”
    他粲然一笑，“夫人，遵命~”
    马纯纯快速的冲了冲身子，便披着浴巾出来了，叶硗还要再洗一会儿。
    她躺在床上，拿着手机去国内有名的论坛转悠了两圈，不转不要紧，一转三观尽毁。
    翻了几页，虽然对娱乐圈她多少知道一些，但看了这些匿名的爆料信息，她还是觉得网络真是个神奇的地方。
    强人太多。
    等叶硗从浴室出来的时候，他便发现，马纯纯一张脸变幻莫测，一会儿笑一会儿惊一会儿错愕，一会儿面无表情。
    “看什么呢？”他坐在床边擦头发。
    马纯纯拿着手机指给他看，“叶哥，你看，这个爆料帖子，全是爆料明星的，这里面有个说xxx的是喜欢男人的，长这么帅，难道天下女人都死光了，要喜欢男的，叶哥，这个真的喜欢男的吗？”
    叶硗显然对这些事见怪不怪了，“娱乐圈是个大染缸，你以为，像我这样的男人很多吗？傻妞，告诉你，百年不遇一个。”
    马纯纯三观已经尽毁，“叶哥的意思是，他真的喜欢男的？”
    “圈子里的人早就人尽皆知了，有什么好奇怪的，这个人以前在唇唇欲动碰见过我，给我要电话号码，我知道他神马意思，当场被权少揍个半死，呵呵。”
    “什么！”马纯纯紧紧盯着手机，“他#￥$%*！！！！”
    “行了，别骂了，这就是个徒有虚表的傻缺，不光找男人，还睡//粉丝，那些头脑简单的女粉丝个个狂喜欢他，有几个真的知道他是什么样人的呢？”
    “太可怕了。”马纯纯义愤填膺，“老大当时揍他真的是做的好！值得表扬！”
    “顾少差点就将他给封杀了，我说这种人不用理会，他以后不敢了，果然，再也没敢过，见了我，就像老鼠见了猫一样，躲着走。”
    马纯纯翻了下一页，“还有这个女明星，我之前很喜欢看她出演的戏啊，真的超级喜欢她的，你说，这个匿名网友说她一路睡/出名的，真的假的？”
    叶硗简单了当的回答，“之前啊，跟权少我们有讨论过，为什么圈子里的男人喜欢男的这么多，因为这个圈子的女的大多都是黑/木/耳，脏乱的很，这个论坛里举报的十有**都是真的，不然那些明星看见了，立刻召集公关团队将这些帖子删除了做什么，明显的做贼心虚，之前，我去h市做一个公司的剪彩，有跟这个女明星打过照面，实话说，长得真难看，本人长得实在是太拙，看那些照片好看，不过是因为灯光化妆以及修图，你以为，真的有那么多天生丽质？从脸到胸，一群假货。”
    马纯纯算是明白了，“我跟你做助理的时候，你都没对我说过这些。”
    “有些事，心里明白就行了，对你说了，你若大嘴巴了，净是得罪人，只要不招惹我，我一般选择视而不见。”
    他的态度让马纯纯爱惨了，立刻抱住他的手臂，“叶哥，我太爱你了。”
    叶硗凑上脸，“先亲一口，我给你好好讲讲这娱乐圈。”
    马纯纯感兴趣，立刻上前么么的奉上几个香吻。
    “先给你说说也好，免得你用你那崇拜的眼睛看向别的明星都觉得多好多好。”叶硗细细说来。
    他将她手中的手机拿在掌心里，看了看几页，指着一个说，“看见这个网友爆料的没有，这个明星的名字还用大写字母代替，网友也不敢直接说名字啊，不用看名字，直接看事情我就知道是谁。”
    “叶哥，我想知道，你在影视城拍戏的时候，有没有女明星…………”
    他揽住她，“自然是有……”
    马纯纯心里一紧，“那你……”
    “自然是拒绝了。”叶硗继续说，“两个原因，一个是我不爱我不会随便胡来，二是，我嫌弃她们太脏，女人一定要自尊自爱，一个爱惜自己的女人，必定会受到男人的疼爱，自己都作践自己，为了钱不择手段出卖自己，没人看得起。”
    马纯纯搂住他的腰，“我之前跟你做助理的时候，就听闻了公司的别的人说一些艺人的事情，听他们说那个徐四娘打胎打了七八次，根本没有了做母亲的权力。”
    “她那样还能生孩子就奇怪了，不能生才不奇怪，就是个高级点的交际花，我们何总，制片人，导演，等等，从上到下，基本打理了一遍，还有她公司的，团队里的，偶尔看见一些长得俊的小鲜肉也不会放过，有名的谷欠女。”
    “现在她去小县城走穴了，这两年没什么名气了，之前跟你拍戏还做女主角来着。”
    叶硗嫌弃，“跟她合作那部电视剧简直是我的耻辱，整个嘴臭，吻戏就不说了，简单的对手戏，只要跟她挨近说话，就遭罪，现在见她都懒得见。”
    “娱乐圈最后这个圈不应该念quan，应该念juan。”
    “所以，以后啊，咱们多多我是坚决反对进这个圈子的，除非我给派个经纪人跟手下，剧本咱们给她挑，不然真的没商量。”
    马纯纯不禁一笑，“我看她对演戏没什么兴趣，反而性子很男孩子，有时候有十分的迷糊，她这样的，长大进不了这个圈子。”
    叶硗侧过身，将手机放到桌子上，“除了这个，我们都尊重她的意见，她长大想干什么都随她，夜深了，老婆，我们是不是应该开始…………”
    马纯纯心情超好，头埋进他怀里，呢喃一声，“都随你，老公……… ”
    “好，那老公要开始了哦~”他伸出手解开她的衣服，像是在剥鸡蛋一般，一层又一层的，终于剥个精光。
    他伸出手，关闭了台灯。
        --newchapter--
            【461】特别的招待
    第二天清晨。
    天气不是很好。
    阴沉沉的，云层压得很低。
    像是要下雨的样子。
    刚准备吃早餐的时候，顾母顾父一起来了。
    顾父激动不已的赶紧坐在俩宝贝身边，“快让爷爷看看，爷爷可想死你们了。”
    顾昙和顾榆乖乖地坐在那里，跟顾父说着话。
    顾母则讪讪然的坐在安小暖旁边，想说什么，又欲言又止，“小暖，俩孩子回来，我这心里啊，别提多高兴了，是老天给我们顾家的眷顾。”
    安小暖神色淡淡，“嗯。”
    “你爷爷奶奶啊想要见见俩孩子，你看……”顾母语气带着柔和的几分讨好。
    时刻端着小心翼翼，看着安小暖的脸色，这是顾母从来没想到的，她从来没想过，自己有一天会这么低三下四的。
    “我尊重孩子的意见，他们愿意回去就回去，不愿意回去我也不强迫，毕竟人心都是做出来的，不要以长辈就觉得理所当然。”
    顾母点头看向俩宝贝，“我的大孙子们，等会跟爷爷奶奶一起回去玩好不好，晚上吃过饭再回来。”
    顾昙发言，“可是，我跟阿榆都是滴水之恩，涌泉相报的，回去也不是不可以，但必须要小蟒同意。”
    顾母笑容满面，“行，小蟒人呢，让他过来，一定会同意的。”
    顾昙笑眯眯的说道，“小蟒太懒了，过不来，但还要你亲自过去问问它才行。”
    “行。”
    顾昙看向顾榆，“去路上将眼罩拿来。”
    顾母不解，“拿眼罩干什么？”
    顾昙说道，“怕吓着你，它长得有点丑。”
    顾母不以为意，“我这么大人了，什么没见过，这个小蟒到底是谁啊，你们要这么听他的。”
    “救过我们。”
    安小暖欲言又止，想阻止，顾昙冲自己妈咪示意不要说话。
    “既然救过我们宝贝孙子，那，我就亲自过去。”
    顾榆将眼罩拿下来，给顾母戴上。
    然后带着她来到后院。
    客厅里的顾父有些疑惑，“那人是走不动了还是瘫痪了？”
    顾榆摇头，“那不是人啊。”
    顾父反问，“那是什么？”
    “蟒蛇。”
    两个字一说出口，顾父便吓傻眼了，“蟒……蛇……”
    “对呀。”
    “阿榆啊，你奶奶最害怕的就是蛇了，带着我过去，我怕她吓着又要住几天院。”
    顾长卿站起身，“跟我来。”
    祖孙三个赶到的时候，顾昙和顾母刚进去小蟒的范围地。
    “孙子，现在能摘掉了吧？”顾母说道。
    “嗯，可以了。”
    顾母随即摘掉，摘掉的那一瞬间，她的血压猛然升高，“啊！”
    她急急倒退几步，吓得脸色惨白，“这是……”
    “奶奶，就是它救我们的呢，它是小蟒。”说完，顾昙冲小蟒摆手，“小蟒，过来，跟奶奶打个招呼！”
    “不要！别……阿昙，让它起开！奶奶害怕！啊！！！”
    她刚说出，小蟒便飞快的过来了，顾母转身就要朝着门口跑，刚跑了几步，小蟒便窜在了她前面。
    她浑身发抖，吓得真是不轻。
    平时一条小细蛇就能吓住她，更别说一条这么粗的大家伙了。
    简直是挑战她的神经和底线。
    “阿昙，你……你赶紧将它弄走……快点……奶奶……要被吓死了……”
    顾昙嘴角冷笑两声，随即，天真无害的说道，“奶奶，小蟒它很热情很友好，你不要害怕，你越是害怕，它越是缠着你。”
    刚说完，小蟒便缠住了顾母的脚，她浑身僵硬，头皮发麻。
    脸色早已毫无血色。
    看向围栏外面的顾父和顾长卿，大喊，“快点进来……我要……我……”
    简直要昏厥的节奏。
    顾长卿赶紧发话，“阿昙，行了，别吓你奶奶了。”
    顾昙这才说道，“小蟒，过来。”
    小蟒十分听话的离开顾母身边，朝着他过去。
    顾昙抱住小蟒的头，用手抚摸了几下，便说，“乖乖，我出去了哦。”
    顾母走出围栏的时候，两腿几乎发软站不住。
    又不能对俩孩子发火，只好自己忍着。
    “回家吧。”
    坐在车上的时候，一片寂静。
    顾老太太跟顾老爷子早已在等着了。
    看见俩重孙子，立刻朝着他们招手，“快过来。”
    俩宝贝上前，站在他们一米处，不肯再近，鞠了一躬，十分有礼貌的喊了人。
    顾老太太虽然有些失望，但还是赞叹道，“这安小暖带的这俩孩子不错。”
    顾母魂不守舍的赶紧回了自己的卧室。
    躺在床上，她这才缓了缓口气。
    捂着胸口，嘴里依旧喃喃自语，“刚才真是吓死我了。”
    顾父推门进来，正好听见她的声音，嗤笑一声，“若不是我问的及时，吓死你在那里都有可能。”
    “这俩孩子也太淘气了。”
    “不是淘气，是故意这样的，谁让你曾经那么对他们妈妈呢，这还算轻的了。”
    顾母悔不当初，“我一开始不是不知道，被曹心田那个贱人给骗到了吗？如果我一开始知道小暖是，我一定会对她很好很好，老天太会捉弄人了。”
    顾父口气淡淡，“行了，俩孩子既然来了，你也别一直吓着了，趁这个机会，多弥补弥补，多给俩孩子接触接触。”
    顾母点点头，“你先出去吧，我马上就出去，让厨房做一些糕点让俩孩子吃。”
    顾父朝着门外走去，关上门。
    顾母坐起来，刚准备出去，电话响了。
    她一看是顾珍珍的，便接听了起来。
    “珍珍啊，什么事？”
    “妈，我看新闻了，我哥俩孩子死而复生了？”
    顾母纠正，“什么死而复生，是根本没有事，别瞎说。”
    “好吧，我要不要去看看？”
    “现在俩孩子在我这里，你要来来这里吧，记得给孩子买点玩具啥的，别老是空着手，当姑姑的。”
    顾珍珍应了声，便挂了电话。
    她出去的时候，俩宝贝坐在客厅里跟两位老人家说话，口齿清晰，语气成熟，虽然声音奶声奶气，但比着同龄孩子好的太多了。
    顾母看着他们，便觉得一股子自豪感油然而生。
    走过去，她弯腰坐下，笑眯眯的说道，“宝贝们啊，等会啊，你们姑姑要来，听说你们回来了，你们姑姑便说要买礼物来看你们呢。”
    俩宝贝没有丝毫兴奋感，只是淡淡的吐出一个字：“哦。”
    这样的反应让顾母有些诧异，“不喜欢姑姑吗？”
    “说不上喜欢不喜欢，爹地的妹妹，我的姑姑，感觉一般，能感觉的出来，她对我们并不是很亲的样子，我们亦然。”
    顾昙实话实说。
    顾父笑道，“孩子敏感，谁对他们亲近谁不亲近都能感受的出来。”
    顾母打圆场，“你们姑姑有想着你们呢，等会就来了，糕点做好了吧，赶紧送上来，让宝贝尝尝。”
    顾榆笑的跟喜洋洋一样，“谢谢奶奶。”
    顾母慈祥的不得了，此时此刻，她觉得自己的心都快要融化了，“奶奶以前有做的不好地方，你们不要介意，奶奶以前不知道你们妈咪就是我的干女儿，现在奶奶很后悔，宝宝们，你们一定要原谅奶奶，奶奶现在努力的对你们和你们妈咪好呢。”
    顾昙眼皮一翻，“希望以后可以看到奶奶你的诚意。”
    顾母点点头，“会的。”
    说了一会儿话，顾珍珍来了。
    手里提着一袋买来的东西。
    “我来了。”
    顾母连忙起身，“看看你们姑姑来了吧，我看看姑姑给你们买了什么礼物。”
    她查看，走到顾珍珍身边，接过她手里的袋子，看到袋子里的东西，原本笑盈盈的脸瞬间尴尬万分。
    但很快便恢复如初，干笑，“可能姑姑不知道我们阿昙阿榆是大孩子了，买的这个实在是有点幼稚了点啊…………”
    她掏出一个几个月孩子玩的拨浪鼓，和一些小玩意出来，讪讪的放在桌子上。
    “他们才二岁多的孩子，买大玩具，估计不会玩。”
    顾昙伸出手，拿着拨浪鼓，两手夹住，摇晃了几下，顿时发出“咚咚”的声音。
    “是这样吗？”
    顾珍珍点点头，赞叹，“阿昙好聪明啊。”
    顾昙一头黑线，随即扔在了桌子上，“这么弱智的玩具，我们妈咪从来不给我们买。”
    顾珍珍答道，“那是你们妈咪怕给你们花钱吧。”
    “怎么可能……我妈咪说这些玩具有损我们的智商。”
    顾珍珍不爱听了，她觉得，自己给孩子买玩具，反而不受用还被谴责了。
    “那是，你们妈咪智商也不怎么高，再给你们买点损智商的玩具，怕你们没智商了，再说，姑姑给你们买玩具，你们还觉得姑姑买的不好，下次姑姑就不给你们买了，反正你们也不喜欢，真是花钱不讨好么。”
    “…………”
    “…………”
    俩宝贝不说话了。
    “怎么不说话了？”
    “我们说话，姑姑没听到。”顾榆懒懒的回答。
    “不可能啊，我不耳聋，说话肯定听得到，不信再说一遍。”顾珍珍说道。
    顾榆笑眯眯的站在顾珍珍面前，小手一巴掌打在了顾珍珍的脸上，发出啪的一声，“姑姑，这样听见了吗？”
    客厅里顿时静寂一片。
        --newchapter--
            【462】无意来到他面前
    ( )
    顾老太太跟顾老爷子不知说什么好，顾父坐在一旁也是如此，顾母讪讪了脸色。
    还是开口，“阿榆，怎么……能打姑姑呢？”
    他似开玩笑的说，但很认真，“谁，敢说一句我妈咪的不是，我一定不依！管她是谁，奶奶若不信，也可以说说看！什么叫我妈咪智商不怎么高？给我说清楚。”
    五个人同时一怔。
    顾母知道自己此时说话更要小心，不然，俩孙子一恼，回去说点什么，以后见孙子不禁不容易，而且，以后跟安小暖再想缓解彼此的关系，更是难上加难。
    “宝宝们，你姑姑不是那意思。”
    “我跟哥虽然年纪小，但是听得懂人话的，除非说的不是人话。”
    顾珍珍反应过来，气得不轻，她这么一个大人，被自己的侄子给打耳光了！
    而且，只是因为自己说错了一句话。
    有这样的吗？
    “你妈就是这样教育你不懂得尊重长辈的？我是你爹地的亲妹妹，难道我就不能说点什么了？顾榆，你要知道，我是你姑，你刚才居然打我？是不是想让我打你啊？！”
    顾榆一点不胆怯，“可以，只要你下得去手。”
    顾珍珍虽然刚才没被他打疼，但觉得脸上实在是没光。
    “算了，我不跟你计较，我会将你刚才的行为告诉你爹地的。”
    顾榆指了指不远处的座机，“电话。”
    “你以为我不敢？”顾珍珍反问。
    “我没说。”
    顾母打圆场，“珍珍，行了，跟你侄子计较什么。”
    “妈，你看到了，是这孩子也太……”
    顾母接着说，“好了，别再说这个了，孩子难得回来一次。”
    顾珍珍 不再说话，脸色不怎么好，显然心里过不了自己的这个坎儿。
    “妈，你给我哥打电话，让他晚上亲自来接孩子，我有事找他，是私事。”
    顾母一眼看穿了她，“就进公司当你哥的助理？”
    “嗯。”
    “行，我给他打电话。”
    随后，顾母拨打给了顾长卿，顾长卿答应晚上来接孩子。
    顾珍珍在这里待一天实在是待不下去，“我五六点的时候再来，现在去上街买两身衣服。”
    “嗯。”
    顾珍珍起身，出了客厅。
    她开车来到叶小艺的服装店门口，挎着包下车上了台阶。
    叶小艺正在吃东西，看见她来，立刻站了起来。
    “哪儿的大风把你给吹过来了？”
    顾珍珍看了看她，“什么时候了，怎么才吃？”
    叶小艺笑，一点不隐瞒，“吃过一顿了，这是第二顿，两个人嘛，毕竟要多吃一点。”
    顾珍珍下巴掉了一地，“你，怀孕了？”
    “是啊，一个多月了。”
    顾珍珍觉得有些不可思议，“孩子谁的？难道是赫柠哥的？”
    “对啊。”叶小艺大大方方的承认。
    顾珍珍坐下，“我说，小艺，你真的很不一般，你们不是都离婚好几个月了吗？孩子一个多月，那是你们俩还有联系……”
    “这都是次要的了，我会把孩子生下来，这是我第一个孩子，我舍不得打掉。”
    顾珍珍更不解了，“小艺，你生下来以后还怎么嫁人，不然打掉，自己干净利落的，免得以后孩子埋怨你。”
    “珍珍姐，我不跟你一样，你看你怀孕四个多月都将孩子打掉了，不管是谁的，孩子是无辜的，等于残害生命来着，再说，孩子爸爸很爱他，这就够了。”
    “也是……”响起自己打胎几次，顾珍珍有些变了脸色。
    “我不后悔。”她接着说道，“孩子打掉我不后悔，我觉得现在挺好，带一个拖油瓶，只会拖累我的生活。”
    “每个人想法不一样，你看看，看中哪一件了，我给你拿下来试试。”叶小艺问道。
    顾珍珍站起来，环顾了一圈，“你这里的衣服真是好看又时尚，看的我都想买下来。”
    叶小艺勾唇，“你有钱，买下来能用几个钱，女人一定要知道打扮自己，钱不舍的花，有别的女人舍得花。”
    顾珍珍死鸭子嘴硬，“我老公不敢的，他很爱我。”
    “这年头，男人的行动永远都比男人的嘴巴老实得多，留个心眼不是坏事。”
    叶小艺的话，顾珍珍听进去了。
    如果她没有在公司亲眼撞见，她可能会无比笃定，但她现在，只能在心里说，叶小艺的话是大实话。
    “你跟赫柠哥离婚原因是什么？”
    叶小艺轻笑，“有三种女人最令人讨厌了，实在是令人喜欢不起来，第一种就是不作死就不会死的女人，第二种则是，死皮赖脸跟狗皮膏药一样的女人，第三种，便是初恋他手了还回头的女人，我跟他离婚，这三种女人类型都有，是一个女人，只不过，我们离婚后，那个女人貌似结婚去了。”
    “赫柠哥现在是不是爱上你了？”
    叶小艺认真的回答，“爱，是行动，不是嘴巴随便说说的，我叶小艺不靠男人照样活得出彩，我没有男人照样日子过的好，一味的觉得没有男人就没幸福的才是可悲的，是不是爱，以后便知道了。”
    顾珍珍闻言，点了点头，“我觉得，我有点可悲，其实，小艺，我以为你不会再跟我说话了，毕竟因为你哥……”
    叶小艺无所谓的说，“如果，我嫂子没回来，我一定不会理你，因为你太坏了，我们一起长大，珍珍姐，在我嫂子的事情上，你当真让我刮目相看，不仅践踏无视我哥的心，在我哥不爱你的时候还践踏他爱的女人，不过，现在，他们过的和和美美的了，你也结婚了，这就没什么好说的了。”
    顾珍珍点头，指了指挂着的一件衣服，“这件拿下来我试试。”
    紧接着，她又指了三件，“都拿下来我看看。”
    叶小艺欧诺个挂钩勾下来，笑言，“这几件都是好款式，而且，目前市面上也没几件，去试衣间试试吧。”
    顾珍珍拿着衣服试试，发现都很适合自己，一高兴，全都买了。
    叶小艺给她包起来，“这衣服，因为样式质量都很好，市面上卖的也很少，所以价格不会低，我店里的衣服都是中高档女士衣服，你大概也听闻过，之前你也买过。”
    顾珍珍不以为意，“看在老熟人面子上，打个折，都要了。”
    叶小艺笑容绽放，“那是，我们谁跟谁啊，认识这么多年了。”
    她拿出计算器，手指快速的按了几下，随后将计算器上的数字递给她看，“这四件衣服，给你打个七折，一共一千七百万，之前一件一千多万的人大有人在的买，你这可是四件呢。”
    顾珍珍点头，将卡给她，“刷吧。”
    刷完，她便拎着衣服走了，叶小艺靠在吧台上，悠闲地看着消失在门口的人，眼底划过一丝薄冷。
    “小艺姐，顾小姐不是跟你一起长大，那么多年的交情了，你怎么不给她打个五折？”
    叶小艺睨她一眼，“七折已经不错了，不然，就不是一千七百万了。”
    顾珍珍糟践自己哥十多年的感情，还将自己的嫂子害的差点回不来，真的以为她会给她打折么？四件衣服的批发价不过是几万块钱，吸的就是她的血！
    “小艺姐，你进的货是在哪儿进的？我们a市我真的不曾见过。”
    叶小艺站直身子，转过身，“我告诉你，让你也去进么？好好上班，问这么多干什么。”
    店员讪讪然，她在这里工作好久了，看叶小艺开这样服装店赚的简直金盆满地，也想开店，但她在这里这么久，一次也不知道叶小艺是从哪里进的货源，不然她早离开了。
    干看着她赚钱，自己心里急，但没什么用。
    有一次，将新进来的衣服用手机拍照下来发到网上期望可以有强大的网友知道地址，但毫无所获。
    越神秘，她便越是想知道。
    “你俩看着店，我出去转转。”
    “好的，小艺姐。”
    看着也小艺走，另一名店员便说，“在这里几年了，别想着知道货源然后离开了，小艺姐赚得多，给我们的工资也很多，你看哪家的导购有我们工资高，知足吧。”
    “不想当将军的士兵不是好士兵。”
    “你再这样啊，小艺姐保不准会开除你的。”
    闻言，她惊讶，“不会吧，我在这几年了，她会开除我？”
    一张工作制度递给她，“你是不是忘记了我们上班的时候，小艺姐给我们背的这个制度了？”
    她讪讪然，默不作声。
    “所以，要么你现在就走，要么就好好待着，开服装店的多如牛毛，谁有小艺姐这么赚的？小艺姐的家世背景很强，认识上流圈子的人也很多，有很多是慕名而来，怎么在这里这么久都不清楚这一点。”
    “我再好好想想。”
    ***
    两个店员的心思，叶小艺比谁都一清二楚。
    她每个月给她们的工资上万，而且还有全勤奖，不迟到不早退奖金以及年终奖，逢年过节也会有礼包。
    每个人都想当老板，但不是每个人都可以成功的。
    没开车，她步行在人行道上走着，想散散步。
    竟不知不觉的来到了大学校门口。
        --newchapter--
            【463】叶小艺的圣旨
    ( )
    站在那里，她望着里面，年轻活力四射的男生女生，进进出出。
    她披散着长发，将外套的帽子戴在头上，口袋的墨镜拿出戴上，两手揣着迈步进去。
    学校内有一个湖，湖的四周都是柳树，垂柳在风的吹拂下飘扬生动，柳树下有长椅，下了课的情侣会短暂的坐下那里说话聊天，欢声笑语，在这样二十来岁的年纪，显得并无唐突。
    她找个空长椅坐下。
    侧过头，看向不远处另一张长椅上，一对小情侣旁若无人的激吻，这样的状态，她不曾有过。
    转过头，叶小艺突然看见了一个有些面熟的男生。
    程小迁。
    在唇唇欲动，花钱陪自己聊天的那个男生。
    后来她就没见到他了。
    用脚趾头也知道，到底是怎么回事。
    无非三个结局，一个被权赫柠弄死，另外一个，被权赫柠花钱收买，最后一个则是威胁。
    很显然，这是第二个。
    他的身边跟着一个瘦弱长发的女孩子。
    俩人牵着手，情侣。
    叶小艺坐在那里，随后站起身，喊了声，“程小迁。”
    程小迁跟女朋友顿住脚步，一起看过来。
    他顿时觉得有些面熟。
    “你是？”
    叶小艺摘掉墨镜，“是我，还记得吧？”
    程小迁看见她的脸，如遭雷击，浑身不自在。
    讪讪然，说道，“是你，叶小姐。”
    “没错，是我。你原来是这个学校的啊，在哪个班级？”
    程小迁说出了自己的所在系。
    叶小艺恍然大悟，“哦~~权赫柠是你老师，怪不得。”
    他看向自己的女朋友，“芳芳，你先回教室，我跟叶小姐说几句话。”
    女朋友芳芳点头，转身离开。
    “她是你的女朋友？”
    程小迁点头，“叶小姐，你怎么来了？”
    叶小艺朝着指了指前方，“走吧，边走边说。”
    两个人同行，“我是来转转的，没想到见到你。”
    “之前，你给我打电话，是因为……”他欲言又止。
    “我懂。”叶小艺笑了，“是他不让你接不让你去的吧？”
    “是。”
    “你可以给我说一声，我又不会强迫人。”
    “对不起，叶小姐，我去唇唇欲动的事情你能不能别告诉我女朋友，我也就去了那一次，再也没去了。”
    叶小艺答应了，“我不会说的。”
    “谢谢。”他显得很局促，“叶小姐，跟我老师为什么离婚……”
    “三言两句说不清楚，我记得，你那次去的时候，应该在门口见到了他，对吧？”
    “是的，我当时是说找朋友的，后面，你打开门，看见了你后，我就知道我这谎言拆穿了，老师没为难我。”
    叶小艺看向他，“以后别去那些娱乐场所了，看你女朋友不错，好好对她。”
    “嗯，我会的。”
    “回去吧，我也要回家了。”
    “叶小姐，那拜拜。”
    她伸出手摆了摆，“拜拜。”
    转身，脚步微顿。
    权赫柠不知什么时候站在他们身后不远处。
    她摘掉帽子，定晴的看了他两眼，就要绕道走。
    他跨步上前，抓住了她的手，“小艺。”
    “嗯？”叶小艺没激动，淡淡的应了一声。
    “你来怎么不给我打电话？”
    “我觉得没必要，我又不是见你的。”
    权赫柠指着快要消失的程小迁身影，“你觉得，我会相信你是来见他的？”
    “不相信拉倒。”
    他牵着她朝着前面走，“跟我过来。”
    “去哪儿？”
    “来了就知道了。”
    权赫柠带着她回到了自己的独自休息室。
    关上门，他给她拿了一瓶椰子汁。
    “什么时候去医院检查，告知我一声，我陪你。”
    叶小艺拧开盖子，“我自己也能去，这椰子汁，里面是不是提前下了药？”
    他拿到自己手里，喝了几口，重新递给她，“放心了吧。”
    她嫌弃的擦了擦瓶口，“我就随意一说。”
    “可是我认真了。”
    叶小艺喝了一口，“没想到，会碰见那个和我聊天的男生，还是你的学生，我以为早就被你弄死了。”
    “我又不是杀人狂，不过，倒是那个江城跟他那个同伴那天晚上在唇唇欲动一楼骚扰的，我给弄死了，你不觉得你已经好久没看见他了么？”
    “弄死就弄死呗，我出来散散步，浑身舒服多了，有点困了，能躺在你这里睡会儿么？”
    他起身，将自己的床铺了一下，心里欢喜，她能这样，没有那么大的激烈反应了，说明了，她现在柔和了不少。
    “睡吧，我等会去上课，睡醒了给我打电话，饿的话给我打电话。”
    “好，你不许骚扰我，不然…………”
    权赫柠笑容满面的妥协，“知道了。”
    他起身出了门。
    叶小艺脱掉鞋子，躺在床上，床很软，她近日，总觉得想睡觉，困意随时随地都会有，感觉力不从心，又感到浑身无力。
    随后，她又坐了起来，看了房间一圈，打开阳台的门，站在那里，才赫然发现，从阳台上，可以看到湖边，怪不得刚才他那么神奇的出现在自己身后，不是巧合，而是人为…………
    重新进屋，打开他的衣柜，里面除了他的几件衣服，叶小艺目光定格在衣架上的一套女士内衣/裤。
    那是她的。
    回忆犹如潮涌一般的袭来，脸上有些晕红。
    关上衣柜的门。
    叶小艺这才入睡，很快便进入了梦乡。
    权赫柠的心情好，是显而易见的。
    从他进办公室到进教室，见到他的人，都看出了他心情十分的愉快。
    因为脸上难得的挂上了笑容。
    而且跟人打招呼语气也很欢快。
    办公室的几分老师教授个个底下议论他是不是恋爱了？
    进入教室，底下的学生们个个傻眼。
    因为之前权赫柠都是很冷清的，基本很少笑，而这次，是进入教室直到下课都是带着笑容 的，还难得附带了几个笑话。
    带了第三节课的时候，上着课的时候，电话响了，他立刻掏出手机朝着门口接听。
    “我想吃披萨。”
    五个字，就跟下了圣旨一般。
    “好，等我。”
    他收起手机，走向讲台，合上课本。
    看着底下的同学，“好，我们的课就到这里，剩下的半节课，你们上自习。”
    底下一众同学深深地感觉到他因为电话才决定下半节课上自习。
    但已经没答案了，他已经走了。
    ***
    马纯纯刚送完教多多上课的老师，便接到了百里君莲的电话。
    她看了看手机屏幕，接听了。
    “我晚上抵达f国，过几天会在首部进行访问，我晚上去你们家，想多多了。”
    闻言，马纯纯说道，“好啊，不过，你多派点人跟着，防护安全。”
    他在电话那头笑了，“没事，我今天来消息没走出去，明天早上才会发消息到媒体那里。”
    “那行，到了给我打电话，我和叶硗去接你。”
    挂了电话，她便给叶硗打了电话。
    “叶哥，小傻要来我们国家访问了。”
    “他给你打电话了？”
    “打了，说今晚抵达我们这里，然后过几天去首都，我说我和你晚上去接他。”
    叶硗看了看通告，“老婆，我晚上去不了，我挡误了很多戏，不能再推了，晚上有几场戏，要凌晨二点多才收工。”
    “也是，你这个戏不能再耽误了，这样，我一个人有点发憷，让小暖姐跟我一起。”
    “行，小暖跟你一起我放心，你们先去机场附近那个酒吧等着，h国到这里的飞机有的时候会延误，今天天气不好，等会再给她确认几点到。”
    马纯纯答应，“好。”
    她看了看时间，给安小暖打了电话，这才走进客厅，多多趴在桌子上，在做老师留下的作业。
    “多多，晚上你干爹要来，妈妈和你姨妈一起去接他，你粑粑要凌晨才能回来，你先去爷爷奶奶家，妈妈和你干爸回来再去接你好不好？”
    叶多多两眼发亮，“太好了，那干妈来吗？我在视频里见过她，我希望她跟干爸一起来。”
    马纯纯想国家访问，应该会带第一夫人出席的。
    “到了就知道啦，你去奶奶家乖乖地，好不好？”
    “好。”
    马纯纯等她做完作业，将叶多多送回了叶宅。
    换了一身衣服，她不能穿的太不像回事，等六点的时候，安小暖开着接她一起去了机场旁边的酒吧等着。
    外面下着雨，飞机估计会延迟。
    马纯纯给百里君莲发了一条短信再度询问了一下，果然得到延迟的消息。
    她跟安小暖只好等着。
    为了防止打扰，俩人开了一间单间。
    唱了一会儿哥，马纯纯便出去上厕所。
    刚进去单间，准备解裤子的时候，才发现自己走错了洗手间。
    因为隔壁有男人说话的声音。
    “大哥，这天气不太好，你安排的到底准不准，百里君莲真的会来？”
    安小暖脚步一顿，不敢动，仔细听着。
    “好，大哥放心，我已经在机场埋伏好了，确保万无一失，好，咱们电话联系。”
    马纯纯脑子一乱，小傻不是说消息没出去么？难道他身边有卧底？
    她颤颤的掏出手机，打开单间的门就要仓皇出去，刚走到门口，身后一声喊，“站着！”
        --newchapter--
            【464】惊心动魄
    ( )
    马纯纯身形一僵，回头讪讪然，“对不起，我走错洗手间了。”
    她超前走了一步，不忘看了看洗手间的标示，才发现不是她走错了，是这个男的走错了，这里明明是女厕所。
    “我让你站住！”后面的男人急急地朝着这边走来。
    马纯纯当然不会站在那里，踩着高跟鞋急急地就朝外面跑，她有些心虚，因为刚才听到了不该听到的。
    看见她跑，男人后面追了上来。
    因为穿着高跟鞋，马纯纯跑的比较慢，她干脆脱掉高跟鞋跑，朝着自己的包厢门口闯去。
    刚敲了门，后面的男人便追了上来。
    从后面一把捂住了她的口鼻。
    马纯纯手里的高跟鞋直接砸在了他的头上，他咒骂一声，仍然没放开手。
    门打开了，安小暖见状，掏出刀子一把扎在了男人后背上。
    他惨烈的嚎叫，丢开了揽着马纯纯的手。
    安小暖拉着马纯纯立刻就跑。
    男人并没有带着伤去追，反而掏出手机拨打电话。
    来不及等电梯，俩人顺着楼道往下跑。
    刚出楼道口，便远远地看见门口处远远地闯进来一大群人。
    “小暖姐，这边。”
    马纯纯指了指一楼台阶下面，两个人连忙藏了进去。
    安小暖掏出手机立刻给顾长卿打电话，“长卿，我们在机场旁边那个酒吧，快带人来，出事了。”
    刚挂掉。
    马纯纯在旁边小声说道，“小暖姐，多带一些人来，这些人要刺杀百里君莲。”
    安小暖问道，“你怎么知道？”
    “我在洗手间里听到的，就是因为这个，那个男的才追我的。”
    “这可是大事，万一，百里君莲在我国出事，那后果不堪设想……”她掏出手机立刻给顾长卿编/辑短信。
    刚发送成功，便有一连串的脚步声音急急地朝着这边驶来，两个人屏息。
    脚步声在头顶上快步的上去，显然是上了楼。
    就在两个人松口气的时候，手机铃声却在这时候突兀的响了起来。
    安小暖一把捂住手机，但显然为时已晚，已经暴露了。
    头顶上方刚刚上去的脚步声正以极快的速度朝着下方赶来。
    “出来！”
    安小暖紧紧拉着马纯纯的手，缓缓地站了起来。
    受伤的男人忍着剧痛一眼便认出了她们，立刻说道，“就是她们，给我抓起来！”
    安小暖一脸冷意，“你们是谁？凭什么抓我们？”
    “臭婆娘，敢捅老子，不抓你抓谁，废话少说，带走！”
    安小暖甩开伸出来的男人手，“起开！我们会走。”
    出了楼道，直接将她们带到了一楼大厅。
    原本在的人瞬间都被轰了出去。
    富有情调的酒吧瞬间静谧了起来。
    “将这两个女的，给我处决了。”受伤的男人嘶吼，“愣着干什么，赶紧去办，妈的，立刻带我去医院。”
    手下兄弟准备办的时候，这时候，从门口跑来一个男人，“大哥来了。”
    受伤男疼的浑身颤抖，咬牙说道，“走，迎接。”
    刚走两步，一行人便从门口进来了。
    安小暖马纯纯看去，瞬间心头一紧。
    来人她们并不相识，但看气势，绝对不是一般人。
    走在前面的男人有着一米八五的身高，穿着黑色的风衣，戴着墨镜，左耳上带着一颗闪闪发光的耳钻，昂首阔步，走的格外有特点。
    这个人，绝非善类。
    受伤男呲牙咧嘴的向前，“大哥，就是这两个女人，一个偷听到我说话，另一个拿着刀子把我捅了一刀。”
    佟彬睨了他一眼，“能被一个女人给捅伤，可见你多么不中用。”
    受伤男从头冷到脚，也顾不得背上的伤，扑通一声给跪下了。
    “大哥，请再给我一次机会，我绝对不会再让这种蠢事发生了！”
    佟彬摘掉墨镜，看向他，“既然发生了，就要好好想想如何处理下面的事情，派人，去机场，这里我来处理，顺便将你背上的伤口处理一下。”
    “是是是，老大，我会好好处理的。”
    说完，他带人走了。
    佟彬来到安小暖和马纯纯面前，“我认识你们两个。”
    “我们不认识你。”
    “我是佟彬。”
    一句话让安小暖变了脸色，“佟彬……就是你？”
    这个名字，她是听过的。
    如果说f国是顾长卿的天下，全世界顾长卿闻名海外，那g国就是佟彬的天下。
    这个人头脑很好，她曾经听顾长卿偶尔提到过，他年纪轻轻就继承了家里的事业，独挑大梁，自/卫/队更是精兵。
    “是我。”他唇角上扬，“没想到，竟然是你们，很久没有见顾长卿，不知道他是否安好？”
    “当然好，如果你一直不出现，他会一直好。”
    佟彬坐在沙发上，翘起腿，“美女们请坐。”
    安小暖跟马纯纯坐下。
    “你到底放不放我们？”
    “我也很为难，安小姐，看在我如此为难的份上，你就跟我在这里聊聊天，两个小时，就两个小时，事情办完后，我绝对不会为难你们，放你们走。”
    马纯纯冷笑，“两个小时？你当我们是傻子，你要刺杀百里君莲，你这样做，无非是要挑起事端，我劝你还是不要如此执意妄为，搬石头砸自己的脚可不是一句空话。”
    “没错，我是要刺杀他，你以为我不能做到？”他带着丝丝冷意，“为了这次刺杀，我可是准备了长达几年的时间，从他上位开始就着手准备了，你以为，我会放弃或者用刺杀失败的结果回去？你也太小看我了，我从不打没把握的仗。”
    马纯纯的心束缚的紧紧地，“杀人总要有理由的吧，你为什么非要置他于死地？”
    他接过手下递过来的高脚杯，浅浅的品尝了一口，“当然是有理由的，但是我不可能告诉你。”
    “就算你不说，我们也能猜得到，是为了h国的位置是吗？”
    他轻笑，“我有钱有势有人，什么都有，那个破位置有什么好要的，每天为了大事累个半死，做不好还要被人骂，我没兴趣。”
    安小暖算了算时间，说道，“你算计的很好，你不在乎那个位置，你只是想挑起f国和h国的事端，你g国好坐收渔翁之利，百里君莲在这里死了，肯定是f国的责任，如意算盘打的真好。”
    他狭长的丹凤眼眯眼一笑，两手连着拍了几下，“不愧是顾长卿的女人，脑子的确管用，就算你知道了，我还是会做，而且，我筹备了这么久，偏偏碰上你们这两个程咬金。”
    马纯纯心里急的不得了。
    因为今晚小傻抵达a市机场并没有上新闻，f国没有清场迎接，机场人多，什么样的人掺杂其中，一旦发生枪击事件，势必会造成混乱，因为是私下来，百里君莲带的人绝对不会很多。
    这样一来，发生意外的事件一定几率大大的升高。
    又想到小暖姐给顾少编/辑了短信，马纯纯多少心里会安慰一些。
    “你除了因为这个，恐怕还因为私事吧？”安小暖笃定的看着他。
    佟彬显然不愿意再说，“这就不是你们能知道的事情了，等着消息就是了。”
    他话刚说完，门口突然响起了喧闹。
    安小暖和马纯纯齐齐看去，是顾长卿来了。
    他脸色绷着，冷笑进来，“原来是佟少，不知你将两个女人困在这里究竟想干什么？”
    佟彬站起来，侧过身子，“顾少不愧是顾少，消息就是这么灵通，你别太担心，我没有恶意，只是请两位美丽的小姐喝杯酒说说话而已。”
    顾长卿皮笑肉不笑，“若想喝酒说说话来家里即可，更何况，我不记得她们与你相识呐。”
    “那是顾少你不知道而已。”
    安小暖懒得拆穿他，眼神示意了一下顾长卿，看他不解，她便走上前，在他耳边只用两个人听见的声音说道，“他要刺杀百里君莲，你派人去机场了没有？”
    顾长卿温热的气息吐在她耳朵上，“这件事已经上报了，估计已经派人了，不过，我外面带了很多人。”
    “远水救不了近渴，你在这里稳住他，我跟纯纯带着人去机场内。”
    顾长卿揽着她的肩膀，点了点头，声音大了起来，“在这里还要跟我说悄悄话，不怕人笑话？”
    安小暖踮起脚在他脸上亲了几口，“俩宝贝在奶奶家玩，我要去接孩子，我们回去吧。”
    佟彬眸子顺其万变，“难得见顾少一面，怎么，不喝几杯？”
    “倒是。”他落落大方坐下，说道，“你们两个先回家。”
    “怎么能让她们两个先走呢，等一会不妨碍什么。”
    安小暖此时明白，她跟顾长卿就算知道他是来做什么的，也不能挑开的说，他能在她们两个面前挑白的说，但却不能在顾长卿面前说，这就说明，一旦说开，今晚的这个酒吧将一片腥风血雨，顾长卿大概也是想让她们先离开再进行干涉，毕竟两个女人在这里危险指数非常高，但佟彬显然不让她们离开。
    便造成了这个现象，都在演戏。
        --newchapter--
            【465】替她挡枪
    ( )
    “长卿。”安小暖决定先试探试探自己的想法是否正确，“刚才佟先生对我们说，他等会要刺杀百里君莲呢。”
    说完，她密切的注视着对面男人的表情，他不愧是道上混的，一点紧张都没有。
    “安小姐，我怎么可能这么白痴的在你们面前说这个呢？你也太怀疑我的智商了。”
    果然如此，不要脸！
    他不会承认，不承认，顾长卿就不能拿他如何，因为没有确凿的证据，这是在道上特别忌讳的。
    纵然双方都心知肚明。
    安小暖手一怔，随后笑开来，“就是说呢，是我刚才口误了。”
    马纯纯突然站了起来，脸皱成了包子，“姐，我大姨妈来了！”
    安小暖慌忙说道，“那赶紧去洗手间。”
    佟彬知道她是在说谎，但是，又不能不让人去洗手间。
    转头看向身边的四个男人，“给马小姐指路。”
    显然是不让安小暖一同前去。
    安小暖阴沉着脸，跟马纯纯交接了一下眼色，她蓦然一笑，“我去买包卫生巾总行吧？”
    佟彬笑的不动声色，“安小姐，这样的小事让我这手下来就行了，说来，我跟顾少在生意 上还有合作，距离上一次见面已经是几年前了，我今晚九点的飞机，怎么也得好好喝一杯， 不然多遗憾。”
    马纯纯却拒绝，“不好意思，我不想在这里，这里上洗手间太危险了，还是回家的好。”
    不等佟彬开口，顾长卿站起来，掏出手机打电话。
    当他拨出电话号码的时候，才发现根本没有信号。
    在这里不可能是没信号的，除非人为屏蔽。
    他从身后掏出对讲机，“小a，过来，少夫人跟叶太太要回家，护送！”
    佟彬白暂的手指紧紧地攥着高脚杯，眸子暗沉了不少，他知道他跟顾长卿现在就差撕破脸了，如果继续阻止，想必有些太明显的干扰了。
    门被闯开，小a带着一批黑衣人进来听从指示。
    于是，安小暖跟马纯纯离开了这里。
    佟彬不敢再说什么。
    两个成功的男人各怀心思的坐在一起喝酒，话题永远是那么枯燥，只因为俩人没什么共同语言。
    安小暖和马纯纯则直接带来进入机场，刚走进机场门口，便听见了令人心惊胆战的枪声。
    俩人彼此对视了一眼，神色严峻，对后面的人说道，“先找到h国元首，找到务必护送，快点！”
    直接冲了进去。
    机场内兵荒马乱的人到处乱窜，尖叫声不绝于耳。
    根本没见百里君莲的身影。
    让安小暖和马纯纯没想到的是，不明人果然众多，穿的都是便服，联想到佟彬说的筹备了几年，俩人后背发凉，机场门外绝对还有大批人！
    这已经不是简单的暗杀了，有些驱逐明朗化了。
    机场的安保人员迅速出动，但明显的人少，寡不敌众，黑衣人们奋勇战斗，杀了对方不少人，大厅已经没有了客人，剩下两拨人在进行厮杀，百里君莲人在何处，现在没看见。
    佟彬的人，外面涌进了很多，明显的援助人员。
    安小暖立刻电话打到高档小区黑衣人队长那里，得到指令，两千人迅速出动。
    按理说，顾长卿所说的上报上头，上面应该会下达很多保护百里君莲的兵员，但是，安小暖现在是一个没看见。
    如此大规模的战斗让佟彬损失不少人，他的人相比较顾长卿的训练素质，还是低了一个档次。
    酒吧内，佟彬接到电话，心头的花苗蹭的窜了上来。
    “你出动了二千多人在机场？”
    顾长卿淡笑，“佟少，你开什么国际玩笑，我不是在你面前一直坐着吗？”
    “是你女人。”佟彬咬牙切齿，“顾少，说句实话，不该你管的，你不要插手，否则，后果很严重！”
    顾长卿眸子收敛，“佟少，这里不是g国，你在我a市要暗杀h国的元首，做的也太卑鄙了一点，毕竟，黑锅落在了我们头上，不该我管的？我是f国的公民，岂会坐视不管，你要杀谁，只要不在我眼皮子底下，我一句话不会说，但你为什么偏偏先抓我女人，还要给我国扣这么大一顶帽子，我想，你一定知道，百里君莲若死在我这里，不仅仅f国在国际地位上会受到别的国家评头论足名誉下降，h国国民仇视我国那也是母庸置疑的，你觉得，我会这样看着你任意妄为！”
    他啪的拍在了桌子上，站起身来，冷眼看着他，“再牛/逼的人物，在我这里，弄死他渣子都不剩！识趣的，见好就收。”
    他转身跨步离开。
    佟彬脸部抽筋，可见气得不轻。
    他算计好了一切，千算万算，没算到顾长卿会横插一手，毁了这件事。
    掏出手机，憋着一口气，最后吐出一句话，“飞机上蹲点几个人，若他没回去，便撤，若他回去，当场击毙！”
    ***
    干净整洁的机场大厅，顿时成了一片杀戮场。
    安小暖和马纯纯朝着里面跑去，正好看见受了伤的百里君莲。
    马纯纯吓白了脸，弯身扶起他，“你身边的保镖呢？你现在怎么样。”
    百里君莲一看是她，摆了摆手，没有说话，示意自己没事。
    安小暖带着马纯纯将百里君莲扶到了一个隐秘的地方，自己出去接应黑衣人。
    马纯纯觉得怪怪的，因为她问百里君莲什么，跟他说什么，他都不说话，很不像他的风格。
    “飞机还在那里吗？在的话我带你过去，最好现在立即回去。”
    他点点头，两个人从这里出来，顺着楼梯走出了候机室，朝着场地走去，那里正停着一架飞机，是百里君莲的专机。
    马纯纯眼睛一亮，扶着受伤的他急急地便朝着飞机走。
    快要跑到飞机上的时候，两个人脸上的表情突变。
    站在机舱口的正是佟彬的人，穿着统一的衣服，看见她们，便朝着下面跑便举着手里的枪。
    两个人赶紧便转身往回跑。
    百里君莲毕竟受了伤，跑的相对慢一些，但偏偏这时候，马纯纯跑的太急崴伤了脚。
    她扑通一声跪在了地上，冲着前面多跑几步的百里君莲喊道，“快跑！”
    但他却没再跑了，反而转身跑回来想要拉她，但后面的枪声在这个时候已经响了起来，对准的便是他们俩。
    在这千钧一发的时候，百里君莲抱住了马纯纯，他的后背瞬间挡住了子/弹。
    马纯纯脑中一片混乱，她的耳边呼啸着响声，以及，有人保护了她。
    一枪又一枪，在她耳边响起了整整三十余响，突然戛然而止。
    人迅速的撤离。
    空间瞬间都是静寂一片，马纯纯浑身颤抖不止。
    “小……傻？”
    他的身子骤然躺在了地上，嘴里吐着血。
    “夫人……您没事就好……”
    一句话以及声音，让马纯纯又是一怔，眼睛迅速的湿润了。
    原来，他不是百里君莲，这声音他都要忘了，突然听见，十分熟悉。
    她再看向他，已经没了气息。
    伸出手，在这张百里君莲的脸上悄然的撤下一张面具，是她在帝宫的时候，卧室门口的其中一个士兵。
    怪不得，刚才怎么跟他说话都不回答，因为一旦回答，他就被她认出来了。
    坐在他身边，马纯纯想到刚才他的行为，感动又难过，人的命很值钱，没有人天生有义务用自己的身子给你挡/弹/头。
    **
    机场惨案短短时间内震惊了全国。
    各路记者赶来，国家派的人也赶到了这里，团团包围，将里面还未来得及离开的佟彬手下瓮中捉鳖。
    来了几十辆警车，将闹事的这些人统统给抓了，救治队迅速的将受伤的人员接到了距离最近的医院救治。
    遗体也以很快的速度清理，原本惨不忍睹的现场被清扫。
    佟彬这次不仅竹篮打水一场空，而且损失惨重，都是一枪毙命。
    顾长卿黑衣人因为专业素质比较强，所以，黑衣人一共死了二十几个手下，佟彬却死了几百个，另外现场死亡的还有机场安保，少数客人以及假的百里君莲带来的士兵，全部丧生，无一生还。
    这次出事震惊了国家高层，立刻快速的缉拿幕后真凶。
    安小暖一行人发现马纯纯的时候，她依旧坐在那里，满脸都是泪。
    看见面具以及在她身后躺着死的人，安小暖瞬间明白了什么。
    正在此时，顾长卿指向不远处，“飞机来了，恐怕，这个才是真的百里君莲。”
    果不其然，几分钟后，从飞机场下来的人不是百里君莲是谁，他身后跟着的是h国现在的第一夫人宋小钱，以及身后带着枪的许多士兵。
    他们缓缓前来，一直走到了她们面前。
    百里君莲低头，便看见马纯纯抱着自己的腿坐在那里。
    他蹲下身子，看着她，“纯纯。”
    马纯纯泪眼朦胧，指着身后已经死亡的替身，“他，很伟大，用自己的身子挡住了我，虽然可能，不这样做他也跑不了，但他身子倒下的那一刻却在说，夫人，你没事就好这样的话，他是替你我而死的。”
    ***
    ps：姐妹们，这个月月票大家继续加油啊~~~~~么么大家~~~
        --newchapter--
            【466】我爹地就将你按在墙上强吻了？
    ( )
    声声哽咽，是马纯纯此时最真实的感受。
    百里君莲声音低沉，“每次去国外访问，总会派一两个替身，为的就是预防万一的袭击，不然，我若真的死在了这里，两国都会出现混乱，死的就不是这些，将会有更多的人为此丧生，只能说幕后凶手太可恶。”
    “是g国的佟彬做的，我跟小暖姐来接你前，去了隔壁的酒吧，我首先发现这些人要刺杀你，被发现了，他将我们一起控制在了酒吧里，后来顾少来了，才将我们放出来，顾少在那里，在我们面前，他没有丝毫掩饰是他做的，但在顾少面前，他又不承认。”
    百里君莲眸子里的黑色如同黑墨一般。
    “这件事在飞机上，我已经得到了消息，也已经知道是他所为，我会处理的，你，别太难过。”他看向身后的人，指向已经死亡的替身，“将他送回国，厚葬，赔偿家人一笔钱，看看还有没有什么别的困难，一起做了。”
    身后的士兵立刻照做。
    马纯纯缓缓站起身子，看着他，“要不是顾少派人前来，真的，后果不堪设想。”
    百里君莲上前站在顾长卿对面，伸出手，“谢谢。”
    顾长卿同样伸出手，“应该的。”
    “刚才我已经接到你们高层的电话，让你陪着我一起去首都，本来想低调来的，谁知危机四伏。”
    “百里先生，这边请！”顾长卿做出一个请的手势，百里君莲点头，带着第一夫人宋小钱朝前走去。
    刚才在说话之际，宋小钱便仔仔细细的看了马纯纯，她在一边能看的出来，自己的丈夫看马纯纯的目光跟看自己根本不一样。
    虽然他们之间没有爱情，但宋小钱多多少少会很有些介意。
    百里君莲带着宋小钱率先去了叶硗的家里。
    将多多接了回来。
    叶多多看见百里君莲，高兴的不得了，“粑粑！”
    百里君莲脸上的表情柔和了很多，弯身将她抱了起来，“我们多多又长高了。”
    叶多多在他脸上亲了一口，“粑粑，你想多多了没？”
    “当然想了，不然我怎么会提前几天来，主要呢，就是来看你。”
    叶多多一笑，伸着脖子看向不远处的宋小钱，冲她招了招手，“干妈。”
    宋小钱上前，有些局促的伸出手，“你好，多多。”
    叶多多伸出小爪子同她握了握，“干妈长得好美，跟我麻麻一样美，多多喜欢你。”
    宋小钱的心里原本有些忐忑，此时竟放松了不少，她点头，“我也喜欢多多。”
    马纯纯立刻安排厨房做晚宴，准备给叶硗打电话的时候，他回来了。
    看着马纯纯没受一点伤，心里才安心了下来，“早知道怎么也不让你去接，把我吓死了。”
    马纯纯将他拉到一边问道，“你剧组不是…………”
    “我给导演好说歹说明天一次性将今晚的补上，再说，他来了，我不回来也不像话。”
    马纯纯这就放心了，“今晚真的是惊心动魄，把我吓着了。”
    叶硗在她脸上亲了一口，安抚她，“过去了。”
    等到开饭的时候，几个男人说了很多无关紧要的话题，不涉及大事，几个女人也在一起说了话，原本不认识的宋小钱跟马纯纯也算认识了。
    离开的时候，百里君莲站在马纯纯面前说，“以后，大概或许我不会常来了，也可能会很久不在来，你们保重，安全第一。”
    马纯纯点点头，“等你有宝宝的时候，我们过去。”
    百里君莲眼神格外柔和，“忘了对你说了，小钱怀孕二个多月了，等到三个月的时候就公布消息。”
    “真的？”马纯纯心情瞬间好了很多，“那等生下来的时候，我们去h国庆祝。”
    他点点头，眸子像是染上了琉璃珠一般晶亮，直直的看着他，看的一旁的叶硗实在是心里不爽，上前，拉住马纯纯的手，笑眯眯的对百里君莲说，“首都的人都在等着了。”
    百里君莲失笑，点点头，“我走了。”
    他转身上了车，车子渐渐地朝前行驶。
    站在门口，看着他的车离开，马纯纯说不出的感受，以前的种种情景在她脑海里过了一遍，那段时间，那段回忆，是很美好的。
    叶硗揽着她的肩膀，“老婆。”
    马纯纯抱住他的腰部，“叶哥，你不知道，今晚，我当时并没有太害怕，但现在回想，觉得至今都心有余悸，机场大厅，到处都是尸体。”
    “这件事是在提醒我们，一点都不能大意。”
    走进客厅，两个人坐在客厅的沙发上，看新闻。
    随后打开电脑，看了看网上，已经翻了天。
    这件事新闻上已经说的一清二楚，顾长卿的行为顿时不光提高了女粉丝的挚爱，男粉丝的崇拜也是相当的高。
    在f国，众所周知，顾长卿的私卫队是经过国家最高领导同意的。
    因为顾长卿的声望不仅仅的在全国，在全世界都很有地位。
    他不是全世界上唯一拥有黑衣人队伍的一个企业家。
    除了顾卫队，还有另外三个最有名的私卫队，人数都超过上千人。
    顾长卿现在的女人是安小暖，无人不知，他有一对双胞胎的儿子，无人不知，但他至今还没结婚，也无人不知。
    原本人气就很高，这样为了保护h国元首的安全，调动自己的私卫队，进行厮杀，可谓是英雄之举，网上的网民还是懂的，一旦百里君莲死在了f国的国土上，后果将不堪设想。
    因为顾长卿没有认证微博，他有个小号，只关注了安小暖，但没人知道。
    所以，大批他的粉丝便关注了安小暖，安小暖的最新微博下面评论，热门评论第一条便是：安小暖看好你男人，不然，大批粉丝将他给撕分了。
    马纯纯和叶硗看到这个评论哭笑不得。
    两个人上楼睡觉。
    **
    顾长卿随着百里君莲一同前去了首都。
    安小暖将俩宝贝接回家，陪着他们睡。
    “妈咪，我们在奶奶家看新闻了。”思量了很久，顾昙开口，“在电视里，看见了你跟爹地还有姨妈了。”
    安小暖将明天穿的衣服给他们放在桌子上，随后坐在床边，说道，“看了有什么感想？”
    顾昙直言不讳，“没什么感想，只觉得杀人的幕后凶手是蠢蛋。”
    安小暖嘴角抽搐，佟彬大概想不到，他会被一个孩子这么评价。
    “为什么是蠢蛋？”
    “兴师动众，不惜一切，只为杀一个人，不是蠢蛋是什么，很多捷径很多不暴露的方法和手段，他这么样做，就跟傻子有什么区别。”
    “…………”
    “妈咪，网上有很多喜欢爹地，还有人让你好好看着你男人，不然会被人撕分的……”顾榆拿着ipad说道。
    安小暖半躺在那里，将他手中的ipad拿在自己手心里，边看边说，“还真的是……”
    她看的这个是新闻，说自己微博上粉丝这么说的。
    于是，安小暖赶紧登陆微博，翻看评论，热门的评论就是这一条，点赞居然快几十万了。
    第二条的热门居然让她自己都忍俊不禁了，上面是一位昵称我的婆婆安小暖写的，上面写：婆婆，你两个儿子随便交给我一个，你老安心。
    安小暖将ipad重新递给顾榆，指了指，“你看这个。”
    顾榆接过，一看，眼睛亮晶晶的，点击这个女人的个人主页，一看主页的照片，他小脸瞬间垮下来了，“这个女人有三十岁了吧，真恶心，别让我见到她，见到她打不死她。”
    顾昙附和，“打死多不好，打残就行，比咱妈咪年纪还大，这种女人要么家庭婚姻不幸福，要么x生活不和谐，不然不会在网上寻找存在感。”
    说完，他一把将顾榆手中的ipad拿过来，退出程序，放在桌子上，“网上一群乱七八糟的，我们年纪小还是少看为好，免得被洗脑。”
    “妈咪。”顾榆看向安小暖，“你还记得我们在h国的时候，我同学梅梅吗？”
    安小暖点头，“是白梅梅吗？”
    “嗯。”
    安小暖轻笑，“我知道她，我们回来的时候我就派人给她邮寄信件了，但是她家里搬走了，已经不在那里了。”
    顾榆有些失落，“她可是我的新娘子呢，现在没了。”
    安小暖安慰道，“你们现在年纪太小，什么都不懂呢，长大了，你们就会有全新的认识，等你们长大，现在的记忆早已全忘了，小小年纪，别想太多。”
    “那妈咪，能说说你怎么跟爹地在一起的吗？”
    安小暖实在是不想跟俩宝贝聊这个话题，好尴尬有木有！
    “其实……也就那么回事了……”
    顾昙认真的看着她，“妈咪，你跟爹地是不是第一次见面就撞出了火花？然后就有了我俩？”
    “……不是。”
    “那是，你跟我爹地是同班同学，我爹地喜欢你，你宁死不从，然后我爹地就将你按在墙上强吻了？”顾榆继续猜。
    “……当然不是。”
        --newchapter--
            【467】那是我男人！别妄想了！
    ( )
    “我知道了！”顾昙细细斟酌，“一定是在一个月夜风高的夜晚，妈咪你独自一人出去，正好碰见我爹地开着车，对你一见钟情，力邀你上车，然后开始了相识相知相恋的过程。”
    安小暖汗颜，“没这么美好，我跟你们爹地第一次见面是一段很不好的回忆，我记得是在酒店里开始的……”
    “酒店？！”俩宝贝异口同声，随后贼贼的笑了，“酒店可是个好地方，适合各种谈情说爱啊，妈咪。”
    安小暖烦躁了，“不是你俩想的那样的。”
    “那是什么样的？”
    安小暖看向他俩，“睡觉。”
    “妈咪，你不说出来我们不好意思睡觉。”
    “啥叫不好意思睡觉？没什么好说的，就是在酒店走错房间了，碰见你们爹地了，就这样。” 她简单的说道。
    “妈咪去酒店干什么去了？”顾昙小脸绷得紧紧地。
    “见你们干爹去了。”说起这个，安小暖觉得当时自己怎么就不提前给林骄阳打个电话呢，但是，自己要是没去，怎么认识顾长卿呢……
    “见干爹我们就放心了，话说，妈咪，你走错房间了，然后就跟爹地……”他两个大拇指对着，碰了碰，“这样了？”
    安小暖严肃了起来，“我看你俩长大了也是祸害小姑娘。”
    顾昙乖乖躺在那里，“妈咪，爹地今晚不在，你要是寂寞空虚冷就跟我们睡在一起吧？”
    安小暖下床穿上鞋，“难道你们爹地一天不在，我还就不能一个人睡觉了？”
    “我哥的意思是，怕你胡思乱想，睡不着，毕竟首都酒店很多都有女人陪伴的……”顾榆纠正。
    安小暖讪讪然，“我相信你们爹地。”
    “嗯，好吧，那妈咪晚安，我们要睡觉了。”顾昙拉了拉被子。
    安小暖想了想，瞅了孩子们一眼，“俩宝贝，你们说，你们爹地是守身如玉的对不对？”
    顾昙嘴角一扯，“妈咪，你忘了你刚才的话了？你相信爹地。”
    安小暖又接着说，“嗯，酒店的那些货色，你们爹地连看都不会多看一眼的。”
    顾昙：“…………”
    “妈咪，你跟去吧，不远啊。”顾榆坐起来，“爹地现在有很多粉丝，网络是个神奇的地方，保不定谁会看见爹地出现在首都，一群人进攻酒店里。”
    安小暖摇摇头，镇定的说，“酒店有保安的，你说的这些都是假设，不用多想，好了，宝贝们，妈咪去睡了，晚安，宝贝儿们。”
    熄灭灯，安小暖回了自己房间。
    她坐在床边，忍不住又打开了电脑。
    当看到新闻的时候，她立刻点开页面。
    标题：顾长卿下榻酒店被大批粉丝闯入
    再看内容，上面主要信息便是说顾长卿跟h国元首一行人一起下榻七星级酒店。
    被目击者粉丝看见，便在微博上论坛上说了这件事，在首都的女粉丝便像是疯了一样的成群结伴的前往了，因为人数太多，安保控制不住，便报了警。
    目前警方出动警力正在疏散这些粉丝。
    安小暖坐不住了，这消息跟自己宝贝儿说的一样啊。
    她换了身衣服便去给俩宝贝打招呼，“妈咪去看你爹地那里啊，你们俩好好睡觉。”
    俩宝贝却一起从床上下来了，安小暖这才发现原本俩人脱掉的衣服此时穿的整整齐齐。
    “你们怎么穿上衣服了？”
    顾榆仰着小脸说道，“我哥说你今晚铁定是睡不着的，妈咪，我们跟你一起去。”
    安小暖点头，“那你们俩不能乱跑，不然被人贩子给拐跑。”
    “谁敢拐我们啊，我们带着武器和小蟒呢，打不死他吃了他。”
    安小暖立刻说道，“对，带着小蟒，安全起见。”
    于是，一家三口出动了。
    开车三个小时到了首都。
    来到七星级酒店大门口不远处，便看见已经疏散的差不多了，这家酒店的生意算是好爆了，因为其他客房被这些女粉丝合伙给买下来了，并且预定了几晚，直至百里君莲和顾长卿离开此地。
    因为客房有限，那些没住进来的粉丝只好离开。
    纵然别国元首来，但也不能让整个酒店都清场，几百个粉丝就这样虎视眈眈的开着房门。
    粉丝的疯狂让人咋舌。
    原本顾长卿就人气旺，他的有钱有势是有目共睹的。
    虽然树大招风，但他从来不参zheng，所以，zf对顾家不但不打压，反而协助开拓国外市场，才能有如今这样的地位。
    安小暖戴着墨镜口罩帽子下了车，俩宝贝一样的打扮，三个人一起进入了大堂。
    俩宝贝走在前面，安小暖走在后面，小蟒则留在了车的后备箱里。
    暂时没认出来这三位来。
    走进电梯，三四个年轻的小姑娘穿着靓丽，短裙下面是丝袜，也不嫌冷，手里提着吃食，说说笑笑。
    其中一位龙飞风舞的描述，“网上的照片很少，顾少在媒体前露面总共就那么几次，那几张照片都传烂了，我今晚看见了真人，尼玛，真的太帅了，这样的男人就是我的梦中情/人！”
    另一位接话，兴奋的面带潮红，“顾少不是明星胜似明星啊，你说人怎么长得，那五官，啧啧，他跟叶硗还是哥们，可惜，叶硗已经结婚了，但顾少虽然有孩子了，但还没结婚，没结婚就代表别的女人还是有可乘之机的！”
    “…………”
    安小暖低着头，闻言几个姑娘的叽叽喳喳，心里简直想回击：那是我男人！我男人！别妄想了！
    但是，她硬是忍着了。
    倒是顾榆蹲在那里，说道，“姐姐，你没穿内/ku吗？”
    几个小姑娘眼睛一起看向蹲着的顾榆，特别是站在顾榆前面的小姑娘脸瞬间就爆红了，一把捂住自己的短裙，“你这个小孩子，怎么能偷看？”
    顾榆因为戴着口罩，说话有点含糊，“我没偷看，我是光明正大的看，姐姐，你为啥不穿内/裤？”
    小姑娘简直要气死了，横眉竖眼的看着他，“你这小孩子，真是没教养！”
    说完，她看向安小暖，“你是孩子的妈妈吗？你们三个这是搞特/务吗？好好管管你家孩子。”
    安小暖不吭声。
    顾昙开口了，“姐姐，我弟弟蹲在那里只是累了，想休息一下，谁知，蹲在了你身后，将你的春/光给看完了，不如这样好了，你嫁给我弟弟好了，权当为你负责了。”
    小姑娘怒了，“我都十好几了，嫁给一个毛孩子？”
    “现在流行姐弟恋。”
    “不用了，打死我也不会的，神经。”
    电梯门开了，几个小女孩走了出去。
    边走边说，“你说现在这孩子怎么了都，怎么都这么成熟了，这么小就不正经，长大了也不是啥好东西…………”
    电梯里的母子三个跟在后面出来，面罩下的脸不但没有铁青，反而忍俊不禁。
    几个小姑娘前面走，母子三个后面跟。
    她们走了几步，便回头怒视着这母子三个。
    “我说，你跟我们干什么？！”
    顾榆嗤笑道，“姐姐，别自我感觉良好，好么？我们这是找爹呢，你又不是我跟我哥的爹，我们跟你有毛用？”
    小姑娘冷哼一声，继续前走。
    她们几个因为先买的客房，距离总统套房很近，所以几个人出进都一起。
    当停在门前，拿出房卡插//进去，几个人进去，才发现后面这三个包裹严实的不明人从她们门前经过，朝着总统套房走去。
    “她们是谁啊？”
    “你说会不会是故意找茬的？”
    “有可能是顾少的老婆孩子，不是说有一对双胞胎儿子么，你看刚才那两个小孩长得一般高，你说会不会是……”
    “怎么可能，我觉得不像啊。”
    几个人叽叽喳喳的说了一番，个个伸出头来查看。
    安小暖按响了顾长卿的门铃，况且门口守着的黑衣人并未阻拦。
    见状，几个人的心思渐渐下沉。
    门很快被打开了，站在门口的可不就是顾长卿么？
    他一把抱住安小暖，安小暖将口罩摘掉，露出面容。
    几个小女孩吓得不轻。
    一起涌了上来一起道歉。
    安小暖笑了笑，“没什么。”
    说完刚要进去。
    那个小姑娘急忙说，“刚才，你儿子不是说要给我负责的吗？”
    顾长卿回头，看向安小暖，“怎么回事？”
    安小暖低声说道，“等会再对你说。”
    她随后看向顾昙顾榆，“你们自己捅出来的自己解决，妈咪不管。”
    顾昙则开口，“刚才姐姐你也说了，你都十几岁了，要嫁给一个毛孩子？”
    小姑娘脸不红气不喘的将顾昙原本的话说了出来，“现在流行姐弟恋。”
    顾昙轻笑，也将她原本的话奉还给她，“不用了，打死我也不会让我弟弟行的，神经。”
    顾榆则继续学这个小姑娘走出电梯的时候说的话，“唉，现在这十几岁的少女是怎么了，穿着超短裙也不嫌冷，还不穿内/裤，这么小就不正经，再大一些也不是啥好东西……”
    小姑娘的脸已经彻底红黑白了。
        --newchapter--
            【468】心很小，只能装下你一个
    安小暖简直要憋出内伤了，最后，她开口，“小姑娘，别跟孩子一样，快些回去休息吧。”
    小姑娘却显然悔恨交加，她在幻想，如果在电梯里她答应了，最起码还是可以得到一些好处的吧，现在就这么……
    越想越觉得这件事太乌龙了，她不想就这么善罢甘休，“难道就想这么算了？”
    安小暖淡淡的看着她，“那你想怎样？”
    “我是很传统的女孩，看了我就要负责，要么赔偿我的精神损失。”她料定，对方最起码会给点钱摆平的，毕竟顾家钱太多了。
    但她却不知安小暖的性子，钱太多，也不是这么赔偿的。
    顾昙干笑，“传统的女孩？是在说你吗？”
    其她女孩拽了拽女孩的衣服，示意别在这丢人现眼了，但她不为所动。
    “当然说我，你们也是有钱有势的人，传出去也不好听。”她站在那里。
    顾长卿皱眉，“传出去好听不好听都是别人说的，天很晚了，不要再胡闹了。”
    另外三名女孩讪讪然的点点头，觉得脸都快在偶像面前丢光了。
    连拖带拽的将这个女生给拖回了房间。
    一家四口也进入了总统套房。
    安小暖将刚才的事情给顾长卿说了，顾长卿闻言后笑的不亦乐乎，摸了摸俩宝贝的小脑袋，笑言道，“我儿子真是……丧心病狂，干得漂亮！”
    顾榆无比天真的拿着一瓶奶喝着，“爹地，那个姐姐漂亮不？”
    “哪个？”
    “就是那个姐姐啊。”
    顾长卿看了一眼安小暖，“没注意她的长相，长得实在是没到达我的眼底。”
    顾榆乐了，“爹地，听妈咪说，你跟我妈咪第一次相见是在酒店，有了不愉快的经历啊。”
    “你妈咪这也告诉你们呐。”
    安小暖打断，“赶紧睡觉，明天我请老师来家里给你们上课，幼儿园是不能去了，风险太大，对了，长卿，俩宝贝之前的幼儿园老师死了，你善后了没有？”
    顾长卿点头，“我们从v国回来，我就已经安排了善后，事情是我们引起的，我们必须要负责，对六名老师每个人赔偿了三百万，以及园长赔偿了一百多万，还有老师的家里人没工作的我都安排了。”
    安小暖点点头，“做的好。”
    看俩宝贝还不滚去床上睡觉，安小暖再度发话，“咋的了？想成为夜猫子？”
    “妈咪，你明天要给我们安排老师？”
    安小暖点头，“当然了，不能去幼儿园了，宝贝，你们的身份会被有些人利用成为赚钱的筹码，妈咪不想再让你们冒险了。”
    “那妈咪，能不能对我姨妈说，让多多跟我们一起上课，这样我们有玩伴。”
    安小暖点头，赞同的说，“等会我给你们姨妈打电话，快去睡觉。”
    俩宝贝这才开心万分的爬上/床。
    安小暖给马纯纯打了电话，马纯纯欣然答应，并连连说多多一个人挺寂寞的，没人玩，正好两家人住的挺近，几步路的事儿。
    顾长卿心花怒放的不行，他知道小暖深更半夜来袭是因为什么。
    “你还不放心我吗？”
    “我放心你，但我不放心那些如狼似虎的女粉丝们。”
    顾长卿捧住她的脸，“今天你也够折腾的，要洗澡吗？”
    安小暖摇头，“太累了，不想洗。”
    “好，那我给你端洗脚水，洗洗脚我们便睡觉，好不？”
    安小暖点头，“麻烦相公了。”
    “不麻烦，为夫人效劳，相公心甘情愿。”
    安小暖躺在那里，看着天花板，困意降落，眼皮子都要睁不开了。
    但她知道，顾长卿在给她洗脚，连带着脚底按摩，她终于，睡过去了。
    再醒来的时候已经是天亮了，顾长卿正在穿衣，她弹坐起来，拿着领带给他带上，“我等会带宝贝们回去，俩宝贝要上课，我呢也要去骄阳公司签合同，你呢，晚上，小心。”
    “大宝贝，放心，你相公我心很小，只能装下你一个。”
    说完，在安小暖唇上亲了亲，她点点头，回礼一个吻。
    去二楼吃自助餐。
    安小暖带着俩宝贝拿着盘子去拿食物，俩宝贝不想看够了爹地妈咪的亲昵互动，所以，俩人另做了一个桌子。
    不知道是被昨天的几个女孩子给传言了，还是怎么的，没过几秒，便有两个女生端着盘子走在了他们俩的对面。
    “小帅哥，我们可以坐在这里吧？”
    顾昙头也不抬，“姐姐，我们这里有人了，你是没看见吗？”
    “这两个位子是空的嘛，没关系的对不对？”一个女生留着长长的头发，巴掌大的小脸上
    化着精致的妆容，一双大眼睛，尖尖的下巴。
    两个女生身材格外的好，绝对的美人痞子。
    但，再是美人，在俩宝贝面前也是大妈。
    “当然有关系，我们喜欢清静。”顾昙的话让俩女生觉得太不好接近了。
    俩女生看向顾榆，顾榆嘿嘿一笑，“姐姐们，如果你们俩敢在这里全部脱光光，我便同意你们坐在这里。”
    俩女生互相对视了一眼，看了看餐厅里这么多人，在这里脱光光岂不是要上新闻？
    思量再三，俩女生端着盘子灰溜溜的走了。
    边走边嘀咕：“有钱人家的孩子嗜好就是与众不同。”
    *****
    开车回到a市已经十点钟了，俩宝贝在家上课，安小暖则开车来到林氏公司。
    身边跟着恢复工作的马哲。
    走进大堂，直接朝着吧台走去，“小姐，林骄阳在几层？”
    “林总现在在八楼会议室开会，安小姐，您跟我来先去候客厅。”
    “好的，谢谢。”
    一行人朝着电梯口走去。
    “这位就是安小暖？长得好漂亮，气质真高，果然百闻不如一见。”一个清洁员小a远远地称赞道。
    木槿疑惑道，“她来找林骄阳？”
    小a答道，“是啊，我们公司以前是别的女明星代言的，但这次显然林总让安小暖代言了，我觉得不仅仅是因为林总是安小暖孩子的干爹，还因为他还喜欢着她。”
    木槿一怔，“林总？”
    小a有些不解，“我们林总就叫林骄阳啊，你会不知道？”
    木槿摇摇头。
    “苦逼的孩子，连这个都不知道，你都不看新闻的么？去网上搜搜他的名字就知道了。”
    “我知道安小暖，我看过她的电视剧。”
    “知道顾氏集团吗？”
    木槿摇摇头。
    “顾氏的ceo是顾长卿，安小暖是他的女人，还生了一对双胞胎儿子，都上新闻了，你怎么这么孤陋寡闻，啥都不知道，好像是咱们林总喜欢安小姐，安小姐对他不来电，这咱外人就不知道了，网上都这么说，不过，看她来代言，就说明，他们关系很好的样子。”
    “我不看新闻的，下了班我去看看网上的新闻。”
    事实上，打扫完卫生，她便坐在洗手间里，掏出手机在网上，百度了一下林骄阳的名字，网络的强大就在这里，只要是个人物，在网上都能看到很多新闻消息。
    看完后，她的情绪低落了不少。
    又搜搜安小暖的信息，看到她的介绍，木槿觉得自愧不如，无论从哪一方面，她似乎都不上安小暖。
    安小暖身世好，顾少是她男人，一对双胞胎的儿子，自己又是女明星，长得好，脾气好，但这些都是表面的，她不知道，安小暖所经历的一切。
    从洗手间出来，另一位打扫员工便说让她去打扫总裁的休息室。
    木槿应了后便带着打扫工具上了楼。
    站在总裁办公室门口，木槿的心有点忐忑不安。
    她举起手，还是敲了敲门。
    里面响起林骄阳的声音，“进来。”
    推开门，木槿的头低着，“林总，我来打扫卫生。”
    林骄阳没想到会是她，颇有些意外。
    碍于安小暖在这里，他淡淡的‘嗯’了一声。
    木槿拿着打扫工具走进了休息室。
    安小暖坐在他对面，将签好的合同收起来，说道，“我没怎么来你这里过，挺不错的。”
    林骄阳低头，从抽屉里拿出一本相册，递给她。
    “这什么？”
    “你看看。”
    她打开，有些震撼，里面全部都是不知道他什么时候拍的照片，有些明显穿着剧服，一看就是在剧组拍的。
    一页又一页，有的下面还标记着备注和日期。
    最后合上，安小暖笑了，“你真有心，骄阳，希望你幸福。”
    他看着她，“你若幸福，我自然会幸福。”
    “嗯，一定，我先回去了，等会回家一趟，下午还要去剧组报道，毕竟签的有合同，挡误了太多的日子了。”
    “你妈……还没有丝毫音讯吗？”
    安小暖摇头，“我爸他……在极力的知道任何线索，这么多年了，舒清又不说，不太好找，更何况，若是早就不在了，此时恐怕也早已是一堆白骨了。”
    “没事，无论生死，总会找到的。”
    “嗯，我先回去了。”
    林骄阳起身相送，将她送到了楼下。
    等到再度上来的时候，只见木槿背对着他，似乎在看桌子上的相册。
    “咳……”他故作干咳一声。
        --newchapter--
            【469】三个淘气包上课气死老师
    木槿被吓着了，连忙回头，脸色惨白，“对……不起。”
    林骄阳上前，坐在自己的位子上，看着她，“没什么对不起的。”
    他伸出手将相册放在自己的抽屉里，上了锁，又说，“里面打扫干净了吧？”
    她点点头，“打扫干净了，我现在就走。”
    说着就要拿着打扫工具出去，他却说，“将这些工具送下去，重新上来。”
    她愣了愣，随后点点头。
    不一会儿，推开门又走了进来。
    “关上门。”
    木槿照做，靠近办公桌。
    “木槿，其实，我以为你知道，没想怎么瞒你。”
    她有些手无足措，“林总……你指的是哪一件事？”
    “都有。”
    “我除了上网看小说，别的不怎么关注，我今天才知道的。”
    他看着她，感受到了她的拘束。
    林骄阳站起身，走到她身边，伸出手捏住了她的下巴，“刚才，你在洗手间门口哭什么？”
    她大惊，“林总……你怎么知道？”
    他转身，将电脑转过来，她一眼便看见了屏幕上的监控。
    “你监视我？”
    “只是无意看看，告诉我，你哭什么？”
    她低头，“我不知道。”
    林骄阳再度问道，“你没男朋友是吧？”
    “没有。”
    “那就留在我身边吧。”说出这句话，林骄阳需要很大的勇气。
    “啥？”她抬起脸不解的看着他。
    “留在我身边吧，我觉得，你的性子让我很安心。”
    不是喜欢，更不是爱，而是安心。
    “你不是爱安…………”
    林骄阳一把拥住她，来自他身上特殊的香味，让木槿全身如遭雷击，不敢动弹一分。
    “我爱了她很多年，这份爱不会一下子就消失，但我相信时间，我相信总有一个女人在最后的时候出现在我身边，一点一点的让我的爱转移到她身上，你能做到吗？”
    木槿不知为何突然就这样了，太意外了！
    她到现在都还觉得是幻觉。
    “林总……你是说真的吗？”
    他松开她，脸上带着笑容，“难不成，你觉得我是在跟你开玩笑的吗？”
    她脸红的跟红苹果似的，“我没想到，你会让我……”
    “我也快三十岁了，不小了，家里也就我一个儿子，被妈催了好久了，我想试试，和你试试。”
    她像是鼓足了勇气一般，“我也想试试，跟你试试。”
    “嗯，好，就先试试好了，以后不要喊林先生或者林总了，直接喊我骄阳就行。”
    她点点头，立即转身，“我先出去了。”
    “好。”
    木槿跑的飞快，拉开门便直接跑了，直至跑到了很远，她的脸红心跳症状还没有消失。
    林骄阳转身，两手插进裤袋，站在窗前，看着远处的天际，神色不明。
    一场不是因为爱的相处有可能是杯具，也有可能是正剧，也可能是喜剧，就看当事人怎么运转了。
    什么事情都是有风险的，关键看人敢不敢冒险。
    ***
    三个小朋友组成了同班同学，来教课的老师不是年轻的女老师，反而是国内最高学府的退休教授来教学的。
    如果不是看在安小暖的面子上，他也不会闲着给三个小娃娃当老师。
    教授今年六十一岁了，留着长长的胡须，戴着一副眼镜，整个人精神状态特别好。
    当来到顾家看见这三个小萝卜头的时候，第一句话便下了定论，呵呵笑了，“我看呐，这三个小奶娃每一个安分老实的。”
    拿着书包走到房间里，面前是两张桌子，是合并在一起的，叶多多坐在中间，另外两个坐在她的两旁。
    见到他进来，顾榆率先问道，“老爷爷，你就是我们的老师吗？”
    老教授回答，“是的，今天啊，我就来为你们上第一节课啦。”
    叶多多问道，“那老师你今天给我们上什么课呢？”
    “今天上午我们上数学，下午上语文，好不好啊。”
    三人拍手，“好啊好啊。”
    “我最擅长数学。”叶多多自告奋勇，“我数学学的好。”
    老教授点点头，“嗯，不错，我带了三套课本，统一发给你们，我们从第一页开始学习。”
    他将课文发了后，便在黑板上拿着粉笔写了四个大字：自我介绍。
    “现在呢，我们看第一页，上面写着自我介绍，你们三个，可不可以给老师一个一个来介绍一下自己，告诉老师你们都有什么优点？”
    顾昙站起来，沉稳的回答，“我先来，我叫顾昙，今年奔三，有钱，有房，有车，有才，有背景，有身份，有相貌，有理想，有老婆，就差孩子了，谢谢。”
    老教授眼睛都直了，“顾……昙同学，你给老师说说，你今年奔三是什么意思？”
    顾昙回答，“意思是年纪奔三，我二岁多了，可不就朝着三奔着吗？”
    老教授点点头，“优点是相当的多啊，连老婆都有了，唉，老师自愧不如啊，到现在还是老光棍。”
    “老师，你为啥是老光棍？”
    “四十多老婆就得癌症死了，一直没找，可不就是光棍么，好了，你坐下，下一位开始。”
    叶多多站了起来。
    “我叫叶多多，我这个名字的意思便是什么都多，我漂亮多、可爱多、温柔多、善良多、贤惠多、气质多，总而言之，我是个大美女，但这不是我唯一的优点，我最大的优点就是有个有钱，有房，有车，有才，有背景，有身份，有相貌，有理想的老公，他就是顾昙，谢谢。”
    老教授脸部已经开始抽筋了，“老师冒昧的问一句，你俩私定终身的事儿你爸妈知道吗？”
    “知道。”异口同声的回答，让老教授觉得自己三观已毁。
    他颤抖着手指向顾榆，“该你了。”
    顾榆嘿嘿站起来，说道，“老师，我没优点。”
    老教授不相信的说，“你哥哥这么多优点，你没优点？那你有什么？”
    “我学习没有，家庭没有，身高没有，长相没有，耍酷没有，肌肉没有，武功没有，勤奋没有，认真没有，负责没有，吃苦没有，耐劳没有，谦虚没有，热情没有，老婆没有，孩子没有，总而言之，啥都没有。”
    老教授吐血，这三个孩子都是怎么长大的？
    这三个孩子还是地球上的产物吗？
    “好！请坐下。”
    老教授深呼吸一口气，说道，“今天我们开始学习认识数字……”
    还没说完，顾昙便开口，“老师，认识数字我们都会，这个不用教了，教我们加减法吧？”
    “这么厉害啊，那我们开始学习加减。”
    “…………”几十分钟过去。
    老教授放下课本说，“刚才我讲的，都学会没有？”
    “学会了！”口号喊的不是一般的齐。
    “好，那我就检验检验。”他两手被在身后，笑眯眯的说，“顾昙，站起来回答问题。”
    他站起来，看着老教授。
    “1+1=？”
    “2”
    “3+2=？”
    “5”
    “7+3=？”
    “10”
    “好，坐下，我们今天教的十以内的加法，学的不错。”老教授点头，接着说，“叶多多。”
    叶多多站起来，有些忐忑，“你刚才也说了，你数学学的好，老师现在就考验你。”
    “老师，我刚才真的有说过这话吗？”
    老教授嘿嘿一笑，“老师还没有聋，现在，我问你，5+3=？”
    叶多多沉吟了一下，瞥了一眼顾昙，随后答道，“8。”
    “好，回答正确坐下。”
    叶多多赶紧坐下，没想到回答一题就坐下了。
    “顾榆，该你了。”
    顾榆站起来，接受提问。
    “2+2=？”
    顾榆仰着天，回答，“3”
    “回答错误，是4。”老教授又接着问，“4+2=？”
    “4。”
    “不对，是6。”他看向顾榆，“两道题都答错，上课听了没有？再听着，2+4=？”
    “2。”
    老教授胡子都气歪了，“上一道题答案是6，两个数反一反就不会了？”
    “老师，我觉得这数学有问题。”
    “什么问题？”
    “为什么1+1要等于2，这是少概率的事件吧，比如，我跟我哥，这样的双胞胎，又都是男孩子，加在一起才是2，那我跟多多加在一起还是2吗？我们都不一个性别，我觉得不能因为个体相加就要等于几。”
    “这是什么歪理？”
    “顾榆歪理。”
    “…………”
    安小暖中午到家的时候，便发现老教授胡子一翘一翘的拿着书本出来了，“老师，孩子们上课上的如何？”
    老教授刚要开口，顾榆便跑了过来，“妈咪，老师说我们都很听话，学习很上进，是个可造之材。”
    老教授负气的回答，“是！安小姐，我先回去了，下午再来。”
    “好的，辛苦了。”
    回到客厅，安小暖叮嘱三人，“老师培养过很多栋梁之才，你们能跟着老师上课，是很不容易的，你们如果在他的手下，一定会成绩优异的。”
    “妈咪，什么是栋梁之才，造房子之才吗？”
    “…………”
    “栋梁之才是个成语，栋是脊檩，正梁，能做房屋大梁的木材，比喻能担当国家重任的人才，知道了吗？”
        --newchapter--
            【470】别找女人陪，要陪也得是我
    “栋梁之才是个成语，栋是脊檩，正梁，能做房屋大梁的木材，比喻能担当国家重任的人才，知道了吗？”
    顾昙点头，“知道了。”
    “那我以后要做个栋梁之才。”顾榆点点头。
    顾昙忍不住泼他一头冷水，“我看是歪脖子树之才适合你。”
    顾榆不以为意的说道，“反正，咱爹地的事业以后就靠哥了，我是没这本事，妈咪，我不爱学习啊，我对学习不感兴趣啊。”
    “不爱学习也要学，这么小就大字不识两个，以后长大了怎么讨老婆？老婆都不跟你的。”
    顾榆笑眯眯的说，“这你就不用担心了，在h国的时候，妈咪你没见，好多小姑娘想要跟我，你儿子都看不到眼里。”
    安小暖不想跟他胡扯，便说，“下午好好听课，妈咪等会要去拍戏了，你们要乖乖的。”
    “妈咪五点半要到家哦，最晚六点哦，不然，我们便给爹地打电话了，后果自负哦，还有不要拍各种少儿不宜的戏哦。”
    安小暖失笑，用手指戳了戳顾榆的小脑袋，“好了，妈咪知道了，小管家婆，长大可怎么得了啊。”
    ***
    “妈，你给我哥打电话，我明明说要那天晚上等他接孩子的时候跟他说事的，都没见到他人。”顾珍珍拿着手机给顾母通话。
    那头的顾母闻言便直言不讳的告诉她，“我劝你还是不要对你哥说你要进公司，你又不缺钱，去了干嘛，现在年纪也不小了，抓紧怀孕给安家生个孙子才是大事，别整天想些不中用的东西。”
    “你还是我亲妈吗？让你打个电话怎么了？”
    “不是我不愿意打，是你哥现在根本不听我的，我说了跟没说没什么区别。”顾母实话实说。
    “哼，想想以前，我哥没有认识安小暖的时候，他什么不听你的？自从认识她以后，跟我们一家人都疏远了。”
    顾母懒得跟她说，“你少说小暖，我们家亏欠小暖还还换不完，要找你自己给你哥打电话，我是不想打。”
    顾珍珍说了一句“知道了。”便挂了电话。
    她坐在床边，情绪有些起伏。
    安惜朝洗漱出来看她脸上之色，便说道，“你妈不答应你？”
    “嗯，我妈说我哥根本不听她的，让我自己找。”她说道，“不就打个电话么，这一点都不愿意帮我，还是我亲妈吗？”
    安惜朝神色变了变，“原本我们这种人家都是重男轻女，再说，你也嫁给了我，不是有一句话这样说的么，嫁出去的女儿泼出去的水。”
    顾珍珍闻言更郁闷了，“再是泼出去的水，也是亲生的啊。”
    他上前，抚了抚她的头发，“没事，来日方长，下去吃饭吧。”
    顾珍珍点点头，跟着他一起下楼，安父已经吃过了早餐，安小心也是刚坐下吃。
    “哥，我谈了一个男朋友。”这是安小心第一次主动对家里说男朋友的事情。
    安惜朝抬头，有些诧异，“谁？”
    安小心低头一笑，“是顾家的人。”
    顾珍珍第一个反应便是，“顾长明？”
    安小心虽然跟顾珍珍心存警惕，十分不喜对方，但还是淡淡的反问，“你怎么知道？”
    顾珍珍嗤笑，“这有什么好意外的，顾家就三个孙子，一个我哥，一个我二伯家的儿子，还有个我三伯家的儿子，但众所周知，我三伯家的儿子跟他女朋友交往好久了，都要订婚了，也就顾长明了。”
    安惜朝面色无波，“交往多久了？”
    安小心实话实说，“刚交往一星期。”
    安惜朝动作一顿，但也未说什么，“只要你觉得好，我不会反对。”
    闻言，安小心点点头，“我觉得挺好的，等一会他会来咱家门口接我的，你见见呗。”
    安惜朝点头，“好。”
    吃过早餐，三个人出了大门，顾长明站在自己的跑车前。
    “长明，来多久了？”
    他脸上挂着一抹笑容，“刚到。”
    “我给你介绍介绍，“这是我哥，那个你认识。”
    顾长明点头，伸出手，“你好。”
    安惜朝眯眼，伸出手与他握手，“你好。”
    两个人彼此对视了一眼。
    随扈顾长明带着安小心开车离开。
    安惜朝也紧追其后开车去上班。
    顾珍珍转身回去。
    坐在客厅的沙发上，翘起腿，脑子里乱糟糟的。
    安父从楼上下来，他坐在顾珍珍旁边，问道，“惜朝上班了？”
    顾珍珍点头，“嗯，上班去了。”
    他的眼睛看向她翘起的腿，目光一动不动。
    顾珍珍发现异样，十分尴尬的将腿放下来，讪讪然的上楼了。
    走进自己的卧室，她脸都烧起来了。
    掀起自己的裙子，里面只着了透明的内/裤。
    放下睡裙，这才躺在床上，思来想去，顾珍珍又坐起身，快速的拨打了顾长卿的电话。
    电话嘟了几声便接听了。
    “什么事？”
    “哥，我有事儿找你，你在哪儿？”
    电话那头传来顾长卿的声音，“我在首都，有事儿等我回去再说吧，嘟嘟嘟嘟嘟……”
    顾珍珍将手机扔到一边儿。
    太久太久没事情做了，日子很枯燥，乏味，没意思。
    思来想去，便坐起身，打开衣柜，找出一身衣服换上。
    快要走到楼道口的时候，一阵阵不和谐的声音隐隐约约的传出，顾珍珍站定原地。
    遁着声音走去，站在了自己的公公房门口。
    顾珍珍想起刚才在客厅的事情，瞬间觉得十分不自在。
    这时楼道口传来了脚步声，顾珍珍赶紧跑到了自己的房间。
    心口乱跳，跟做贼心虚了似的。
    她将包扔在一边儿，蹲在桌子边儿上，打开抽屉，从里面拿出一摞碟片。
    抱在床上，挑挑拣拣，终于挑出了一张放在dvd里。
    随后将剩下的重新放进去。
    将声音挑好，一个人坐在床上看着电视屏幕。
    窗外渐渐地阳光普照，有些刺眼，她便下去将窗帘一把拉上，继续看着。
    看到一半，她便狂躁了起来。
    原本穿的好好的衣服全给脱了。
    看完的时候，顾珍珍觉得自己像打了鸡血一般的激动。
    她蒙上被子，克制自己。
    昏昏沉沉的睡着了。
    醒来的时候已经四点多了。
    穿上睡衣惺忪的下楼，安父说道，“厨房里给你留的有饭，你吃点。”
    “唔，好。”
    她端出点饭菜坐在那里吃。
    “珍珍啊，你从早上一直睡到现在么？”
    她点头，“是啊。”
    “哦~~~”安父起身，“估计你晚上也睡不着了，惜朝上了一天班挺累的，你晚上若是睡不着可别打搅他。”
    顾珍珍应了一声，“好。”
    安父深深地看了她一眼便离开了。
    顾珍珍吃完饭不久，安惜朝便回来了。
    她看了看表，“你今天怎么早下班半个小时？”
    “嗯，等会我要和人商谈事宜，晚上不会来吃饭了。”
    闻言，顾珍珍忙问，“那你晚上几点回来？”
    “十二点之前会回来，今晚少不了要喝酒。”
    顾珍珍说道，“那你少喝一点，还有……别找女人陪，要陪也得是我。”
    安惜朝皮笑肉不笑，“ 你不是天天陪着我的么，有哪个女人还能在你的火眼金睛下靠近我。”
    顾珍珍打开衣柜，“惜朝，我白天睡了好久，晚上铁定睡不着，要不我晚上跟你一起吧，我不说话，就听着，好不？”
    他果断拒绝，“你别去了，男人之间的事儿你在场不好讲。”
    顾珍珍有些失落，“好吧，那你在哪个地方总能说说吧。”
    “老地方啊，唇唇欲动。”
    顾珍珍从里面拿出衣服，“那行，我去逛街去，在家实在是闷死了。”
    他淡淡的瞥她一眼，“随你。”
    说完便走了。
    顾珍珍换好衣服下楼的时候，已经没有了他的身影。
    她上车，将车开到了唇唇欲动，到了那里，自己开了一间房，问了红姐，他并没有在这里。
    顾珍珍觉得他在骗自己。
    于是心里的疑惑更大了。
    便去了别的常去的娱乐场所，跑了好几家，才在其中的一家停车场里发现了安惜朝的车。
    她将车停在最里面，戴着墨镜跟鸭舌帽进去。
    在经理那里知道了安惜朝具体的包厢门号，她便在对门开了一间房。
    一个人在那要了一瓶酒，自己唱歌。
    实在是没意思。
    打开手机通讯录，翻来翻去，都没什么人能联系的。
    顾珍珍突然觉得，从学校到现在，她基本没朋友，都是独来独往，这大概也是对家庭充满依赖性的原因。
    最后，手指指在了叶小艺的名字上。
    以前她跟叶小艺关系很好，就算她从国外上学回来，还时常联络，但自从跟叶硗的事情发生后，叶小艺就不主动联系她了，虽然见面还说话，但已经跟以前不能相提并论了。
    但她还是打给了叶小艺。
    手机铃声响了几声后，叶小艺接了电话。
    “小艺，是我。”
    电话那头传来叶小艺的声音，“嗯。”
    “你什么时候下班？下班来新时代ktv来吧。”
    那边缄默了一声，便说道，“都是谁在？”
        --newchapter--
            【471】就算成了猪，我也要你
    “就我一个。”
    叶小艺便说道，“我关门晚，要八点才关门，去不了。”
    顾珍珍拿着手机，有些祈求的说道，“你就来陪陪我吧，小艺，其实，若不是因为你哥你嫂子，我们关系是很好的，你就不能原谅我吗？我们还像以前一样难道不好吗？”
    叶小艺有些动容，但也说道，“我看吧，关门早我就去。”
    顾珍珍放下电话，躺在沙发上一个人实在是太无趣了。
    三个小时过去，叶小艺来了。
    “没想到你还没走。”她关上门。
    顾珍珍坐起身子，“我没地方可去，在家待烦了，逛街也逛烦了。”
    叶小艺打量她一眼，“看你气色不错，你老公现在应该下班了啊，他不陪你吗？”
    顾珍珍一笑，“他晚上去应酬了，男人嘛，都是商议的大事。”
    “倒也是。”
    “喝点？”顾珍珍拿起酒瓶。
    叶小艺摆手，“不喝，我现在怀着孕，不能喝酒，对肚子的胎儿不好。”
    “这个也是，我差点忘了。”
    两个人原本就隔阂了不少，说的话题也是没有太多的热度。
    说着说着，顾珍珍便又叫了几瓶酒，边说边喝。
    叶小艺见她喝了不少，便拦住她，“别再喝了，你都要醉了，你把我喊来不会是让我看你喝醉的吧？”
    “当然不是。”她眼睛有些迷离，“我一个人，无聊。”
    叶小艺看了看表，“时间不早了，我送你回家吧，我也要回家了，回去太晚，我妈会说我的。”
    顾珍珍打个了嗝，说了声好。
    叶小艺去吧台将账务给结算了，随后扶着她出了ktv，走到吧台处，顾珍珍上前询问，“2508号客人走了吗？”
    “刚刚结算走了。”
    顾珍珍转身，便朝着大门走，叶小艺看她走的有些摇摇晃晃的，便上前扶着她。
    快走到停车场，叶小艺准备打手机喊一个代驾来将顾珍珍送回去，但刚走进去，她便傻眼了。
    远处车边，将一个穿着暴露的女人按在车头上热吻的男人可不就是安惜朝么？
    她看见了，顾珍珍自然也看见了。
    叶小艺看向身边的顾珍珍，听到她嘴里发出一句话，“我就知道……”
    她使劲的挣脱叶小艺，朝着前面走去，叶小艺没喊，后面跟着。
    只见顾珍珍上去，一把抓住安惜朝的西服，使劲给拽到了一边。
    直接朝着那个女人便两个耳光下去了。
    那个女人猛然推了一把顾珍珍，因为她本身就喝醉了，被女人一推，很自然而然的摔在了地上。
    顾珍珍喘着气爬起来，看向安惜朝，“你来之前怎么对我说的？”
    安惜朝看叶小艺在，沉着声音说道，“回家。”
    “我不回！”顾珍珍喊道，随后她便掏出手机，一边拨号一边说，“我要这个臭女人死！”
    女人见状赶紧跑出了停车场。
    安惜朝一把将顾珍珍的手机给抢了过来，摔在了地上。
    “回家！”
    随后，他打开车门，一把将顾珍珍塞进了车座里，自己也上了车，便开车离开。
    叶小艺走过去，将顾珍珍的手机捡了起来，自己派人将车跟手机一起送到顾珍珍的住处。
    开车到家的时候，叶小艺赫然发现，权赫柠站在自家门口，左顾右盼。
    她下车，看着他，“深更半夜的，咋摸来了？”
    “你店门早关了，去哪儿了？”
    “我去哪儿还要向你汇报么？”越过他的身子被拉住。
    “去哪儿了？”他郑重的重新问道。
    叶小艺撇撇嘴，“顾珍珍喊我去ktv了，然后我又看见了一场捉女干的过程。”
    权赫柠这才丢开她的手，“感觉如何？”
    “良好，这样的过程我经历了太多次，都习惯了。”她淡淡的回答。
    权赫柠一脸黑线，“你什么时候经历太多次了，你对我捉女干过？”
    叶小艺呵呵，“装无辜可不是好孩子，就跟明明身经百战还要装处/男一个道理。”
    他追上去，“我没装无辜，我是就事论事，捉女干是什么？捉女干是亲眼抓到男女不正当关系，我又没有，我当然不承认。”
    叶小艺走的飞快，“是么？”
    “不是么？”叶小艺骤然停下，转过身，面对面看着他，“是么！”
    权赫柠看着她，再度反问，“不是么？”
    叶小艺呼出一口气，“既然如此，那我们就好好理理，别的不说，余冰雁拿着你们曾经爱的视频给我看，你觉得这比捉女干强多少，甚至在我看来，比这个更严重，你不止一次说跟她没什么关系，但请问，从她出现，一直到分开，你一直都拿钱给她，钱数还都不小，一次几百万，多者千万，这跟养小三有什么区别，至于你们有什么有发生什么见不得人的事儿，我又不是隐形人，不知道，但我知道的是，你一直没跟她断绝关系，最起码我们没离婚的时间内，是没有的，你敢不承认？”
    权赫柠倒退一步，“我承认，但我只是……”
    叶小艺靠前一步，“只是什么？可怜，怜悯？这些都不是，真相就是你爱她，既然爱她，不跟我离婚娶她，本身对三个人就是一种伤害，你却囚禁着我，爱着别人，权赫柠，究竟现在还爱不爱，只有你自己知道，若所有的爱都可以说没有就没有了，那就不是爱了，你说呢？”
    “跟你离婚后，我便认清了，我现在爱的是你，对她，只是以前的回忆，不能代表什么，小艺，我说了很多话你都相信，为什么短短的‘我爱你’这三个字，你却老是不信？”
    叶小艺淡淡的回答，“我跟你一起生活了几年，都没有爱上我，为什么偏偏离婚了没几天，你就爱上我了，我不明白，难道都是失去了才知道珍惜么？我不相信你的爱，你的话，我分辨不出哪句是真哪句是假，一不小心，就深陷进去了，我要保持理智。”
    “要怎么你才相信？”
    “交给时间。”
    她转身，裹紧了自己的外套，朝着客厅走去。
    权赫柠在身后喊，“小艺，你最爱的披萨要吃不？”
    叶小艺回头，“有么？”
    他飞快的跑到自己的车边，从车窗里拿出一个袋子，又飞快的跑到了她身边，“给。”
    叶小艺接过，瞥了他一眼，说道，“可不是我要吃的，是你宝儿要吃的。”
    权赫柠一笑，“我懂，我懂，甭管谁吃，我都买。”
    叶小艺转身，提着袋子闻了闻，“味道貌似不错，我先回房间尝尝看，最近几天老吃这个，腰肥了一圈。”
    “就算成了猪，我也要你。”
    叶小艺猛然回头，冲他努了努嘴，“狗嘴里吐不出象牙，你才是猪。”
    而后加快的走了。
    权赫柠转身，一步三回头的看着她，直至上了车，他竟然笑出了声来。
    ***
    安惜朝将顾珍珍带回了家，刚到家，叶小艺派人送回来的车和手机便到了。
    他将顾珍珍强行给拽了下来。
    拽到了客厅里，扔在了地上。
    安父见状，起身问道，“喝酒了？”
    安惜朝点头，“嗯，耍酒疯，让她今晚给我谁在客厅。”
    说完，他便抬脚上楼了。
    安父看了儿子一眼，又看了一眼顾珍珍，什么也没说，自己回了房间。
    刚到房间，安小心的电话便打来了，声称今晚不回来了。
    安父也不管她，她夜不归宿的次数实在是太多了。
    过了一会儿，他下楼看了看，发现顾珍珍一个人依旧趴在地上。
    他便去敲儿子的门，“惜朝，你将她弄到房间里啊。”
    安惜朝打开门，已经换了一身衣服，“不用管她。”
    “你这是又要去哪儿啊？”
    “我去公司睡，晚上不回来了。”
    他说完，匆匆的下了楼。
    儿子在外面有女人，老子岂会不知？
    说是是公司，只不过都是借口。
    他跟着安惜朝下了楼，站在门口，看见外面的车子很快出了安家大门。
    安父此时此刻，心里竟然有了非分的想法，但是，毕竟是自己的儿媳妇，他不敢轻举妄动。
    关上客厅的大门，安父将顾珍珍扶了起来，“回房间睡啊。”
    慢慢的，将她扶到了她的房间，扔在床上，将安父累出了一头汗。
    顾珍珍睁开眼睛，喊了一声，“公公，你怎么在我房间里？”
    安父说道，“你喝醉了，在客厅的地板上睡着了，我把你给扶回来了，你清醒吗？”
    顾珍珍“唔”了一声，眼睛都睁不开了，迷迷糊糊的，“还……清醒。”
    安父又问，“那你要洗澡吗？”
    “嗯，麻烦公公你给我放一下洗澡水。”
    安父什么也没说，走进浴室给她放好水。
    而后，安父便出去了，并给她关上了门。
    自从顾珍珍打掉孩子，安父便一直不怎么想搭理她。
    但今天无意间看见了不该看见的，他正值五十岁，难免会有些激动。
    站在房门口，不知道为什么就是不想走，好久时间过去了，没听到她从浴室里出来的声音，安父便悄悄的走了进去，推开了浴室的门。
    眼前的情景让他震撼。
        --newchapter--
            【472】老公会好好努力给你弄个奖杯玩玩的
    ( )
    顾珍珍躺在浴缸里，身子下滑，浴缸的水到了她的鼻子处，马上就要给淹没了。
    她两手向上划，片刻间，已经呛到了水。
    安父赶紧过去，拽着她的手给拽了上来，将水龙头给关闭。
    她连着喘着咳个不轻。
    “你没事吧？”
    顾珍珍摇摇头，“我没事，惜朝呢？”
    “换了身衣服，说是去公司睡去了。”
    “哦，公公去睡吧。”
    “好，你早点睡。”
    安父出了房门，这才朝着自己的房间走去。
    顾珍珍从水里爬出来，这才发现自己全身赤条，想到刚才，她觉得想死的心都有了。
    擦了擦身子，爬到床上，盖住被子，联想到今晚的事情，她竟然蒙头大哭了起来。
    哭的泣不成声，说什么不再找女人，都是骗人的。
    为什么她的命这么不好，结婚两次，找的老公都是这样的。
    为什么！！！
    ***
    马纯纯一大早将多多送到小暖家，便去影视城探班了。
    叶硗正在上妆，看见她来，格外开心。
    瞧见她手上提着的饭盒，他眼睛一亮，“是你亲手包的饺子吗？”
    “老公，你怎么这么聪明。”
    “也不看你老公是谁。”叶硗得意洋洋。
    化妆间除了化妆师以外，并没有什么人。
    马纯纯便将饭盒打开，对他说道，“等会再化，先吃了。”
    化妆师立刻应道，“好。”
    马纯纯对化妆师说道，“你拿一个碗来，叶哥吃不完。”
    “不用了，嫂子。”
    “快些。”
    “真的不用了。”
    马纯纯便自己起身拿出一个一次性的盒子碗，倒了一碗递给化妆师，“你跟叶哥很久了，还跟嫂子见外不是，快端着。”
    化妆师腼腆的笑笑，“那谢谢嫂子了。”
    马纯纯拿出筷子递给他，“不值得谢。”
    随后又递给叶硗。
    等她们吃完，马纯纯将饭盒拿出去清洗，叶硗继续上妆。
    回来的时候，化妆间里已经来了另一位艺人，新晋清纯女神丽丽。
    “嫂子，等一会，我跟叶子有一场吻戏，你不会介意吧？”
    马纯纯笑，“即是借位，又是为了戏，我自然不会介意。”
    “借位？”丽丽脸色变了变，说道，“导演没对我说。”
    “这样的小事我自己都能决定了，告诉导演岂不是小题大做。”
    闻言，丽丽继续问道，“叶子，以后剧里的吻戏和寥寥无几的床戏你都要这样吗？观众看的就是希望我们能真来，还有，拍近距离的吻戏怎么借位？”
    马纯纯没说话。
    叶硗开口，“这你就无需操心了，到拍的时候我会给你说怎么借位的。”
    “不是，我的意思是说拍近距离特写的吻戏，要两张嘴贴在一起的，叶子以前拍偶像剧不都是实打实的演的么？难道因为结婚影响了拍戏的限度？”
    叶硗倒是很平静，“自然，这样最起码，每次当我女儿问粑粑为什么要亲别的女人的时候，我会很平静的告诉她，那是假的。”
    “那我就没什么好说的了。”丽丽口气有些大。
    上好妆，叶硗看了看时间，对一旁的妻子说，“老婆，我知道隔壁不远有一家很好吃的烧烤店，白天也开门，你等会去买一些，给咱闺女带回去吃。”
    “好。”马纯纯提着饭盒站起来，“叶哥，那我现在回去吧？”
    “刚来就要走？现在还早呢。”他压低声音，“不想跟我多待一会儿么？”
    马纯纯“嗯”了一声，“好。”
    坐在一旁的丽丽有点看不顺眼，她觉得看甜蜜如初的俩人，好似在看丈夫跟小三似的，只是她未免有些入戏太深，自己只不过是剧里的女主角而已。
    到了片场，马纯纯坐在导演身边，她以前跟着叶硗做小助理的时候，只能每天站在那里，要什么拿什么，精心伺候着，不许坐着。
    现在改变了身份，立场又变的不一样。
    当吻戏的时候，叶硗的新助理拿出一面净度十分高的玻璃，这种玻璃相当的薄，又十分的长，又助理跟经纪人抬着，吻戏就是这么产生的，两个人亲在了玻璃的两面。
    马纯纯第一次见这种借位，眉眼都是弯弯的，女主角丽丽显然十分不高兴。
    但她高兴不高兴，别人可不管，正宫太太在这呢，谁管她个假货。
    准备下一场戏的时候，马纯纯拿着水走向叶硗身边，递给他，“快喝点。”
    叶硗随手摸了一下她的长发，这一个动作，从眼神到手势，被记者拍了下来，立刻上了新闻。
    “老婆，拍戏的时候，我直接将她当成了你，这样我才好进入状态。”
    “嗯，叶哥，我觉得你演技提高了不少，这部都市时装剧拍好了，我觉得百花大奖是你的，你拿一个影帝，小暖姐拿一个影后，我心里就太高兴了。”
    叶硗噗嗤一声笑了出来，“你老公会好好努力给你弄个奖杯玩玩的。”
    “一连看了你几场戏，我回去了，在剧组你好好拍，以后我来看你，每次你拍戏那么累还要深更半夜回家，我觉得还不如我来看你，等到周六我带多多一起来。”
    “好。”他伸出手将她耳边的秀发拨到耳后，“回去吧，开车小心。”
    马纯纯点头。
    ***
    下午教授的是语文课。
    老教授拿着课本进了门，随后关上，走到桌子前，对下面三位学生说，“昨天下午我们学习了拼音，我留的作业，你们都完成了吗？”
    “完成了！”三个小盆友异口同声的回答。
    老教授笑呵呵的点头，“很好，那老师就看看作业如何？”
    他以为拼音他们总会错一点，但很显然，连成绩最差的顾榆都写的工工整整。
    出乎了他的意料。
    “还真的都写的很工整，值得表扬。”
    叶多多接话，“老师，你能不能别再教我们拼音这种小班最基础的知识了，我们早就已经学会了。”
    老教授有些诧异，“这样啊，那你们说你们会到哪儿了？”
    “书的48页。”
    老教授翻到48页，有些吃惊，“训练口头造句能力么？你们会？”
    顾榆哼唧，“老师，我这么不爱学习，都会，更别说我哥了。”
    老教授下意识的说，“你们真的上的小班？我怎么觉得你们在学习小学一二年级的知识？”
    顾昙一笑，“老师，不瞒你说，我们在h国的时候上的的确是小班，以至于回来后我们上的还是小班，学习的也是小班的简单的拼音和数字，但是，会这么多是我们私下自己学习的。”
    “自学？”
    顾昙站起身，“老师，你在这等等啊。”
    他飞快的跑了出去，不一会儿便回来了，手上抱了五六本教科书。
    老教授一看，瞬间凌乱。
    这哪儿是 一二年级的课程，分明是三年级的教课。
    不可思议的看着顾昙，“你在学习三年级的内容？你爸妈知道吗？”
    顾昙摇头，“不知道，这书是我让我们家管家买的，那些书我早已不感兴趣了，但我弟弟学不了三年级的，他在学一年级的，多多还是小班，我决定私下里辅导她。”
    老教授简直有点不敢相信，“顾榆这么不爱学习的都在学习一年级的知识？”
    顾昙笑，“是，他去年就开始学习一年级的知识了，但没什么成绩，什么都没学会。”
    老教授这才说道，“我就说，看他也不是个学习的料，顾昙，老师问你，等上一年级你打算跳级吗？”
    顾昙笑，“老师，我以后无论是上小学还是中学，或者高中是不去学校的，等到大学的时候再说吧，跳级不跳级，我自己而定。”
    能教授这样一个难得的天才，老教授心里兴奋的不得了，“好，回到座位上吧，老师单独辅导你，另外两个学习不行，还是要上课的，你想听就听听，不想听你就自己自学，不会的问我。”
    顾昙点头，这样一来，一班二制开始实行。
    老教授就教另外两个笨娃子。
    “你们两个也看到了，你们哥哥学习优异，你们呢，也要努力，今天我们就学习简单的成语。”
    他转身在黑板上写了成语两个大字。
    随后说道，“成语简短精辟，容易记住又容易使用，而且，我们国家文化博大精深，有很多成语的背后都是很有意思的小故事，比如四个字的成语，守株待兔，就是一个故事，在老师讲这个故事前，老师先问问你们，从字面上看，守株待兔你们觉得是什么意思？”
    叶多多举手，“老师，我知道。”
    “好，多多，你来说说是什么意思？”
    叶多多笑眯眯的说，“守株待兔的意思很简单啊，说明这个猎人很贪心，守着猪还要逮兔子，他吃的完吗？”
    老教授：“…………”
    “当然不是这个意思，守株待兔，这个故事是这样的…………”将这个故事讲出来后，老教授最后说，“所以，这个成语的另一个意思便是比喻妄想不劳而得，或者死守狭隘的经验，不知变通。”
    “老师，原来一个成语还有这么好听的故事，老师再讲一个呗。”顾榆说道。
        --newchapter--
            【473】安小暖的计谋
    ( )
    “我们这是上学习课，不是为你上故事课，今天我们的课堂作业便是，这两个成语，你们在作业本上写下这两个成语的意思，而且用这两个成语造两个句子，不能问别人，要发挥自己的脑子。”说完，他在黑板上写出两个成语：狐假虎威，人面兽心。
    于是，三个孩子安静的趴在桌子上认真绞尽脑汁的想。
    二十分钟后，顾昙第一个交了作业，老教授看后满意的点点头。
    三十分钟后，叶多多也交了上去，老教授看后，脸都青了。
    四十分钟后，最慢的顾榆也交了自己的作业本。
    老教授看后，直接胡子都气翘起来了。
    他拿着这三份作业本，说道，“我先念念顾昙的，让我心情先好一点。”
    翻开作业本，老教授念道：“狐假虎威的意思是仗势欺压别人或者用自己手上的职权作威作福的人，称为狐假虎威。造句：小明仗着自己家有钱，就狐假虎威的欺负他人。人面兽心的意思是：面貌虽然是人，但心肠像野兽一样凶狠，形容为人凶残卑鄙。造句：这个人面兽心的人，竟然伤害自己的亲生父母！顾昙写的完全正确，老师给打一百分，下面来看看你们俩的。”
    老教授说最后一句话，几乎是咬着牙在说的。
    他翻开叶多多的作业本，说道，“多多认为，狐假虎威的意思是，狐狸是假的，老虎是发威的，话糙理不糙，但是，也算是可以了，可是，这造句…………”
    他沉吟了一下，随后说道，“叶多多是这样造句的：狐假虎威的老师看到我学习不好的样子真是浑身那个难受啊。”
    顿时，另外俩同学喷笑了，老教授看向顾榆，“别笑话人家，你的还不如人家呢！”
    顾榆立刻绷住嘴，但仍是忍俊不禁。
    顾昙笑盈盈的说，“老师，你继续念。”
    老教授说，“第二个人面兽心的意思，我们多多是这么理解的，这个人的脸长了个动物的内脏，同样话糙理不糙啊，但这造句有点寒掺了点，什么叫我家的小猫人面兽心？”
    叶多多解释，“我家的猫咪老是每隔一段时间就叫/春，这是人的一面，兽心自然是它本身就是动物，自然有动物的心。”
    老教授汗颜，也能这么说？
    “好，老师给你打四十分。”
    最后一个是顾榆的，老教授简直不想再翻开他的作业本。
    “好，最后一个是顾榆的，两个成语的意思牛头不对马嘴，跟成语本身没有一点关系不说，但是，最后那个造句，顾榆，你说，你是用脚趾头想出来的吗？”
    顾榆挠挠头，“老师，我觉得我造的很贴切啊，你看，我的老师，每天做着神圣的工作，却干着人面兽心的勾当，这难道不是造句吗？”
    老教授气的将作业本合上，说道，“我给你打0分，抱个大鸭蛋跟你爸妈吧，好了，下面我们来看课本第49页…………”
    ***
    一连几天，机场惨案依旧在网上被炒得如火如荼，关键是幕后凶手没有光明正大的抓到处决，难以平民愤。
    领导高层都知道是谁所为，但是，要抓捕佟彬，不容易。
    介于g国不会交出佟彬，在取得无法反驳的证据，f国将这些证据上交给了国际法庭，外交部谴责g国的庇护和不作为，国家法庭受理了此案，具体详情还在进一步的处理中。
    一直到百里君莲结束国家访问启程回国，这件事还是这么放着。
    顾长卿知道，这件事最后是会不了了之，因为，若要有结果，两国必须会有更大的冲突。
    佟彬身家背景很大，垄断了g国大半个经济，一旦他就地正法了，g国经济倒退几十年不说，暂时的经济瘫痪很难恢复，g国元首不会允许这种局面出现。
    f国的网民关注这件事的热度不减反增，这件事不解决，对社会稳定和人心都没什么好处。
    f国元首催促国际法庭赶紧处理这件事，但是，法庭下达给g国的消息却不予理会，并且坚决不承认那是佟彬做的。
    这件事有些棘手。
    就在这件事发生后的一星期后，g国的一架专机在首都坠毁，死亡90多人。
    与此同时，f国撤销了国际法庭的控告。
    惨案的善后工作f国处置完善，网民似乎都明白了什么，针对这件事，讨论的渐渐少了。
    大家心知肚明，但都团结一致不说。
    风水轮流转，g国的网民要求查出坠机的真正原因，并绳之于法。
    但国家给出的解释却是由于飞机自身故障才坠机的。
    损失由国家赔偿。
    这件由f国机场到g国专机坠毁严重事件就这么不了了之了。
    两个国家都憋着一肚子的气。
    却为了顾全大局，不对外声张。
    顾长卿知道，表面上的风平浪静，却是暴风雨前面的宁静。
    不然，各个机场汽车站火车站，私人机场不会加大了安保力量，凡事能进入f国的入口都有大批官兵驻守。
    晚上的一封快递，更让顾长卿印证了这件事并没有结束。
    快递是佟彬邮寄过来的。
    里面是一份合同，这份合同签约了对双方都极大的好处，特别是对顾长卿，利益很大，但他直接拒绝了。
    “混账！”佟彬看着顾长卿的回复，气愤的将快件给扔了。
    手下战战兢兢的站在那里，不敢出声。
    他一手插进口袋，手一把扶向了额头。
    “若不是他，百里君莲早就死无葬身之地了，好好的一盘棋，全让他给毁了！现在竟然还如此不识好歹，顾长卿，你不想赚这个钱，我还就非让你赚！这梁子我还就给你结下了。”他睨向属下，“将顾长卿这几年重大事情给我去查出来，我要知道他的软肋是什么？”
    “是！”属下赶紧照做。
    半个小时后，属下将一份报告放在他的桌子上，“佟少，都打印出来了，他对他的老婆和孩子尤为在乎，很爱他的女人，但因为前车之鉴，他的家人保护的滴水不漏，根本靠近不得，另外，据我所知，他现在派人正在跟v国的安家一起寻找他老婆的母亲，具体的在这上面，你请过目。”
    佟彬忽然来了兴致，坐直身子，“他老婆的母亲？我先看看，你们下去。”
    属下出去。
    他翻开报告单，仔仔细细的看了一遍，看完，蓦然笑了，“原来，还有两个很不喜欢的人活着呢，知道真相的她们若能告诉我……那么，顾长卿，我就不相信，你不为了你丈母娘给我低三下四………真是把柄在手里，什么问题都迎刃而解了……”
    站起身，走出门。
    “吩咐下去，让张英带一批人立刻前往v国，无论付出什么代价，将舒清跟曹心田给我救出来带到我面前，务必要见活人，带不回来就别回来见我！”
    “是！”
    佟彬一整天，心情都很好，下午的时候，便来了消息，声称人已经救了出来，半夜则可到达v国。
    因为突然袭击的安家，安家并没有私卫队，几百个人相比较佟彬的人数来说还是少了些。
    交战整整持续了三个小时。
    佟彬手下死了不少人，安父纵然后面增加不少的援助，但人到的时候，舒清母女俩已经被救走了。
    好好的安家支离破碎，乱的不成样子。
    到处弥漫着血腥味。
    佟彬觉得自己人手很厉害，殊不知，这是顾长卿安排的故意放行。
    顾长卿知道的时候，正是刚战之际，谁是幕后人手，他猜的**不离十。
    他的算盘，顾长卿心里跟明镜似的，一清二楚。
    直至傍晚，他坐在那里始终在想事情。
    安小暖回来的时候，便见他坐在那里，一脸凝重。
    “怎么了？长卿？”
    他抬起头，看向她，“小暖，舒清母女被救走了。”
    安小暖笑容呆滞，皱了皱眉，“是……佟彬干的？”
    “你猜对了，除了他，我想不到更好的人，机场的事情，他，恨我恨得不轻。”
    安小暖坐在他旁边，认真的说道，“长卿，你没有做错，如果真的让他一开始得逞了，挑起两国事端，那才是真正的后果不堪设想，他如此胆大妄为，一来是g国的撑腰，二来自身的实力，如果他拿这个威胁你，我们何不跟机场事情一样，将计就计呢？”
    顾长卿转过头，“你是说，将他家人给………但，小暖，这一条行不通，你不了解他，他打小是孤儿，原本是g国领养的死士，后来胆大妄为成就了一番事业，越来越大，脱离了她们的掌控，佟彬这个人，要说弱点，大概就是他死去的女人了，但已经死了，所以说，这件事，他现在占据了主导地位。”
    “长卿，他死去的女人长什么样？我们有照片吗？”
    “应该不会有，因为没死之前，我看档案上说就保密的很好，死了的话，网上更不会有照片。”
    安小暖想了想，“有一个地方一定会有照片的。”
    “哪里？”
    “她的墓地……”
    “小暖，你想干什么？”
    安小暖郑重的看着他，“我们将舒清母女囚禁这么多天，无论怎么对她们，都没有得到一句口风，佟彬将她们救走，她们一定会视为佟彬为避风港，我妈的消息，舒清一定会说，如果冒险在佟彬那里知道，会不会也是一条方法呢？”
        --newchapter--
            【474】公共场合，你……太不像话了！
    “这的确是个好方法，但是，若是你去冒险，我绝对不会同意的！”
    “派别的女人去，我不放心，万一露出一点破绽前功尽弃，长卿，你一定要支持我。”她接着说，“你现在想方设法得到他死去的女人信息和照片。”
    “你要整容？”
    安小暖搂住他的脖子，“我的脸从来都是我的，这是爸妈给我的，我没资格去失去，我有别的办法，你只要将照片跟信息给我，别的我来张罗。”
    他看她意志坚决，只好同意。
    “小暖，我怕……”
    安小暖搂紧他，将自己的脸紧紧地贴在他的脸上，“不要怕，冒险总比派人去战一场的好，那样又会死好多人，其实，冒险鹅肠不是一种锻炼呢，愈是坚强，我自己的母亲，我要亲自知道她死，尸在何处埋葬，活着，人究竟在哪里。”
    顾长卿侧过身，一把搂住她的腰，脸与脸的磨蹭缓缓变成唇与唇的热烈拥吻，接着，她的身子倒在了沙发上，顾长卿半伏在她身上。
    热情来了，挡都挡不住。
    “爹地！”两声 稚气的呼喊让顾长卿动作顿住。
    他转头，看见楼道上站着两个小盆友。
    “干嘛？”
    “你跟妈咪在干嘛？”顾榆凝眉，“公共场合，你竟然……太不像话了！”
    顾长卿坐起身子，安小暖尴尬的也坐了起来，整了整衣服。
    “我跟你们妈咪在爱的姿势。”
    “唔……”
    “喔……”
    顾长卿将安小暖拉起身，谷欠火焚身的他连忙上楼，经过兄弟俩旁边，说道，“爹地妈咪休息了，你们两个兔崽子也赶紧快点去睡觉。”
    “我们是兔崽子，你不就是公兔子么，有什么区别，大小的区别么？”顾昙发言。
    顾长卿此时此刻没功夫给俩宝贝磨时间，没有回答便匆匆上了楼。
    反锁卧室的门，猴急的将安小暖扑倒在了床上，上下其手。
    重新上楼的俩宝贝站在门口都听见了里面发出的声音，俩人小脸红溜溜的跑回了自己的卧室。
    顾榆对此表达自己的不满，“哥，你看咱爹地，整个一点形象都没有。”
    “他在咱们面前还要形象？早就不知道丢到了九霄云外了，所以，甭指望了。”顾昙盘坐在那里，将笔记本放在自己的腿上，“刚才你也听见了，妈咪要干什么，根本不用去墓地，现在我就入侵那个坏蛋的电脑，我看看有没有照片。”
    顾榆爬到床上，坐在顾昙旁边看着，“哥，咱爹地要知道咱们每日琢磨怎么入侵别人的电脑，他会不会打死咱俩？”
    “怎么可能？咱爹地舍得，咱妈咪也不舍得，再说，我们厉害，爹地也高兴。”他手指快速的在键盘上游走着，随后，掏出一个 东西插/进电脑，电脑黑屏，一连串英文字母迅速的上下游动，他两手噼里啪啦的在电脑上按来按去，终于，他眉开眼笑，“进去了，咦，老二，这家伙的视频开着呢。”
    顾榆伸出头过去一看，“哥，这坏蛋在造人吗？你看这里。”他的小手指向屏幕中的一点边角，那里有一只光洁的腿异常的翘着。
    “要是有声音就好了。”顾昙握着鼠标，快速的点击他的文件夹，“都有密码。”
    顾榆将电脑放在自己面前，“没事，我来破解。”
    不一会儿，便点开了佟彬的文件夹。
    让人意料不到的是，他的电脑，所有文件夹里装的不是别的文件，都是一个女人的照片，各种各样的。
    “这个一定是了，赶紧拷贝下来。”顾昙催促，“我下床去喊咱爹地妈咪来。”
    “叩叩叩。”
    “什么事？”里面传出顾长卿的声音。
    “妈咪，那个佟彬死去的女人的照片，你是否要？”
    “等等。”安小暖一把将顾长卿推开，穿上衣服，打开门。
    “宝贝，你有？”
    “妈咪跟我来。”
    安小暖进了俩宝贝的卧室，看见电脑上的照片，疑惑的说，“这个是？”
    “嗯，这是在他电脑里文件夹里找的，里面全是这个女的照片，各种各样的。”
    安小暖吃惊，“你俩怎么进入人家的电脑的？”
    “妈咪不要管那么多，喏，笔记本你拿到打印机那里打印出来。”
    安小暖也就不问那么多，拿着笔记本出了俩宝贝的门。
    她刚走，顾长卿便哀怨的跟了上去。
    打出来照片，准备关闭的时候，看见了里面的视频。
    原本还只看到一点点的人，此刻完整的展现出来安小暖和顾长卿面前。
    顾长卿想将视频给拷贝下来，但不知怎么点，此刻他竟然觉得自己还不如自己的儿子。
    只好将顾昙叫出来，虽然视频里少儿不宜，但没办法。
    顾昙见状，瞬间瞎了眼，看着里面那些男女的动作，他脸红的不像话，赶紧拷贝下来，随后将电脑关闭。
    “就没声音的？”
    “没有，像这些视频也是他本机自己手动开，才可以，不过现在他的电脑是开着的，若电脑关闭，也根本入侵不了。”
    顾长卿点点头，“儿子，你这么小就这么牛/逼，你长大了如何得了？”
    顾昙一笑，“这是我媳妇该操心的，你就别瞎操心了。”
    说完，抱着电脑回了自己的房间。
    顾长卿看向安小暖，“好了，事情暂时告一段落，该继续刚才没完成的事情了吧？”
    安小暖低头扭捏一笑，“一晚上的时间，我都是你的，你想怎么玩就怎么玩，小女子奉陪到底！”
    顾长卿哈哈一笑，将她大横抱起，“爷就好好玩玩。”
    *****
    是夜。
    晚上的夜凉的很，外面下起了小雨。
    舒清和曹心田不知道是谁将她们给救出来的，但是，她们时刻保持着清醒，只为了见将她们救出来的幕后人。
    时间一秒一秒的过去，终于，几个人将她们母女俩带进了一间房内。
    刚进去，便看见桌子那边坐着一个背影，从表面上看，是个很年轻的男人。
    “是你把我们救出来的？”舒清开口。
    他回头，口气清淡，“不是我，还能有别人吗？”
    曹心田看到他的那一刹那，十分意外，“佟彬？”
    舒清闻言，也瞬间知道了是谁。
    “知道我就好，省的我自我介绍了。”他站起来。
    “你，为什么要救我们？我们并不认识。”
    他坐在她们身边，“不认识就不能救你们了，况且，我也不是什么好人，之所以救你们，只不过，想跟你们来一场交易而已。”
    舒清看向他，心里头咯噔一下，自己身上并没有值得可以交易的东西，除非……
    “但说无妨。”
    佟彬嗯哼一声，“我就直截了当的说了，拐弯抹角还真不是我的风格，我要跟你们交易的事情便是，将安小暖生母的消息告诉我，当然你们可以不说，我也不会伤害你们，会将你们送回v国。”
    舒清闻言，“你知道这个事情做什么？”
    “告诉你们也可以，因为顾长卿做了一件让我不容的事情，所以……说还是不说，我给你们五分钟的考虑时间。”
    曹心田闻言，立刻看向舒清，“妈，难道你还想回v国吗？我不想回去送死，我们回去只有死，虽然暂时不会死，但迟早有一天会死的。”
    舒清摆手，“让我好好想想。”
    曹心田在一边心里焦急的很。
    时间一秒一秒的过去，国了一会儿，舒清看向佟彬，说道，“我可以告诉你，但是，你能不能答应我别的几件要求。”
    “只要将这个告诉我，别的好说。”佟彬脸上带着柔和的笑意。
    “第一，保证我跟我女儿的安全，第二，给我安装一个假腿，第三给我一笔钱。”
    他爽快的答应了，“都是小意思，没问题。”
    舒清点点头，“你先将后两件事办好，我会立即对你说的。”
    佟彬急于知道消息，当即派人秘密请来医生给舒清安装假肢。
    随后给了一千万。
    舒清又能站了起来，她心里的恨意深深地压在心底。
    “她没有死，被我关在了一个很隐秘的地方，我带着你们去。”
    佟彬立即派人带着舒清曹心田乘坐专机来到g国半山腰的一处废弃山庄里，这里因为交通十分不方便，村民早就搬迁了下去，所以，半山腰这个村子成了名副其实的空村子。
    七拐八拐，终于来到了没有门的大院子里，一个头发又长又乱的女人穿着脏的不能在脏的衣服被一条长长的铁链扣住了一只脚，这条链子很长，可以从房子到院子里。
    看到有众多人来，舒烨抬起头，只是看了一眼，便又低头忙着自己的。
    “姐。”舒清上前。
    没回应。
    “姐，我好久没来看你了，你还好吗？”
    依旧没回应。
    佟彬开口，“来人，将她给我带回去。”
    说完，转身就走。
    回到自己的底盘，已经早晨了。
    佟彬命人严加的看紧舒烨，随后，拍了几张照片特快递给顾长卿，这才优哉游哉的补眠。
    顾长卿收到照片的时候，已经是下午了。
    她看了照片，又看了看一旁的舒清，再无心思办公。
        --newchapter--
            【475】大宝贝，我支持你
    拿着照片开车去了安小暖的剧组。
    “小暖呢？”
    “顾少来了，小暖刚卸完妆，大概是回酒店了，她的房间号是9066。”导演赶紧说。
    “嗯。”顾长卿便朝着酒店的方向驶去。
    ***
    “叩叩叩。”
    安小暖打开门，发现门口站着的是罗扬，神情冷却了下来，“什么事？”
    “安小暖，这个新闻是不是你放出去的？”他将手心里的报纸递给她。
    安小暖拿起来，看了看，嗤笑，“你是傻/逼吗？你跟导演的事情都发生多久了？ 你觉得我会时隔这么久去给媒体发这种实情？”
    他走进去，坐在安小暖的沙发上，“但有人告诉我是你说的，安小暖你怎么就那么八婆？”
    “呵呵，你脑子里灌得都是屎吗？我不接受这种让人滑稽的言论，若你非要说是我做的，将那个对你说的人拉出来，我倒要好好对峙对峙。”
    “我不会说出来的，人家也是怕说出来被你报复，才不站出来，你也太卑鄙了，怪不得古人曰唯女子和小人难养也，最毒妇人心，果然如此，我知道，你是报复我以前对你的事情，但是，我现在不怕！”罗扬说的气势凌人。
    安小暖不想跟他说任何话，“有什么屁朝外面放，我懒得跟你说，不送。”
    “你…………”他随即笑，“安小暖，我现在的粉丝在骂我，都是你造成的，你背后耍阴谋，不要以为有顾家撑腰，你就为所欲为了！”
    “脑残，我实在是不想搭理你，出去！”
    罗扬站起来，冷哼，“别以为你不承认我就不知道是你了，安小暖，我如果臭名远扬了，我会把你也拉下水的，等着瞧！”
    “我等着啊。”
    他打开门，就要外出，正好面对面碰上准备敲门的顾长卿。
    罗扬讪讪然的笑了笑，随后迈步走了出去。
    顾长卿关上门，“这个孙子来你这里干什么？”
    安小暖将手里的报纸递给他，“喏，你看看，非要说是我干的。”
    顾长卿快速的浏览了一遍，“还真是个孙子。”
    “还说要把我拉下水呢，亲爱的，我会不会被骂死啊，你说，我顶这头黑锅合适吗？”
    “当然不合适， 既然这个人找茬，那不如将黑锅还给他就是了，先出击，交给你亲爱的我来办，不用担心。”
    安小暖点点头，在他脸上亲了一口，“么么，我爱你。”
    顾长卿的心里啊，跟开了花儿似的。
    “对了，咱妈的照片。”顾长卿从口袋里将口袋里的照片拿给安小暖。
    她接过，仔细的看了看，“这不是舒清。”
    “我仔细看了看，虽然双胞胎，但是若仔细看是可以辨认出来的。”
    安小暖拉着顾长卿坐在床边，不慌不忙的说，“这件事我们要有条不絮，我一定要将妈救出来，要不要将这件事对爸说？”
    顾长卿沉吟了一声，“那边要知道消息，我们现在回家，上车你直接给爸打电话。”
    安小暖点点头，简单收拾了一下，便和顾长卿一起上了车。
    顾长卿开车，安小暖则掏出手机给v国那边打了电话。
    打完了电话，安小暖靠在椅背上，两眼紧闭，正当顾长卿以为她睡着的时候，从她的嘴里发出一句话，“我明天得开始加紧的把我的戏份拍完，这样，我就可以借用旅游的借口去做这件事了。”
    顾长卿问起，“那你这部剧你如果加紧的话几天可以拍完？”
    “最快最快，也要二十几天，更何况，还得让吴老给我做人为整容脸。”
    “小暖，就不能找个别的人去么？你其实不用亲自……”
    “我自己的妈，我不亲自去救，还指望别人吗？若我不知道也就算了，我知道了，我就必须要自己去，从我妈在你的婚礼上跳楼的那一瞬间，给我的刺激比你想象的还要大，虽然早已有思想准备她不久就要离开我，但是，我还是觉得我再也没有妈妈了，现在不但有了爸，还知道妈活着，什么都没有，都不能没有做女儿应该做的义务。将妈救出来，长卿，我们家就团圆了。”
    顾长卿转头看向她，突然在这一刻理解一个女儿想要亲自救赎母亲的心情。
    “大宝贝，我支持你，我和俩小宝贝会在背后给你力量。”
    她笑着点了点头。
    ***
    木槿和林骄阳自从那天打着试试的旗号开始，两个人便跟做贼似的，偷偷摸摸的约会。
    比如到下班的时候，林骄阳会先看看监控她在哪儿，然后给她发一条短信。
    让她在自己的车上等着，自己出了办公大楼也上车。
    今天下午也不例外。
    林骄阳上车便朝后一看，发现她坐在后排上，勾唇一笑，“我带你回我家。”
    木槿闻言，有些惊慌，“我回家换身衣服。”
    “不用，我带你去买一身。”他开车来到服装店，亲自给她挑选了一身衣服然后带她去了美容美发店，做了一个发型，化了妆，这样一来，跟平时的她判若两人。
    站在镜子前，她自己都不敢相信，镜子里的是自己。
    林骄阳的确有些意外。
    “挺好看的。”
    木槿微微有些扭捏，她没习惯这样。
    两人重新上车，车子开到了林宅门口。
    木槿有些不敢下车，她其实有在网上看过关于林母的说法，大约知道她是个什么样的人，所以，在这才会有些胆怯。
    “比不用怕，我妈虽然脾气不怎么好，但她吃不了你，再说，有我在。”
    木槿鼓起勇气，“嗯，我们下去吧。”
    管家看见自家少爷带个女孩进来，颇为意外，立刻上前，“少爷，这位是……”
    “我用得着跟你解释？”
    管家嘿嘿一笑，“小的是只是关心你嘛，少爷，苏小姐在客厅，本来夫人不让她进的，但她天天来，这诚意打动了夫人，夫人就让她进来了，没别的意思。”
    林骄阳看向他，一巴掌拍在了他的脑袋瓜上，“你要不通报，我妈能知道？下去吧，这个月工资扣掉十天。”
    “少爷，不行啊，我就这么点工资，你给我扣了，你还让不让我活了……”
    “死不了的，总得张长记性才行，下一次，就是二十天的哦。”
    管家站在那里，欲哭无泪，他干嘛要主动提起啊！
    站到客厅门口，林骄阳转头看向十分紧张的木槿，垂眸，轻轻牵住了他的手，“别紧张，有我在。”
    木槿呼出一口气，冲他一笑，狠狠地点了点头。
    随后跟着他走了进去，林母和苏梅原本正有说有笑的聊着，看着他们二人进来，俩人的神色同时一转。
    苏梅紧紧地盯着林骄阳和木槿的牵着的手，如同那里是一根钉子。
    林母站起身，“骄阳，你这是……”
    “妈，这个是木槿，我的女朋友，你的未来儿媳，我们已经确定了关系，特地带回来给你看看。”他大方的介绍。
    “阿姨。”木槿轻轻的喊了一声，她看出林母脸色不大好，心里十分忐忑。
    林母似乎在想什么，一直面无表情。
    林骄阳拧眉，提醒，“妈……你是高兴的说不出话了么……”
    林母讪讪僵硬一笑，“好，快坐吧。”
    随后看向佣人，“上茶。”
    苏梅看着木槿，想起来了，“伯母，我那次去骄阳公司，看见她跟骄阳一前一后的出来，她穿着清洁员工作的衣服，原来是个打扫卫生的。”
    刚说完，林骄阳看向门口的管家，“还愣着干什么，想扣二十天的么？”
    管家立刻派人，几个高大的保镖直接将苏梅给架了出去。
    “骄阳，你这是干什么？”林母不满。
    “妈，你为什么总是不把我的话当话呢，我很讨厌这个女的，别出现我面前。”
    林母讪讪然，“她又不是来找你的，你不用这么敏感。”
    “她跟妈你有共同语言？我怎么不知道？以后别再让她来了，烦人。”
    佣人将茶端上来，林骄阳端起一杯递给木槿，自己端着杯子吹了吹，喝了一口，“我们晚上在家吃饭，厨房可以做饭了。”
    佣人点点头，“好的，少爷。”
    林母看向木槿，“你在公司做清洁员？”
    木槿端着杯子，没敢喝，她十分的拘谨，“是的。”
    “你跟骄阳怎么认识的？”
    木槿实话实说，“电影院里。”
    “电影院？”林母知道自己的儿子从来不喜欢去电影院。
    林骄阳解释，“和小暖一起去看电影。”
    “那你是什么学历？”
    木槿低头，有点支吾，“我，十五岁就撤学了。”
    “十五岁？你现在几岁？”林母吃惊。
    “18。”
    “你才18岁？我们骄阳都29岁了，比你大11岁，这实在是……”
    林骄阳连忙说，“妈，年龄不是距离。”
    林母心里很不满，她沉默了一下，又问道，“你爸妈是做什么的？”
    “我爸是小区的保安，妈妈现在也是清洁员的工作。”
    “什么？！”林母立刻用一种异样的眼光看着她，原本还柔和的脸瞬间僵硬，冷声道，“家庭条件这么差，而且学历那么低，长得还凑合，你这样的还想跟我儿子谈恋爱？”
        --newchapter--
            【476】你是怎么搭上他的？
    林骄阳义正言辞的看着她，“妈，是我在找老婆，不是你，家庭条件怎么了，当初，小暖家庭条件跟我们相当，你怎么也不愿意？嗯？”
    “我是不喜欢安小暖那个人，谁知道她是乔林抱养的，亲爸那么有钱，若我早知道……”
    林骄阳哼道，“不要将家庭条件当做选择的筹码，长相，学历，家庭我都不在乎，我现在只在乎感觉。”
    “这年头，感觉能当饭吃啊，不是因为你对安小暖整天感觉来感觉去，我现在早就抱上孙子了，好嘛，现在你终于决定对安小暖没感觉了，又找了一个这样的，你是想气死我吗？我看她还不如苏梅呢！”
    木槿的脸已经煞白了，她的条件她知道，就因为知道，一路上担心的问题也终于爆发了。
    但她还是站了起来，朝着林母鞠了一躬，“阿姨，你别生气，我家庭不好我知道，我长得也不是很好看，我学历也不高，但是，阿姨，我喜欢骄阳，我愿意为了他放弃我的所有，我想跟他在一起试试，只要骄阳过得开心，阿姨，你当妈妈的不也会开心吗？”
    林母睨她一眼，“你这是教训我吗？”
    “阿姨，你多想了，我并没有教训你的意思，我也不敢，我只是实话实说。”
    林母看向林骄阳，“你告诉我，当着她的面告诉我，你已经彻底将安小暖从你心底抹掉了吗？”
    他抬起头，“就算当着她的面，我也能说，这五六年，不是五六天，我还做不到彻底的抹掉她，但是，我曾经想过，既然无法拥有她，我就去当和尚，妈，你觉得我当和尚比较好，还是重新试一段感情比较好？”
    林母彻底被噎道，她当然不希望自己的儿子去当和尚。
    正在这时，林父回来了。
    儿子的话他自然在门口也听见了。
    走到林骄阳对面坐下，“骄阳，该开始新恋情就开始，我看着女孩挺好。”
    “老林，你……”
    林父看向林母，哼道，“给我坐下。”
    林母不情不愿的坐下。
    “儿子的婚事从一开始就是你一直在捣乱，你不喜欢儿子就不结婚了是吧？”林父开口说道，“当初小暖，家庭好，当时也是大学生，人长得也很好，你为啥不同意，死乞白赖的非要退婚，退婚就退婚吧，看看人家现在过的多好，这只能说明一个问题，你的眼光差劲的要死，再说，这女孩怎么就不好了，家庭条件不好，我们又不缺钱，只要她跟骄阳踏踏实实的过日子，比啥都强，你为什么要做这一个拦路的坏人呢？”
    一番话，将林母说的哑口无言。
    “我这是为了骄阳好。”
    林父嗤笑，“拉到吧你，你是不是对他好，他不是小孩，心里一清二楚，行了，我看挺好的。”
    木槿突然对这个明理的未来公公很感激。
    晚上餐桌上，林母也没再说什么了，看样子，也是不再反对那么厉害，但也没有明显的支持。
    不过对于木槿和林骄阳来说，已经很好了，慢慢来，时间多的是，慢慢磨。
    晚上，林骄阳送木槿回去。
    刚上车，他便说，“看看，今晚我爸威武吧。”
    木槿点头，“骄阳，你跟那位安小姐退婚的时候，你爸难道没说……”
    他一怔，随后说道，“那时候我爸去外地出差了，不在家，不过回来后也是说了我妈一顿。”
    “怪可惜的吧？”说出这话，木槿便后悔了，她不该这么说。
    林骄阳淡淡一笑，没回答，他伸出手给她系上安全带，“我送你回去。”
    木槿这一路上都心里忐忑的不行，她觉得林骄阳有点生气了。
    车子停到小区的楼下，木槿将安全带解开，局促了几下，还是说道，“对不起。”
    他莞尔，“都过去很久的事情了，没什么好对不起的，快上楼吧。”
    她点点头，准备下去的时候，他又拉住了她的手，在她脸上亲了一下。
    木槿推开门下了车，冲他摆了摆手，看着车子离开，心里的抑郁一冲而散，甜滋滋的。
    “木槿！”突然他身后冲出来一个身影，吓了她一大跳。
    “啊！”她回头，看向自己的小姐妹吴君君，“你站在这里干什么？”
    “等你啊，咦，刚才我可是看见有个男的亲你了哦，是谁？看车很有钱的样子，没看清脸，快说是谁。”
    木槿暂时不想说林骄阳的身份，她只是说道，“我男朋友。”
    “我是不是在哪儿见过她？”
    木槿转身走向楼道口，“嗯。”
    “在哪儿见过？”
    “电影院。”
    闻言，吴君君便不走了。
    木槿回头，借着微弱的灯光看她，“怎么了？”
    “你知道他是谁吗？他是林骄阳，他跟电影院坐在你后面的那个女明星安小暖曾经是未婚夫妻关系，后来安小暖跟顾长卿在一起生了孩子，他就一直默默恋着人家，怎么可能是你男朋友，别逗了。”
    木槿微笑，“你说的这些我都知道啊。”
    “那他怎么可能跟你在一起？打死我都不相信。”
    “要不要相信是你的事儿，反正我就是跟他在一起了啊。”
    “你说谎，木槿，你是不是为了你的虚荣心？”
    木槿转身继续上楼，“虚荣心不能当饭吃，我也不会这么做。”
    吴君君继续追她，“那你给我说，你是怎么搭上他的？你用了啥手段，传授传授。”
    木槿推开门， “爸妈我回来了。”
    后面跟着进来的吴君君一直在后面说，“木槿，你说啊。”
    木母诧异，“说什么？”
    “阿姨，你不知道吗？木槿谈恋爱了。”
    木母闻言，顿时反问，“真的假的？”
    “当然是真的。”
    木母推开木槿的卧室，“木槿，你跟妈说，到底是哪个混小子把你给骗到了？”
    木槿坐在床边脱掉鞋子，“妈，他是林氏的总裁林骄阳，我刚才从他爸妈家回来。”
    木母闻言，喜怒于色，赶紧坐在她旁边，激动的不行，“真的？”
    “真的啊。”
    “真是太好了，那家伙我在电视上见过，长得老帅了，没想到居然要成我的女婿了，真的是跟做梦似的，你咋不让他来家里坐坐？”
    “嗯，我明天给他说说看。”
    木母立刻起身，“嗯，那我赶紧趁着这个时间把咱家收拾收拾。”
    站在门口的吴君君心里很不舒服，她关上门，说道，“木槿，为什么咱们是第一次见到的他，他就跟你在一起了？你命也太好了吧？”
    木槿一怔，缄默一下，“我也不知道。”
    “我不信，你一定有什么手段了，对了，你现在在林氏企业当清洁工，你这是故意去的啊。”
    “我是没找到工作去的，不是你想的那样。”
    吴君君怎么相信，“木槿，我明天也去林氏应聘，也去钓一个白马王子，你都跟他在一起了，还在做清洁工么？”
    “嗯，那是我的工作。”
    “我以前就说你傻，你就是老板娘了啊，还做什么清洁工，明天别做了，让他给你一大笔钱，美美容买买高档衣服穿穿，打扮打扮自己。”
    木槿挽起裤腿，“靠男人跟废物有什么区别，我挣的钱不多，但都是我劳动获得的，我心安理得。”
    吴君君看了看，“木槿，今晚我跟你睡吧，我不回家了，我有好多话要对你说。”
    “行啊。”
    她也赶紧脱了鞋爬上/床，“你去干啥？”
    “洗脚。”
    她出去，便见木母跟木父俩人跟打了鸡血一样在整理客厅。
    什么也没说，便洗了洗脚出来。
    重新走进卧室，便看见吴君君拿着手机在看小说。
    木槿擦了擦脚随后躺在那里。
    吴君君随后将手机关闭，“这个作者更的我看完了，一天就更几千字，一天更个几十章才好，跟蜗牛似的那么慢。”
    木槿从桌子上看出自己的手机，边看边说，“你是想把人给累死，我们十几分钟能看完的，人家都要写一天的，况且，君君，好剧情是要灵感的，不是坐在那里就能一直敲字的。”
    吴君君哼道，“我管她是坐一天还是坐两天，有本事就一天写出大结局来，没本事就不要写。”
    木槿缄默，看着手机。
    “你怎么不说话？”
    “我是不知道怎么回答你，你当人家是三头六臂一下子给你写出大结局，就你这铁公鸡一毛不拔的。”
    吴君君反驳，“我怎么铁公鸡了，我都有开通流量看她的小说，这也是贡献……”
    “我真的不忍心骗你，你开通的流量是给通讯公司收费了，关作者什么事儿，这个昵称xxx，是你？”木槿抬头看她。
    吴君君嘿嘿一笑，“你怎么知道这个昵称是我？”
    木槿无力的说，“凭我对你的了解就知道是你，你看盗版，为什么还要在正版下面评论那里骂作者？你难道不知道看正版的昵称下面都有vip等级标示吗？不是vip读者都会显示普通读者的。”
    “我就是嫌她更的太慢了，不骂骂我心里不舒服，反正她也不知道是我，有什么关系。”吴君君不以为意。
        --newchapter--
            【477】做什么，她都愿意
    木槿将手机放下，说道，“作者根本不会把你这样看盗版又骂人的放在眼里的，人家整天累死累活的还要受你这类的读者骂，消停会吧你。”
    吴君君不屑一顾，“她累死累活跟我有半毛钱关系？为什么你跟我看一样的小说，你就成功当上言情小说女主角了，我连配角也当不上，木槿，你教教我怎么搭上林骄阳这样的富公子呗。”
    木槿看她，“你今晚跟我睡在一起，一直就想问我这个，可是我真的没有技巧，我也没刻意接近他。”
    “不可能。”吴君君不相信的说，“你没刻意接近会去他公司工作？亏我们还是好姐妹，自己找个有钱的，秘诀就不告诉我。”
    木槿百口莫辩，“我从来不说谎，你又不是不知道，我也不知道我们怎么就交往了，他是我的第一个男朋友，我以前也没有谈朋友的经验，我不会骗你。”
    吴君君只好说道，“好吧，我们睡觉吧。”
    木槿嗯了一声，关闭了灯。
    次日一早，去上班的时候，木槿去打扫林骄阳的休息室的时候，她趁机对他说，“今天晚上不知道你有没有时间？”
    林骄阳含笑看他，“怎么？开房间？”
    木槿脸刷的红了见她如此青涩的模样，林骄阳格外受用。
    “我将我们的事情对家里人说了，我妈说让你晚上去吃个饭，不知道你……”
    “好。”
    “真的？”木槿抬起头，眼睛晶晶亮。
    “当然是真的。”
    木槿点点头，“好。”
    一整天，她都心里开开心心的。
    特别希望白天过的快一点。
    终于到了五点半下班的时候，林骄阳带着她一起来到了西门的幸福小区。
    车子停在楼下。
    林骄阳买了很多礼物，对此，木槿有些不好意思，“我去你家什么都没买。”
    “没事，我家里什么都有，不用买。”
    “下次补上。”她笑言，和他一起上了楼。
    推开门，木槿没想到吴君君还在。
    “木槿，你回来了？”吴君君站起来，上前，“哇，买了这么多东西，我接一下。”
    她接住，林骄阳认得吴君君，虽然只见过一面，但她在电影院的奇葩言行让林骄阳记忆幽深。
    木槿爸妈立刻站起来，“骄阳来了，来，快坐。”
    林骄阳点头，“阿姨叔叔不用客气。”
    木母看见林骄阳第一眼，就觉得，自己女儿真是好福气。
    这样的男人由内而外透着一股子干净贵气，一看就不是平凡之辈。
    木母早早的便准备了一桌子菜，等着林骄阳来。
    这下来了，一家人坐在一起。
    吴君君显得格外的殷勤，“林总，我敬你一杯。”
    林骄阳举起酒杯，对着木槿爸妈说，“我在这里敬你们。”
    “好好。”木母和木父赶紧举起酒杯跟他捧了一杯，吴君君干举着有些尴尬。
    这一顿饭，大家都比较尽兴。
    林骄阳没喝多少，离开的时候，还对木槿说，爸妈好热情。
    他打开车窗，冲站在车外的木槿招了招手。
    她靠近，“你开车小心点。”
    从喉间嗯了一声，他搂住她的脖子，在她唇上亲了亲，嗓子有些哑，“晚安。”
    “晚安。”
    他坐直自己的身子，车窗关上，调头离开。
    上了楼，木槿看见吴君君坐在沙发上，表情不怎么好看。
    便上前，刚上碰她，便被吴君君腾然站起的身子甩开，一句话不说，便出了门口。
    木父疑惑，“君君是怎么了？”
    木母立刻说道，“我早已看出来了，她不正常，大概是羡慕我们家木槿了呗，以前一个月不来我们家一次，每次找木槿都在楼下，嫌弃我们家脏，昨天还来跟木槿睡在一起，今晚上又来咱家吃饭，没看见今晚对骄阳那么献殷勤么，她的意思不言而喻，呵呵。”
    木父若有所思，没再说什么。
    木槿回到房间，拉开窗户，往下看，发现外面的天空没有一丝光亮，黑漆漆的如世界末日。
    她不知道未来的世界是否会有一盏灯指引着她跟他继续走下去，但她会努力，付出心血，因为，想跟他在一起。
    这是最大的原因。
    ***
    连着一个星期过去，顾长卿这边始终没有针对照片的事情对佟彬表示一个态度。
    这让佟彬十分意外。
    他一直派人监视着顾长卿的活动范围，发现他除了去公司，就是回家，并没有什么不可告人的行动举动。
    这让他有些百思不得其解。
    于是，他不得不再拍照片给顾长卿邮去，并在里面的纸上写道：一个月之内，若不亲自来g国谈判，那么，就对安小暖的亲娘下手，尸在体都不会给。
    发出这个邮件后，佟彬信誓旦旦的在g国等着顾长卿来。
    但又等了一个星期，还是没有任何反应。
    四月的天气已经开始热了起来。
    地牢里闷热空气不流通，气味十分的难闻。
    佟彬觉得顾长卿大概是觉得这不是安小暖的亲娘，而是舒清扮演的，所以，他亲自拿着录音来到了地牢门口。
    站在大门口，他便不想进去。
    但站了一会儿还是踏步走了进去。
    七拐八拐的，来到一处铁门前。
    佟彬吐出三个字，“打开门。”
    属下立刻拿出钥匙将锁打开。
    他弯腰进去。
    坐在破褥子上的女人依旧头发垢面，听到门响有人进来，依旧头都没抬。
    佟彬蹲下身来，拿出一张照片，放在她面前，“认识她是谁吗？”
    她看去，随后便不再看了。
    “大概看照片是看不出人来的，好吧，我亲自对你说，她呢，叫安小暖，是f国的明星，原本是乔林的女儿，但乔林不是她的亲生母亲，是乔林二十五年前从顾家的宴会上抱出来的女婴……”
    舒烨猛然抬起头，终于激动的开口，“你说什么？她是……她是我的女儿！”
    佟彬肆意笑道，“没错，她就是你的大女儿，若不信，你看看这个。”
    他将安父发表声明的报纸递给她，“都上报纸了，自然错不了。”
    舒烨两手紧抓着报纸，放在自己的胸前，她闭上眼，两行清泪从眼睛里流出。
    最后失声痛哭，“我的妮妮还活着，我的妮妮……”
    佟彬说道，“她的确还活着，还跟顾家的长子顾长卿生了一对双胞胎儿子，我将你的照片发给了顾长卿，但是他们夫妇不为所动，一点也没有打算救你的意思呢。”
    舒烨不出声，最后，她说，“不救我我也不会怨她们，你出去吧，我要清净了。”
    “我可是跟他们发消息了，还剩下21天，若是还不来救你，那么，我只好送你上路了。”
    他站起身，转身出了门。
    随后将录音笔关闭，回到自己的房间，将录音成功的发到了顾长卿的私人邮箱。
    随后，关闭电脑，悠哉的靠在椅子上，闭上了眼睛。
    曹心田轻轻地推开门，佟彬锐利的睁开眼，看向她，“谁让你进来的？”
    曹心田瑟缩了一下，随后，说道，“我来是想请拜托佟先生一件事的？”
    他神色清明，开口，“什么事？”
    “我的脸被人弄的毁容，我想做整容手术，佟先生能不能帮我找一家好医院？”
    佟彬站起身，两手插进裤袋里，挑眉走到她面前，“你想整容？”
    “嗯。”
    “你的脸整容过一次了吧？”他仔仔细细的盯着她的脸。
    “曾经……整过一次了。”曹心田实话实说。
    “既然整容过一次了，现在又残了那再修复整容真的不太好整。”
    曹心田有些担忧，“那有没有好办法呢？”
    “好办法是有的，但是，你要答应我一件事才行。”
    曹心田下意识的开口，“让我整容安小暖的样子？”
    佟彬嗤笑，“你觉得你整容她的样子你就是她了，别天真了，顾长卿可不是跟安胧月那么蠢，以至于自己老婆都分不清，我敢说，你整容安小暖的样子，不要说整容技术还没有这么发达能一模一样，又不是克隆，就是你真的一模一样了，不出一小时，顾长卿准揭穿你，整不死你。”
    曹心田有些失落，“那佟先生你让我答应你的一件事是？”
    “我让你做的是，用你整容后的脸去安家。”
    曹心田不解，“你让我重新回安家？我这声音会被认出来的。”
    “不是v国的安家，是f国的安家。”
    曹心田瞬间变知道他说的是谁了，“让我去安家做什么？”
    他眯眼一笑，“你这张脸是顾母给你毁容的，你的一切都是顾家给你造成的，想不想看见顾氏毁于一旦，改姓换名？”
    曹心田有些惊吓，“你是想……”
    “没错。”他大方承认，“顾氏的确是一块很大的肥肉，一般的老虎吃不掉，但慢慢的啃，总有一天会完全吃进嘴里，所以，你若答应以后无论我让你做什么你都不会反对，我将会给你砸钱，让你的脸重新换一换，给你一个新的身份。”
    “好。”只要能将这张丑脸给换掉，做什么，她都愿意。
    佟彬抿唇一笑，“嗯，好，下午我便给你安排医院。”
        --newchapter--
            【478】你到底是得罪哪个大人物了？！
    ***
    罗扬因为曾经被柳希希导演潜/规/则的事情而被大批粉丝吐槽粉转黑，被骂的狗血淋头。
    这半个月以来，他一直在想尽办法怎么洗白自己，又如何能将安小暖拉下水。
    所以，想来想去，他决定召开记者会，记者会上，罗扬隐晦的表达当时自己正跟安小暖谈恋爱，是不可能被导演潜/规/则的。
    召开完记者会后。
    他才赫然发现，网上竟然铺天盖地的席卷了这样一个话题：《太阳出来就相爱》拍摄期间，叶硗和安小暖当场抓女干导演和罗扬的激情事件，为了倒打一把，罗扬准备近日将脏水朝着叶硗和安小暖身上泼，并且附带了叶硗当时拍的视频。
    这个话题在记者会前面就有的。
    因此，他召开的这个记者会不仅不会为自己洗白，反而坐实了自己故意陷害之嫌。
    看到这个话题，罗扬简直是气歪了鼻子。
    罗扬看着自己微博下面评论的骂声越来越多，便将评论关闭。
    然后刚准备发一条新的微博，经纪人一把将他的手机夺走，“扬哥哎，你这是要坑死我们啊，别再发微博了，现在你知不知道网上已经翻天了。”
    “那怎么办啊。”
    “静观其变吧，你现在可什么也不要说了，你记者会之前，就有人开始有所动作了，因此，我倒是想问问你，你究竟是得罪哪个大人物了，会这么整你。”
    罗扬想了想，“难不成是安小暖？”
    经纪人闻言，哎呦喂了一声，气的脸哆嗦。
    “扬哥，你……”
    还没说完，经纪公司老板直接过来了。
    一脚给踹开了门，吓得里面俩人一大跳。
    将报纸直接砸在了罗扬的头上，“报纸已经出来了，你给我解释，这到底是怎么一回事？”
    “我跟希姐……”
    “不是那件事！是网上的这么大的动作！你给我从头到尾的讲清楚，你到底是得罪哪个大人物了？！是叶硗！还是安小暖啊！”
    罗扬有些胆战心惊，他从未见自家老总发这么大的脾气。
    “大概是安……小暖那个贱人干的吧！”
    “安小暖……贱人？”老总深呼吸一口气，突然，一脚踹在了罗扬的肚子上，“你tm的是猪脑子是不是啊！啊？”
    罗扬哀嚎一声，不敢在吭声。
    “你不知道安小暖有顾家撑腰啊，你不知道顾长卿是她什么人啊，妈的！老子快被你这个死人给害死了！”老总气的简直想抽死他。
    “老总……那现在怎么办啊？”
    “怎么办？哼，原本你跟安小暖拍摄的这个戏已经找男配角重新拍摄你的部分，你已经被换掉了，暂时哪儿也别露面了，好好闭门思过吧，以后看你还能不能复出就看你的态度了。”
    说完，老总便走了。
    罗扬身子滑落，他这是被雪藏了？
    他的工作断了，以后还怎么挣钱生活？
    他以后的演艺事业就要在这里戛然而止。
    自己太冲动了，这下子全部玩完了。
    ***
    录音笔的事情顾长卿告诉了安小暖，也让她亲耳听听看了。
    安小暖并未冲动，反而照常拍戏，还有几天的戏份就拍完了，她要有始有终，不能因为她自己，让剧组那么多的人等她未知的时间，她不答应。
    况且，她从采集的资料中，已经在学习佟彬死去的女人动作和说话方式，要想逼真的成为别的女人，那就要将自己当成是她。
    还剩下最后一周的时间，安小暖时刻做好了准备。
    演戏演到底，将母亲救出来，他们便大团圆，谁也威胁不了她们。
    她在影视城拍戏拍了多日都不曾回来，家里的俩宝贝也有多日没见自己的妈咪了。
    白天俩宝贝上课，到了晚上，一起睡觉，并监督父亲大人到下班的时候有没有在家。
    最后半节课是休息时间。
    老教授坐在椅子上，不知怎的，到放学的时候，他竟然手托着腮睡着了。
    身子悠悠晃晃。
    三个宝贝互相伸出手嘘了嘘，悄悄走到老教授身边，一起大喊，“老师！”
    老教授浑身激灵，醒来，“你们三个小赖皮要吓死我。”
    “老师，都放学了，你年纪大了，赶紧回家吧。”
    老教授站起身，收拾收拾点头，“嗯，你们三个要好好做家庭作业，明天早上我会来检查的。”
    走到大门口，叶硗和马纯纯正好来接多多，看着俩宝贝，叶硗开口，“大宝二宝，今晚多多姑姑生日，要去海燕大酒店吃饭，你们俩去不？”
    “嗯，那叶叔叔你给我们爹地打个电话，告知一声。”
    叶硗点头，“好，我现在就打。”
    他掏出手机，快速的拨打了顾长卿的电话，电话通了，里面传出他的声音，“想我了？”
    “顾少，不要这样子啊我媳妇在边儿上呢，你声音小点。”
    顾长卿嗯哼一声，“你谁啊，我不认识你。”
    叶硗嘴角抽了抽，看了看手机，说道，“不认识我没关系，认识你俩宝贝就行了，小艺今天生日，我跟纯纯带俩宝贝去海燕酒店吃饭去了。”
    “嗯，看好我的俩命根~”
    叶硗回应，“咱宝贝你还不放心，没事的。”
    挂了电话，他欢快的抱起顾昙，“这阵子拍戏怪忙，都没怎么好好看见你们俩小家伙了。”
    顾榆奶声奶气的说道，“叶叔叔，是不是因为我哥是你的女婿，你就特别对待，你为啥不抱我？”
    马纯纯哈哈笑出声来，弯下身，“二宝生气了，来，我抱抱你。”
    叶多多看不惯的说，“都这么大人了还让我粑粑麻麻抱，看我，我自己走。”
    她两手被在身后，昂首阔步的朝着车子的方向走。
    被叶多多一说，俩宝贝也下来去追她。
    银铃般的笑声充斥着俩大人的耳膜里，他们对视一眼，眼神里，充满了爱意。
    “纯纯，看来，我们还得再生一个女儿，才和谐。”
    马纯纯轻哼，“叶哥真是贪心，想将这俩天才都成为你的女婿？”
    “有何不可呢。”
    马纯纯接话，“别了，若小艺生的是女儿，给她留着吧，我们家有一个女儿就够了，我想给你生个儿子。”
    叶硗拉着她的手，“生啥我都喜欢，生啥也不是咱俩能做主了，顺其自然就好。”
    马纯纯看着远处俩个小家伙和自己的女儿打打闹闹的，仿佛看向数年后俊男靓女的影子。
    她不要求什么，只求孩子们能平安，就是可贵。
    上了车，车子朝着酒店的方向驶去。
    到了酒店，包厢里人来齐了。
    只是叶家的家人。
    叶父叶母，叶小艺，叶硗，马纯纯，叶多多，外带权赫柠和俩宝贝，刚好一桌。
    冷菜已经上了，见叶硗一家来，叶母立刻吩咐服务员五分钟后上热菜。
    桌子中间是个大蛋糕。
    叶小艺切开，给每个人都端了一份，大家简单的吃了几口，将剩下的蛋糕端走，热菜开始陆陆续续的上了。
    “来，祝小艺生日快乐。”
    大家站起来一起举杯，然后一饮而尽。
    权赫柠不允许叶小艺喝酒，只能以饮料代替。
    其乐融融的，坐在一起，大家都挺开心。
    正在这时，门打开，顾珍珍突然出现在了门口。
    叶母愣了一下，随后说道，“珍珍？快进来。”
    马纯纯将叶多多抱在自己腿上，让顾珍珍坐在那里。
    顾珍珍面露涩然，看向叶硗夫妻，什么也没说便又站起来，“我在隔壁间吃饭，走到门口，听见了小艺的声音，便进来看看，我先回家了，你们慢慢吃。”
    “珍珍，慌什么呢。”叶母立刻站了起来。
    顾珍珍转身，“伯母我先回去了，老公在下面等着了。”
    “既然如此，那就不留你了，下次来我家玩哦。”
    顾珍珍点头，出了门。
    很久之前的回忆翻天倒海的重新涌在了她的心间，站在包厢门口，顾珍珍突然想明白了，自己当年究竟错的有多么离谱。
    如果……她一开始跟叶硗在一起了……
    就不会发生这么多的事情……
    是不是可以说，从她没跟叶硗在一起的那一刻开始……
    她的好运气都已经完全没有了。
    一个人下了楼，根本没有安惜朝在等着她，刚才不过是个借口而已。
    安惜朝那天晚上离开，就再也没回去过，每次打电话都说在公司，她去公司找竟然还被禁止进去。
    顾珍珍上了车，一个人靠在椅背上，脑子里乱糟糟的。
    静静地待了几分钟，顾珍珍才开车回家。
    将车开到家门口，她挎着包进去，刚走到客厅，便看见安父一个人在看新闻，她淡淡的说道，“我回来了。”
    安父随即问道，“吃饭了吗？”
    “吃了。”顾珍珍说完便一个人上了楼。
    走到安小心门口，她脚步顿住。
    她的门竟然没有关上，虚掩着，里面传出一些不和谐的声音，顾珍珍轻轻地上前，站在门口，从门口往里面看，顿时觉得脸红耳热。
    高难度的姿势……
    也可以这样做……
    她赶紧回到了自己的房间。
    关上门，自己去洗澡。
    洗完澡出来坐在床边给安惜朝打电话不接，这样的日子实在是折磨。
        --newchapter--
            【479】安小暖易容
    顾珍珍拿着手机思前想后，终于给他发了条短信。
    果然，短信后半个小时，他回来了。
    关上门，安惜朝脱掉大衣，站在床边，“你在短信里说什么？”
    顾珍珍认真的看着他，“我想过了，我嫁给你主要是因为我想幸福，你没有给我带来幸福，那我就放手了，以后你爱跟谁玩就跟谁玩，前提是，去民政局把离婚证办了。”
    他抬起手，一巴掌狠狠地打在了她的脸上，直接将顾珍珍给打歪在了床上。
    耳膜轰轰作响，她捂着脸坐起来，看着他，“安惜朝，就你这样的还说能给我幸福，让我去我哥公司偷机密，你大概是没想到，我哥连我都防范着吧。”
    安惜朝上前，一把按住她的双手，“顾珍珍，我不会跟你离婚的，这句话我也说了，你就死了这条心吧。”
    顾珍珍没说话，心里已经有了主意。
    “我选男人的眼光的确差，结了两次婚都找了一个类型的男人，我后半辈子，是不配再有结婚的命了。”
    他松开她，“要想男人真爱你，女人自己就要学会自尊自爱，跟我结婚当天就跟前夫滚床单，结婚没几天就怀上了前夫的孩子，给老公戴绿帽子的女人有什么资格让一个男人后半辈子为她守着？”
    顾珍珍说不出话来，她这一刻才知道，一个男人无论嘴上说不在乎无所谓都过去了这种话，但心里是会时时刻刻记着的，这就像是一面完好无缺的镜子突然摔成了碎片，就算勉强的补上，那裂痕也是显而易见的。
    他掀开被子，快速的脱掉衣服，躺在那里入睡。
    顾珍珍躺在里侧，侧着身子，整晚上都没睡好。
    直至天明他离开，她这才沉沉的入睡。
    再醒来的时候，顾珍珍换了一身衣服，什么都没说便去了顾氏集团。
    刚进到顾氏集团的门，手机便响了起来，是安惜朝打来的。
    “你在哪儿？”
    “要你管。”
    “你是不是在顾氏集团？”他一双眼睛里盛装的满是怒气。
    “当然，你不肯离婚，我只能来找我哥帮忙了。”
    安惜朝握紧手机，“不要意气用事，乖，来公司，我们好好谈谈。”
    “有什么好谈的？”
    “我们在一起这么久了，是你有错在先，怎么，就不能我发发脾气了？你过来，我在这等你。”
    说完，安惜朝便将电话给挂了。
    顾珍珍看着手机屏幕，随后握了握手机，转身出了顾氏集团。
    来到安氏，推开总裁办公室的门。
    一眼便对上了安惜朝的眼睛，她关上门。
    坐在他办公桌的对面。
    “你觉得我们这样有意思吗？”
    安惜朝一把拉住她的手，“珍珍，我们要个孩子吧。”
    顾珍珍没说话，他继续说道，“我让你去你哥公司还不是为了我们家的公司好，我这样做有什么不对，我答应你，以后不会再找别的女人了。”
    “你上一次也是这么答应的。”
    “这一次，是真的。”
    顾珍珍哼，“我不相信。”
    “那你要怎样才相信？”
    “你给我跪下，我就相信。”她料定，像他这样自尊心比较强的男人断然不会给女人下跪的。
    谁知，安惜朝起身走到她面前，双膝一软，真的跪在了她的面前。
    “珍珍，我们好好过日子吧。”
    顾珍珍心顿时软了。
    “你起来，我答应你就是了。”
    安惜朝站起身，拥住她，“以前的事情过去了，我们谁也不要再提了，珍珍，给我生个孩子。”
    “你是真心的吗？”
    “是不是真心的，等会你不就知道了。”他将她抱起来，走向休息室。
    一场和别的女人的热吻开始，一场和自己的妻子床戏结束。
    女人，有的时候，就是这么好打发，几句甜言蜜语，一场柔软入骨的床戏，就迎刃而解了所有的问题。
    ***
    吴老亲自从国外赶了过来。
    他是轻易不出山的，但是这个事情很例外。
    秘密赶到了顾家。
    安小暖目前正在赶拍电视剧，不能回来，他还要等几天。
    吴老便整日闭门不出，除非吃饭送进来，基本不出房间，就连顾长卿都不知道他在房间捣鼓什么。
    几天的日子一眨而过。
    安小暖终于杀青。
    这部二十集的都市时装剧，她的戏份率先杀青。
    当晚便急匆匆的赶回到了市里。
    “吴老，好久不见。”
    “安小姐，没想到我们还能再见，你跟我来。”他转身朝着自己的房间里进去，安小暖后面跟着进去，顾长卿也走了进去。
    门关上，吴老拿出佟彬死去的女人照片，指了指，“我们现在开始。”
    安小暖坐下，问道，“吴老，这易容定型能维持多少天？”
    “如果你要做简单的，三个月即可，但是，我建议，你要做一个复杂深度的，因为谁也不知道会发生什么事，复杂深度随便摸脸，跟真脸无二般，但简单的，除了头个月，后两个月都有被人发现的风险。”
    安小暖点头，“那就做一个复杂的，但是，我想知道，会这种易容术的，还有谁？”
    吴老捋了捋自己的胡子，毫不隐瞒，“全世界会做这个的寥寥无几，除了我吴家，还真的没有几个会这个。”
    安小暖点点头，“那就行，我们什么时候开始？”
    “当然现在开始，不过，做这个是有很大的痛苦的，毕竟这不是整容，不知道你是否能忍受的住？”
    “能。”
    “好，安小姐你躺在这里。”
    她照做。
    吴老便拿出一张绿色的油纸围着她的脖颈搁着，对顾长卿说道，“你坐在她旁边，按住她的双手，别让她乱动。”
    顾长卿点点头，坐在椅子上，身子微倾，按住她的手。
    吴老将自己的所有工具拿来，对安小暖说，“闭上眼。”
    她闭上眼，心里微微有些紧张，当一张凉凉的东西贴在自己脸上的时候，她还没什么感觉，不知吴老在上面又放了什么，便开始觉得灼热，灼热过后便是刺疼。
    好像脸上的东西要跟自己的如融为一体，生生的撕裂疼让她十分难忍。
    终于疼的她想伸出手去抓自己的脸，吴老给顾长卿使了一个眼色，意思让他抓好的意思。
    随着安小暖挣扎的越来越厉害，顾长卿使的力气就越大。
    吴老有条不絮的在她脸上忙碌着。
    整整一个小时，煎熬的疼，终于落幕。
    顾长卿看安小暖已经奄奄一息，心疼不已。
    将她抱回了卧室。
    吴老吩咐，一晚上不能乱动，明早差不多可以定型成功了。
    顾长卿一晚上可谓是战战兢兢。
    “小暖，还疼吗？”
    “现在不怎么疼了。”她回答。
    “你明天要去g国吗？”
    安小暖嗯了一声，“现在已经刻不容缓了，当然越快去越好，你这边不要有丝毫的动静。”
    顾长卿有些沮丧，“吴老说，你这种的可以撑得了半年不是问题，一旦过了半年，便必须要用药水将脸上的易容给揭掉，不然…………”
    安小暖平静的说，“我知道后果，但我一定将我妈给救出来的。”
    “我是要五个月都不能见到你吗？”顾长卿有些哀怨。
    “我会每天给你发一条短信，证明我很好，如果我连续三天没给你发短信，就说明我出事了，但我是去救人的，不是让自己也坠入危险之地的，长卿，有的时候，根本无需出动大部队，让初雪过来扮成是我，她跟我长得有几分相像，不能让佟彬起疑。”
    “我五个月不能见你……这可如何忍得了……你明天就要去了……我五个月要清心寡欲，可该如何是好……”
    安小暖顿时知道他的意思了。
    “那你是想……”
    顾长卿凑近她，“我想做什么……你还不知道吗……”
    安小暖伸出手握住他的手，“后半夜了，你若还磨蹭，等到天亮，可什么也做不成了……”
    顾长卿赶紧伸出手，将安小暖的裤子轻轻的给脱了下来，开始为所欲为……
    一直到天亮。
    安小暖被折腾了半宿，腰酸眼困。
    她穿上一身与自己平时服装搭配大相捷径的衣服。
    天还不亮便离开了顾家。
    坐上车，她给俩宝贝打了电话，嘱咐了很多，这才放心的离开。
    这次g国之行，必定惊涛海浪步步惊心。
    ***
    木槿下班的时候，吴君君让她来ktv唱歌，都是以前的同学。
    她做了一天的工作，有点累，不想去，但吴君君直接在电话里说道：“现在跟了暴发户就不想跟我们交朋友了是不是？”
    木槿只好前去。
    ktv的地址有点难找，刚到门口，林骄阳的电话来了。
    “喂。”
    “到家了没有？”他问道。
    木槿实话实说，“吴君君让我来ktv唱歌呢，我刚到门口。”
    “哪个ktv？”林骄阳随意一问。
    “哦，是我们西门街往下那条路边儿的ktv，这儿就这么一个。”
    林骄阳嗯了一声，“早点回去，晚上不安全。”
    木槿应了一声，便挂了电话。
    她走进去，便发现这家ktv一楼好多男女在跳舞，木槿走向吧台，问了吴君君的房间号，便朝着里面走去。
    还没走到房间门口，突然被人从后面捂住了嘴巴，木槿心头一惊，还没反应过来，便被人拖进了其中一间包房。
        --newchapter--
            【480】跟我好好睡一觉
    木槿两脚后踹了一下，没什么用。
    她脑子里没想别的，想的就是万一她被人在这里给玷污了，那她的一辈子就完了，她自己不会原谅自己。
    所以，她用尽了自己全部的力气，挣脱了这个人，转过头一看，是个不认识的男的。
    “你是谁？你想干什么？”
    “我是谁不重要，重要的是你得罪了谁，所谓拿钱办事就是说的我这种人，小美女，别挣扎了，跟我好好睡一觉，让哥哥陪陪你，如何？”
    木槿悄然的将自己的高跟凉鞋给脱掉，赤脚站在地上，她猛然弯身拎着自己的鞋子直接变砸在了男人的脸上。
    拉开门就往要往外跑。
    但男人上前一把便抓住了她的头发，“我看你往哪儿跑？！”
    木槿觉得自己的头皮都快要被扯掉了，撕心裂肺的疼，她呼喊，“救命啊！”
    男人冷笑，“喊死你也没人来，这里早已被打点好了，小女人，奉劝你给我老实一点，不然哥哥发怒有的你受的。”
    她觉得自己的力气快用完了。
    男人将她反手按在了沙发上，就在这时，门被打开了。
    苏梅走了进来，身旁还跟着一个男人。
    门关上，她朝着木槿走去，冷声说道，“将这个小贱人给我拉起来！”
    男人赶紧照做。
    苏梅嗤笑，“就你这样的还想跟骄阳？要说你有优点，不过气质跟安小暖有些相似而已，他就喜欢你们这样装纯的。”
    “你把我这样弄来就是为了教训我一顿？”
    苏梅笑了，“岂止是教训你一顿，我要看看他喜欢的女人被别的男人上，这种滋味一定挺好。”
    木槿瞳孔一缩，心里的惧怕不是假的。
    “那你还不如杀了我。”
    “杀你多不好，死了什么都感觉不到，生不如死才好玩。”她转身，接着说，“说，你跟骄阳上过几次床了？”
    木槿不吭声。
    苏梅等了片刻，又重新问了一次，“我问你呢，哑巴了是不是？”
    木槿还是不说。
    她一个反手，打在了她的脸上，发出一声脆响，打的木槿耳朵轰轰作响。
    “说，还是不说？”
    “这是我们的**，为什么要告诉你？！”
    “为什么？呵呵。”苏梅抬起手，噼里啪啦的打了木槿十几个耳光，打的她嘴角出血，心里仍是不解恨。
    “嘴够硬的啊。”她坐下，翘起腿，打开烟盒，点燃了一支烟狠狠地吸了两口，“我喜欢了那么多年的男人，先是安小暖，再是你，都好大的能耐啊，后者居上，是我先喜欢他的，凭什么你们两个要占据他的心，木槿，你也不掂量掂量自己几两重，还想攀上林家，不给你点颜色看看你就不知道天有多大。”
    “天有多大啊？”木槿问道。
    苏梅吐出一团烟雾，“等下你不就知道了。”
    她看向两个男人，“这个女人，今晚是你们的了，好好玩。”
    随后站起身，拉开门走了出去。
    两个男人喜笑颜开，正在这时，木槿的电话响了起来。
    按着木槿的男人从她的口袋里将手机拿了出来，看也不看，便直接扔在了桌子上，任由铃声响着。
    趁着男人扔手机的举动，木槿猛地推了一把男人，直接将他推在了地上，头磕在了桌子上。
    另一个男人见状，上来，便又给了木槿一巴掌，“臭女人，耍横的？今晚老子就让你在老子身下叫。”
    他两手抓起木槿的肩膀，将人给提了起来，木槿头发蓬乱，脸上已经肿了，嘴角也流着血。
    被他扔在了沙发上。
    她想要站起，却被男人强硬的扯裤子。
    见状，她的心已经渐渐地凉了。
    她的手渐渐地摸向了自己的头发上，将一个长长的黑色发夹给握在了掌心。
    心一狠，冲着男人的脸便刺了过去。
    男人停止手里的动作，两把捂住脸，凶神恶煞的对木槿拳打脚踢。
    打累了，男人暂时没理她，去扯卫生纸止住自己脸上流着的血。
    另一个男人想了想，说道，“大哥，我们找个绳子先将这个臭女人给绑起来，才能好好玩，不然，还要按着她，怪费力气。”
    “那你去老板娘那里找根绳子过来，我在这看着。”
    男人出去，房间顿时只剩下一个男人跟木槿。
    木槿知道，若那个男人拿着绳子回来，自己就是插翅也难飞了。
    桌子上的手机还在响着，她的注意力没在手机上，因为知道远水救不了近渴，便看向包厢，有没有可以做武器的东西。
    突然，她的眼睛定格在了桌子下面，那里放着一把削水果的水果刀。
    男人坐在靠门的沙发边儿，防止她逃跑，她则朝着里面的沙发上坐去，他瞥了一眼，“等下就有你好果子吃，性子挺烈的，迟一会儿就该变成小绵羊了。”
    木槿默不作声，浑身上下都是疼的。
    她缓缓地弯下身子伸出手，将那把水果刀拿在掌心里。
    “你，过来。”她开口，嗓子暗沉。
    “干什么？”
    木槿将水果刀放在身后，伸出手去解自己的上衣，“不是要上我么？现在他不在，你不赶紧来，我还是处。”
    男人闻言，立刻过来，木槿手伸到背后， 拿起水果刀。
    他嘿嘿一笑，去扒她的裤子，“这还差不多。”
    木槿握紧水果刀，想着那个男人就要回来，自己就要沦为被轮的下场，宁死也不愿意这样的她，抡起水果刀一把扎进了男人的左胸。
    “啊！！！”男人惨叫一声，骤然倒在了地上，木槿怕他站起来会杀了自己，将带血的刀子从他的前胸拔出来，又连续捅了几刀，直至男人躺在桌子边儿上一动不动，断了气。
    她握着滴着血的刀子站在了门口，面无表情。
    门很快被推开，“大哥，绳子拿回来了。”
    关上门的那一瞬间，又是一声尖叫，血喷了木槿一脸。
    她将门反锁上，看男人捂住肚子从地上爬起来，她吓坏了，拿着刀子对着他的脖子一刀毙命。
    房间里满是血腥气。
    木槿颓然瘫坐在地上，目光空洞。
    看着手里的刀，一个事实在她的脑子里形成：她杀人了，她杀人了！平时连鸡都不敢杀的她，杀人了…………
    桌子上的手机一直在响，她踉跄的站起来，带血的手，将手机拿起，是林骄阳打来的。
    她按下接听键。
    “木槿，怎么都不接电话……”
    “骄阳。”她喊了一声。
    “嗯，你在哪个房间，我已经在你说的这个ktv外面了……”
    “骄阳，我杀人了……”
    林骄阳闻言，颇为意外，“你在哪个房间，告诉我，别怕，我马上就来。”
    木槿打开门，看了看门牌号，说，“1009。”
    电话挂断，两分钟不到，他出现在门口，打开门，走了进去。
    一进去，便看见门口死去的男人，和桌子边的男人，木槿坐在沙发上，脸上早已没有了血色。
    “木槿……”他走上前，蹲下身子，看着她。
    她抬起脸，看着他，喃喃道，“骄阳，我们不能在一起了，我是杀人犯，我杀人了。”
    指着地上的两具尸体，“他们都是我杀的……”
    “你告诉我，你不是去找吴君君，怎么会在这里，又是如何杀的他们……乖……告诉我，我想知道来龙去脉……”
    在她断断续续的声音里，林骄阳知道了所有的真相。
    真相让林骄阳觉得格外心疼，她为了保护自己不受侵犯，杀了人。
    他抱住她，在她耳边说，“我们还会在一起，我不会让你坐牢的。”
    说完，便掏出手机让自己的手下买一身女人的衣服过来，带两个大箱子过来，并带一笔钱。
    半个小时，林骄阳的手下来了。
    将地上的两个男人的尸体装进了箱子，血迹清理干净，那把水果刀一起扔进了箱子里，按照林骄阳的吩咐，人焚尸灭迹，不能有痕迹。
    属下人走了。
    林骄阳将衣服递给她，“别害怕，别哭，保持平静，将衣服给换上。”
    他站起身，木槿一把拉住他的手，看着他，“你要做什么……”
    “我出去办点事，五分钟准回来，将衣服换好，这是打火机，旧衣服给烧掉，乖。”
    他出去，木槿看着手里的衣服，赶紧换上，并且按照林骄阳的做，将自己原本带血的衣服给烧了，随后渣子丢进马桶给冲跑了。
    她走进洗手间，洗了洗脸，随后将头发梳好，心头仍是吓得不轻。
    他果然回来了，冲她伸出手，“我们回家。”
    她点点头，朝着她走过去，跟着他出了包厢。
    上了车，她问，“你刚刚做什么事去了……”
    “买ktv今晚的监控了。”
    “多少钱？”
    林骄阳不以为意，“很便宜，五十万。”
    木槿想起不久之前发生的事情，觉得自己刚才去了一趟鬼门关。
    “我杀人了，你还会继续跟我在一起，你不介意…………”
    他伸出手封住了她的唇，“今晚的事情从来没发生过，记住，你不是杀人犯，你没杀过人，一定要记住我的话，不然，木槿，我们两个都会出事的。”
        --newchapter--
            【481】一把抱住她
    木槿点点头，“我记住了。”
    他点头，开着车将她送到了幸福小区。
    车停了下来，木槿没下车，突然，她抱住了林骄阳。
    “若不是你，我必死无疑，骄阳，我们在一起，一定要好好的，就像你的名字一样，烈日骄阳，那般红火，这是我现在毕生的夙愿。”
    他捧起她的脸，冲她一笑，“我现在想对你认真，不要试试了。”
    她瞬间便泪流如注，“无论多大的困难，我也会跟你在一起，从一开始，我就是认真，虽然嘴上说试试，但其实心已经给你了。”
    林骄阳在她唇上亲了一下，“回去休息吧，明日周六，不上班，早上我们去约会，第一次出去约会。”
    木槿原本的不安在此时被冲刷，“好，晚安。”
    “晚安。”
    她下了车，跟往常一样，看着他走自己才上楼，介于自己肿的脸，她特意将头发放下来遮住脸颊。
    走进自家的门，木槿关上门，这才长长的喘出一口气。
    “木槿，怎么了？”
    她笑道，“没怎么了，刚才骄阳送我回来说明天早上要跟我一起去约会。”
    “行，明早我早点起来做早饭。”
    “好，妈，我去睡了。”她赶快回到自己的卧室。
    进去她将门反锁住，躺在床上，浑身都是疼的，尤其是脸，疼的冒火。
    手机响了起来，她掏出一看，是吴君君。
    懒得放在耳边，她打开扩音。
    “木槿，我们在这等了你这么久，你都没来，你神马意思？”
    “我……今晚有事，没去成。”
    “是吗？果然是说一套做一套，嘟嘟嘟嘟……”
    木槿将手机关闭，自己躺在那里睡着了，半夜，她做了噩梦，被吓醒了。
    一直到天亮都没再睡着。
    天微微亮的时候，她便跑到洗手间，用冷水拍打自己的脸，已经比昨晚好多了。
    出了门，便站在小区门口等着林骄阳。
    木母大清早便发现她不在了，便打电话过去，她解释自己在外头吃，已经跟林骄阳在一起了。
    木母也没说什么，实际上，她怕自己妈看见自己还有些肿的脸。
    没等多大会儿，林骄阳便来了，他穿了一身休闲装。
    上了车，他便问道，“吃早餐了没？”
    木槿摇摇头，实话实说，“没吃。”
    “好，我也没吃，一起去吃。”
    木槿对他说，“前面有一家早餐铺，我们去那里吧，又便宜又不错。”
    “好。”
    车子几分钟后便停靠在路边。
    两个人下车进去，发现吴君君跟另一位女孩也在这里吃早餐。
    看见她们，吴君君便冲木槿和林骄阳摆摆手，说道，“过来一起坐。”
    林骄阳点了四个菜包两杯牛奶，坐在了另外一张桌子上。
    木槿讪讪然的坐在他对面，岂料，吴君君和另外一名女孩坐了过来，貌似是吃完了。
    吴君君就坐在林骄阳旁边。
    “木槿，你知道我们昨晚在ktv等了你多久吗？又不是让你花钱请客你都不来，你也太忙了吧？”
    林骄阳开口，“木槿下了班跟我在一起。”
    吴君君一副‘我就知道’的神情，嘴里酸酸的，“有了男朋友，将好朋友都忘到一边儿去了，呵呵。”
    最后两个呵呵，让林骄阳顿时冷了脸。
    他吃了半个包子，将牛奶喝了半瓶，便问道，“吃好了吗？没吃好我带你去别的地方吃。”
    木槿点点头，站起身。
    林骄阳付了钱，便牵着木槿的手付了钱，随后出了门。
    上了车，他系上安全带，启动引擎，开口，“你这个好朋友我很不喜欢。”
    木槿不知说什么，索性什么也不说。
    林骄阳转动方向盘，说道，“以后，下了班就直接回家，哪儿也别去，知道吗？”
    “我知道。”
    “苏梅是个难缠的女人，以后，我有机会收拾她。”
    木槿将头靠在他的肩膀上，“昨晚的事情发生后，我便觉得两个人在一起，远远没有表面上看到的那么平顺，也许，以后我们会迎接更多的困难，但我不害怕。”
    他低头看她，声音低柔，“有我陪着你，我们不要急，一步一步靠拢。”
    “好。”
    ***
    “什么？！人突然不见了？去把ktv的监控给我调过来！”苏梅大发雷霆。
    “大小姐，ktv的监控当晚坏了，我们已经问过了。”
    苏梅冷嗤笑，“平白无故的就这么没了俩活人，若非蹊跷还真的奇了怪了，难道是骄阳去了？不太可能啊，我去的时候明明看见他回家了，那是谁救了她！”
    “属下不知……”
    苏梅怒瞪他一眼，“没用的东西，我苏家养你们这些废物做什么，一个手无缚鸡之力的女人都搞不定。”
    “要不，大小姐，我们再设个局，引诱这个女的出来？”
    “你是猪脑子么，发生这件事，那个小贱人岂会晚上出来，这样，你给我好好调查一下木槿的资料，详细的，我看看再做决定。”
    “是，小的这就去办。”
    苏梅坐在那里，暗自神伤。
    一个小时后，苏家的保镖回来了。
    手里拿着一张纸，递给她，“这是她的全部背景资料了，家里十分不宽裕，有个上初中的弟弟，父母均是挣得不多，另外，她平时跟一个叫吴君君的女生来往比较频繁，别的就没了。”
    苏梅看了看，站起来，“去给我约见一下这个叫做吴君君的女孩，我要见她。”
    “好。”
    苏梅上楼换了一身衣服下来，开车来到一家茶馆。
    推开门，吴君君已经到了，看见她，有些意外，“不知，苏小姐喊我来，有什么事？”
    苏梅坐下，笑道，“吴小姐请喝茶，我来你这里没有别的事情，就是听说你跟木槿关系很好？”
    吴君君讪讪然，“你认识木槿？”
    “岂止认识，我们还打过交道呢，她脾气很好，还交了富二代男朋友，印象挺深。”
    吴君君哼道，“是找了个有钱的男朋友，就不把我放在眼里了，早上还看见她跟男朋友一起去包子店吃早餐呢。”
    苏梅脸色突然变得很不好，她似笑非笑的说，“是吗？那以后可有的好日子过了，自然是人上人，瞧不上你这般没钱的穷人。”
    吴君君叹息一声，“是，人家有钱了，榜上大款了，就跟我们合不来了。”
    苏梅从包里掏出一沓钞票放在她面前，“认识，这个吗？”
    吴君君一看，“你给我这么多钱……干什么？”
    苏梅一笑，“没几个钱，就是想请你帮我个忙。”
    吴君君小心翼翼的问道，“什么……忙？”
    “你别害怕，就是想请木槿吃顿饭，你帮我将她带到酒店就是了，我在那里等着你们。”
    吴君君闻言，突然觉得自己要发一笔横财了，天上掉馅饼的事情还真的有。
    “她就在林氏集团上班，你何不自己……”
    “我们闹了点小别扭，她就不搭理我了，所以……想请她吃顿饭和解……”
    吴君君伸出手，将桌子上的钱拿起来，“原来是这个，放心吧，你把地址给我说一下，等她下午下班，我亲自将她给你带过去。”
    苏梅笑道，“好，但你千万别说是我将她喊去的，我怕她不去。”
    “我懂，懂。”吴君君站起身，“我一定将她带过去，拉也拉过去。”
    “这就好，辛苦你了。”
    “没事，应该的，苏小姐没别的事情，那我就先走了。”
    苏梅点头，“好。”
    吴君君赶紧出了茶馆。
    她拿着钱跑回了家，关上门，这才开始拿出钱数一数。
    数完，她的心情可真是雀跃无比，足足二万块钱，只是叫木槿去酒店吃顿饭，这么容易就赚两万！
    她一个月工资也不过一千多块钱，这些钱，相当于她一年多的工资了。
    有了这笔钱她可以去买个贵点的包包了，再买一个名牌手机，越想越觉得真是不错。
    ***
    安小暖到了g国，早已派人打听佟彬晚上常去的一个娱乐场所等着。
    她觉得自己在这等着，总能见到他。
    却不料，出师很利。
    六点多的时候，她看见佟彬出现了。
    便赶紧进入洗手间确认妆容没有错，检查了一下从头到脚的自己。
    镜子中的容颜完全不是她。
    长长栗棕色的卷发，大大的眼睛，红唇诱人，戴上面纱。
    她走到后台，等到她唱歌的时候，便拿着话筒上前。
    能感觉的到她上去的那一刻，佟彬的身子坐直了。
    一双目光在她脸上探寻。
    安小暖浅浅的唱着一首歌，很用心的在唱。
    一曲终，她故意瞥了一眼佟彬，手不经意的将脸上的半面面纱扯掉，这一刹那，成功的看见他慌乱的站了起来，朝着台上跑来。
    安小暖转身，疾步的回后台。
    她走的很快，不时脚步微顿头频频回头查看，直至走到自己的更衣室。
    这才微微平息了气息，心平气和的打开锁，将面纱和话筒和歌单刚进去。
    刚锁好，便听见了门口的脚步声。
    她回头，和佟彬对上了视线。
    “青青。”他哑着嗓子喊道。
    安小暖面色无波的说道，“你是？”
    他跨步上前，一把抱住了她，“苏青，我是佟彬。”
        --newchapter--
            【482】坑蒙拐骗好姐妹
    安小暖眸子愈来愈沉，随后狠狠地一把推开他，并给了他一个耳光，“请不要随便抱人，这里不是你家。”
    打的这一巴掌，安小暖攒足了劲。
    打的佟彬脸上顿时起了五个红指印。
    他并未发怒，“我就知道，你没有死，你在骗我。”
    安小暖嘴角浮现一抹冷笑，“起开，我要回去了。”
    她转身的身子被他猛然的给扛了起来。
    强行的出了娱乐场所，直接塞进了车内。
    安小暖手握紧，喊道，“你想干什么！放开我！”
    佟彬急速的开车， 车子掉头朝着东方驶去。
    “你要带我去哪儿！”
    他不回应，等车开了将近十几分钟后，骤然停下。
    “我不管，你是否是苏青，但我就是要你。”
    安小暖轻笑，“是吗？”
    他一把将她扯过来，死命的按着安小暖的脸就要亲她，安小暖将计就计，狠狠地咬了他一下。
    他丢开，唇上溢出血珠，摇摇欲坠。
    看着她的脸，眼睛瞬间变得通红。
    “青青，我说过，只要你活着，我就不会再让你离开我身边，除非你死了。”
    安小暖不知道叫做苏青的女人是怎么死的，因为什么死的，但是，从他的话里，不难听出，她这次出演已经成功一分了。
    她看着他，没接着这个话题，“我饿了。”
    佟彬征楞了一下，随后脸上带着刻意的悸动，“去吃东西。”
    她下了车，他想牵着她的手，被她甩开，佟彬无所谓的讪讪然，跟她并肩一起走进了自己的管辖范围内。
    他带她上楼，电梯停在七楼。
    随后带着她走进一间卧室，打开门，安小暖便察觉到了，这间卧室有可能是真的苏青以前的住处。
    房间布局女士化，十分亮堂。
    他看向她，发现她的表情很平静，“很熟悉吧？你以前住在这里的时候，也跟现在一样，神情淡淡然，好似一点情绪都没有。”
    殊不知，安小暖的平静是因为她住在顾家，比这豪华多了，司空见惯的人，是不会因为一些奢华而遗露别样的情绪的。
    “没有感觉，我饿了，很饿很饿。”
    他唇角竟然蔓延一丝笑容，“好，你先在这里，我去给你安排吃的。”
    说完，出了门。
    安小暖准备打开门的时候发现，门口已经布置了很多人，看来，他是防止自己离开。
    她心平气和的看着整个房间，角角落落都看的比较仔细。
    靠近桌子，打开抽屉，里面放着一个本子和一支笔，一本相册。
    伸出手，安小暖将相册拿出来，翻开。
    里面全是佟彬和苏青的合影。
    都是笑容绽放，十分恩爱的合影。
    照片里的佟彬好似一个阳光的大男孩。
    翻看完放在抽屉里，回头才发现，不知什么时候，他站在门口。
    一身西装革履，左耳的耳钻十分抢眼。
    “端进来。”
    话刚说完，立刻有人将饭菜端了进来，桌子几秒钟便满了。
    安小暖转身坐在那里，她真的是饿坏了，一整天都在娱乐场所等着，没吃东西。
    坐在那里，安小暖一点没顾忌形象，佟彬站在旁边，看的注目。
    吃了一会儿，她抬起头看向他，“要坐下来一起吃么？”
    佟彬点头，坐在他对面，“我没想到，你又活在了我面前。”
    安小暖神情自若，“我不是你要找的人。”
    他却自从忽视她的话，“是不是，我自己心里清楚。”
    两个人这顿饭吃的极其的随意。
    吃过饭，安小暖开口，“你是要囚禁我么？”
    佟彬开口，“我只是保护你。”
    安小暖站起身，打开门，“你用这么多人站在房门口，就是保护我？我甚至……想出去走走都要你陪同么？”
    佟彬同样站起身，“让你自由一点也未必不可，但你要答应我个要求。”
    “你这样，不如让我……死。”
    佟彬神色一紧，知道不能逼她，“好，只要不出我的底盘，你可以随时去散步，我不会派人跟着你监视着你的，因为你出不去我的地界，地界被我的人已经包围，希望你明白这一点。”
    安小暖点头，“嗯。”
    他想说什么又没有说出口，只好说，“早点休息，我还有事情要办。”
    “嗯。”
    门再次关上，安小暖环顾房间，发现没有任何监控才安心的坐在床边，打开手机给顾长卿发了一条短信，这才将手机关机。
    她躺在那里，定了闹钟到凌晨三点。
    便开始睡觉。
    ***
    还未下班，吴君君便来林氏找木槿了。
    “木槿，等一会我们一起去吃个饭吧？”
    她拿着拖把在打扫垃圾，直接便拒绝了，“不去了。”
    吴君君脸一沉，“昨晚你都不来，今天我亲自来拉你了，你就这么不给面子？”
    “君君，不是我不给面子，晚上我想早些回家，不想这么晚在外面了。”
    “哎呀，我晚上给你一起回去好不，吃过饭我们一起回去，我们认识那么久，想跟你在外面吃个饭现在咋那么难了？”
    木槿有些为难，昨晚的惊心动魄她直到现在还心有余悸。
    “君君，你平时都不会舍得多花一毛钱，为什么要这么破费的请我吃饭？”
    “正因为平时对你拮据惯了，现在才想对你大方一回，要不这样吧，我现在打给那几个人，让她们来这大门口集合，我们一起去，这总行了吧？”
    “行，那你打吧。”她终于松口。
    吴君君立刻打给其她同学，并打开了扩音，十几分钟后，来了三个以前初中的女同学。
    见状，木槿留了个心眼，对她说，“君君，你先去大门口等着，我去换工作服。”
    “好嘞。”见她答应，吴君君心里别提多开心了，白白的赚了两万。
    木槿换了衣服并未直接出大门，反而进了电梯来到林骄阳的办公室。
    “骄阳。”
    “嗯？”
    “吴君君……和别的三个同学在公司大门口非要请我吃饭，我本身拒绝了，但是，我们从不上学便……认识很久了，不好意思拒绝……”
    “那就去吧，告诉我地址，别吃太晚。”
    木槿点点头，心里多了几分安全感。
    “好，去最多在那里半个小时，趁着不天黑回去。”
    “我接你。”
    “也行。”她靠近办公桌，他主动凑过去，指了指自己的脸。
    木槿羞涩一笑，没亲在他脸上，反而亲在了他的唇上。
    彼此的呼吸可以清晰的感受到，她随后离开，“我走了。”
    “嗯。”
    木槿出了办公室，到了一楼发现吴君君和另外三名女同学正在找她。
    看见她，四个人跑了过来。
    “你换个衣服怎么那么慢？你去哪儿换了，我们找了你好大一圈子。”吴君君埋怨道。
    “我换完衣服上楼跟骄阳说了一声。”
    吴君君撇撇嘴，“好吧，走吧，公车都要过了。”
    “我们要去哪里吃饭？”
    “当然是去个你从没去过的地方。”吴君君兴奋的说道，“走吧。”
    上了公车，十几分钟后，停在了a市市中心的一家大酒店门口。
    吴君君指着酒店说道，“我们去这里面吃，也享受享受大酒店的待遇。”
    木槿却不动了，质疑道，“君君，真的是你的钱吗？这里面吃一顿要花不少钱呢。”
    另外三个同学也有些疑惑。
    “对啊，木槿说的对，君君，真的是你请我们吃吗？”a同学问道。
    “君君，你不可能有这么多钱吧？要说请个麻辣烫我们还觉得靠谱，来这里，真的有些不相信了。”b同学附和。
    “昨晚ktv结账的时候，君君还说几百块钱太贵，这里几百块钱恐怕是不行的吧？” c同学实话实说。
    吴君君嘿嘿一笑，“的确不是我请你们的，因为我真没那么多钱，请你们的另有其人，是个大款，很有钱，反正谁请不是请，不吃白不吃。”
    木槿心里有了一丝戒备，经过昨晚的事情，她想做不到戒备都不行。
    “那不一样，你请是你请，别人请是别人请，我不进去了，回去了。”木槿转身就要走。
    吴君君拉住她，“木槿，你咋这样呢，还没进去就要走。”
    “我不跟陌生人吃饭。”
    “咋是陌生人呢，是我男朋友请的！”吴君君想着木槿若不进去，自己那两万块钱也要泡汤了，便立即撒了个谎。
    闻言，abc三位同学立刻点头表示，“这个可以去吃。”
    “你说，你男朋友就男朋友，你干啥要撒谎骗我们呢？”木槿看吴君君脸上极其不自然的表情，便又问，“君君，你啥时候交的男朋友？”
    “啥时候交的一定要第一时间对你说啊？你交的时候都没告诉我。”吴君君负气道，“好心好意请你们，还摆架子，拿我当朋友了么？”
    abc三位同学见状，连忙拉着木槿，“走吧，走吧，别说了。”
    四个女同学进去，乘坐电梯来到vip贵宾区走廊。
    踩着地毯，四个人东瞧瞧西看看。
    “君君，几号房？”
    “前面就是了，看见前面的人了么？就是人那里的房间。”吴君君指着前面说道。
        --newchapter--
            【483】打入敌人内部
    木槿看去，一看，她便脸色大变，距离前方有十几米的地方，站着几个人，衣服跟昨晚在ktv的俩男人衣服无二般模样。
    她转头就朝着回头跑。
    见她跑了，那几个男人朝着这边跑了过来，木槿穿的本身就是平底布鞋，跑的非常的不费力。
    她没用电梯，直接跑的楼梯。
    大概猜到后面追的人可能会兵分两路，一路用电梯到一楼拦截她，另一楼后面追。
    木槿跑下了三楼，便直接跑到了公共洗手间门口。
    看了一眼男女洗手间，她直接进了男洗手间的单间内，从里面锁住，一屁股坐在马桶盖上，掏出手机便给林骄阳打电话。
    “骄阳，快来海燕大酒店三楼公共男厕所内，快！”
    这个时候，她只能指望男朋友来救自己，并在此时，她深深后悔没有昨晚听他的话。
    手机设置静音，坐在这里的每一分每一秒都是胆战心惊的。
    外面走廊的脚步声让她的神经绷紧，手机屏幕静音来电，是吴君君打来的。
    她看着屏幕，也仅仅是看着。
    两手相握在一起，木槿逼迫自己冷静下来。
    耳畔的脚步声愈来愈近，一连串的声响推开了男洗手间的门。
    “这里面给我搜查一下。” 一个男人发话。
    木槿坐在那里一动不敢动。
    片刻，她的单间门便被人给拍了两声，“谁在里面？”
    她不说话。
    门连着被人撞了几下。
    “里面有人！不说话。”
    “给我爬上去看看！”
    “是……”
    几十秒后，便有一个男人爬上去，看见她，他露出一抹轻蔑的笑容，“老大，正是这个女人！”
    “还等着干什么，下去，将门打开！”
    男人得到指令，立刻回答，“是！”
    他准备跳下来的时候，木槿拿出打扫马桶的工具直接对着他戳了下去，男人直接从上面摔了下去。
    外面的老大发出一声怒吼，“废物！你们三个都给我上去！”
    三个男人不敢怠慢，立刻手忙脚乱的往上爬。
    爬上去就直接往下跳，三个人摔得头昏脑涨。
    不忘爬起来打开门。
    另外两个按住木槿，将她强行拽了出去。
    老大上前，一巴掌打在了她脸上，“臭女人，怎么不跑了？啊？”
    木槿抬起头，“你们，这些走狗！”
    “啪！”的又一巴掌，打的木槿耳鸣作响。
    “给老子带走，交给大小姐处置。”强行他说完，转身出了洗手间。
    三个男人架着木槿一起出去。
    刚出去，他们便不前行了。
    木槿看向前方。
    林骄阳带着林氏的二十几个保镖朝着这边来了。
    一直走到他们面前。
    “林少，你怎么来了？”
    林骄阳呼出一口气，一脚踹在了老大的肚子上。
    “你说，我怎么来了，你们几个小兔崽子都动到我女朋友身上来了，真是好大的胆子。”他说完，转头看向自己的保镖，“报警。”
    随后走上前，拉住木槿的手转身就走。
    木槿忐忑不安的心顿时就平静了下来，“对不起。”
    “不是你的错，带我去你那几个同学那里。”
    她点头，“好。”
    走进电梯，木槿按了楼层数，便站在他身边默不作声。
    他看她，“以后，别再跟你这个姐妹来往了，能坑你一次，就有第二次。”
    “好。”木槿心里已经有数，就算吴君君别人利用了，但这件事没得逞，若得逞，她终身都会蒙上洗不掉的阴影。
    电梯门打开，两个让走出去，朝着走廊那头走去。
    苏梅的手下，见状立刻推门告知林骄阳带着木槿来了。
    原本坐等的苏梅赫然站了起来，“什么？”
    吴君君和其她三位女同学也是一惊。
    这三位女同学你看看我，我看看你，心里十分的不踏实。
    苏梅刚准备离开座位，林骄阳带着木槿便出现在了门口。
    他走进去，看着苏梅，“你想干什么我心知肚明，但，苏梅，你最好就此收手，不然，以其人之道还治其人之身不是空话。”
    苏梅握紧手，“林骄阳！这就是你喜欢的女人，我真没看出来她到底有什么好，长得没我好看，家庭没我好，你到底喜欢她什么？！”
    林骄阳冷笑，“就算你再好，我也不喜欢，多久的时间了，你还依旧这么不要脸，你苏家的脸都被你丢尽了，好自为之。”
    一旁的abc三位女同学这才看出了这场饭局的背后故事，个个有些羞愧，“木槿，我们三个也不知道……”
    木槿看向吴君君，“我原本以为我们是真的朋友，你这样做的原因我也能猜个七八分，苏小姐想必给了你不少钱，你费尽心思的把我拉过来，然后功到事成的拿着这笔钱去好好享受一番，记住，这可是你用我们寥寥无几的友情换来的，好好花。”
    “木槿……”
    吴君君喊了一声，但木槿此时已经不会相信她的任何一句话了。
    “骄阳，我们走吧。”
    林骄阳嗯了一声，两个人走了出去。
    三位女同学看向吴君君，“我们没想到你会是这种人，连自己的朋友也害，还骗我们说是你请我们的，说你男朋友请我们的，君君，你可真会扯。”
    “我也不知道，苏小姐说让我把木槿请来吃饭，我怎么知道……”吴君君转身出了房间门口，三位女同学“紧追其后。
    包厢里顿时只剩下了苏梅一个人，她颓然坐在那里，气的浑身哆嗦。
    这一次，又失败了。
    ***
    “叮铃铃~~~~~”
    安小暖豁然的睁开眼睛，准确的按住闹钟，关闭声音。
    她弹坐起来，没有开灯，弯身穿上鞋。
    悄悄的打开了门，走廊里黑漆漆的，没有一点灯光，寂静的可怕。
    越是黑夜，才越是监控不到任何东西。
    顺着楼梯往下走，一直走到了一楼。
    门口站着值班的人。
    她重新上了楼梯，来到了二楼走廊，走到走廊的另一头，有灯光，安小暖伸出头看去，发现四个男人围坐在一起在手电筒的打光下打牌。
    一个一个来的很尽兴。
    安小暖知道，夜里不好好值班，被发现打牌可是要惩罚的。
    她轻轻地干咳一声。
    四个人顿时警惕的看向门口，不看不得了，一看吓了一跳。
    因为来的是新人，今晚便听到了这栋楼里今晚住进了佟少最爱的女人，也知道佟少安排住在这里的真正用意，人多，一来能保护，二来防止她出逃。
    想必这位就是了。
    个个吓得不轻，想到惩罚，四个男人集体立刻扑通的跪在了安小暖的面前。
    “我只是晚上睡不着出来转转，没想到，看见你们在打牌……”安小暖走进来，笑眯眯的坐下。
    “我们……我们不该值班期间打牌，饶了我们一次吧，求求你了苏小姐。”
    安小暖下意识的问，“我听佟少说过他手下人纪律很严格，不知道值班期间打牌会如何惩罚，你们给我说说。”
    四个男人更是吓得不敢动弹，他们晚上值班打牌有好长一段时间了，自觉的没人会发现。
    一个男人开口，“值班期间不在岗位上要……要抽打三十皮鞭，若是聚众打牌罚的更重。”
    “那照这样说来，这件事被佟少知道了，抽几十鞭子是最少的了，就算不要命也得趴在床上半个月下来床的吧。”
    “是……”
    四个人顿时对着安小暖磕头，“苏小姐，轻饶了我们一次，我们下次再也不敢了。”
    安小暖笑了，“饶了你们可以，但是，我刚回来，想知道这里面的一些事情，就不知道你们肯不肯对我唠唠话了。”
    “只要不是佟少要求的机密，都可以说。”
    安小暖点头，“你们站起来吧，不是什么机密，我也不会问你们机密，知道了对我也没啥用处，我只是听说，你们近日来来了一个年轻的女人，还经常去你们佟少的房间……”
    闻言，四个男人顿时心如明镜了，“苏小姐，那个女的跟我们佟少没关系的。”
    “有关系没关系你们知道？她现在住在哪儿？”
    “她前两天才走的，听说要帮佟少做任务，苏小姐，这个女的就算整容了也不能跟你比的，你大可放心。”
    安小暖轻笑，“女人一向敏感，我刚回来，又什么都不知道，好了，我回去了，你们好好值班吧。”
    她刚站起来，四个男人便问道，“苏小姐，那这件事……”
    安小暖笑，“我记住你们四个的长相了，至于说不说，那就要看你们四个今后的表现了，表现好了，这件事就这么过去了。”
    “是是是……”四个人异口同声，不敢再说别的。
    安小暖唇角微扬，出了门口。
    “苏小姐人挺好啊，真是吓死我了……”
    “是是，把我也吓得够呛。”
    “我对苏小姐好感了不少，她不对佟少说，真好。”
    “嗯，对了，苏小姐说的今后表现意思是不是以后我们要对她的话言听计从？”
    “这还用说，不过，佟少爱苏小姐，咱们有她罩着准顺，不会跟错人的……”
    “………………”
    安小暖抬起脚，快速的走向走廊的那头，顺着楼梯上楼，心里想的是，来这里先收买几个人在身边，办事也方便。
    回到卧室，刚进去，便被黑暗中的一个影子给惊着了。
    他站在那里，虽然看不清，但是安小暖就是这知道，这是谁。
        --newchapter--
            【484】这是谁家的小美妞？
    “怎么这时候来了？”她语气平静，一点不惊慌。
    他大步过来，直接变将安小暖给按到了墙上，吻住了她的唇。
    安小暖伸出手打开灯，对上他的视线，“你发什么疯？”
    “你去哪儿了？我以为你……”
    安小暖越过他，“以为我走了？你这里这么多人，我能去哪儿啊我，我就下去走走，然后又上来了。”
    他似乎松了一口气，“青青，我们不住这间房了好不好？跟我住在一间。”
    她脸色一变，“什么？”
    “我是说，跟我住在一间卧室，两张床，我们一人一张，让我时刻看见你就好，你不愿意前，我不会动你的，青青，我会给你时间的。”
    安小暖坐在床边，“你明明知道，对我说也改变不了什么，你还对我说什么，我说不愿意，你不也照样会这样做么？”
    “青青，你……跟以前一样聪明，总是能立刻戳破我。”
    安小暖下意识的说，“你不也跟以前一样霸道么？”
    他走过来，抱住她，“青青，你终于承认了。”
    “我承认什么了？”
    “你说呢，我再也不会放开你了，青青，我知道你是爱我的。”
    安小暖挣脱他，“要说，跟你一个房间也可以，但你不能总是限制我的自由，整天被困在你的笼子里，你觉得我会开心吗？”
    在这一点上，他意志坚决，“不行，除非你给我生一个我们的孩子，不然，我怕，我怕你会再次离开我，你知道吗？你死的消息传来，我好久都没有缓过神来，我不能，再承受这样的打击了。”
    “天亮你给我将所有的人集合，我挑几个跟在我身边的，懒得跑。”
    见状，他笑，“这个当然没问题，让你自己挑，好么？”
    安小暖点点头，“好吧。”
    他趁机在她脸上亲了一口，“你再睡一会儿，我坐在这里看着你。”
    “你在这儿我能睡得着么。”
    “我不管，你不睡我也坐在这里。”
    安小暖看他，冷淡的说出一句，“随你吧。”
    她侧过身躺在那里，佟彬给她盖上被子，坐在那里看着她，安小暖时刻觉得后背上被一双目光都快给烧焦了。
    她闭上眼，告诉自己，这一次，只能成功不许失败，机会，只有一次。
    救出救不出，就看自己了。
    ***
    a市早晨下着蒙蒙细雨，权母一大早便来了，买了很多东西，又亲自做了对胎儿好的食物送过来。
    叶母笑眯眯的看着她，“看你，来了还买这么多，我们家啥都有。”
    权母喝了一口茶，“你家有是你家的，我这是啊，给我们小艺和肚子里的宝宝买的。”
    叶母瞅了瞅，“孩子还没成形，不知是男是女，你买这么多婴儿的衣服……”
    权母大气的说道，“管是男是女，各买一百件，家里还有很多呢，都准备着呢，小艺起来了吗？”
    “没呢。”叶母说，“我去喊她起来。”
    “别，孕妇要保证充足的睡眠，你别喊她，让她睡。”权母往叶母身边坐了坐，“我说，咱们姐妹这么多年，俩孩子现在都有第二代了，你怎么着也得帮着将俩人重新凑在一起，我看啊，我儿子已经爱上你家小艺了。”
    叶母眼睛一亮，“你咋知道？”
    “当然知道了，你我都是过来人，这很明显的，比如啊，昨晚赫柠跟我坐在一起看电视，时不时的看一看手机，我问他在看什么，他说在看时间，十点要催小艺睡觉，熬夜不好，其实我觉得他是在看小艺有没有打电话给他发简讯给他。”
    叶母点点头，“如果按你说的，的确有可能，可感情的事情我们大人还是不掺合为好，我们家小艺那性子跟犟驴似的，你让她干什么，她偏偏要跟你对着干，我拿她没办法，除非她自己心甘情愿。”
    权母赞同，“言之有理，我们见那混小子真是气死我了，你说，好好的日子不过，非要离婚，俩人离婚了又怀孕了，其实，你看，你家小艺若是不爱我们赫柠，这两个人怎么会……会睡一张床然后怀孕呢。”
    叶母闻言，深沉的笑了，“看来，我们当妈的要推波助澜一下。”
    权母与她对视一眼，随后俩人靠近在一起，嘀嘀咕咕的说了很多，最后，俩人眉开眼笑了。
    叶小艺起床后，便看见权母叶母俩人坐在沙发上看电视剧，泪眼婆沙的跟怎么了似的。
    “妈，你俩哭什么？”
    叶母指着电视剧，“这个女主角最后死了，你说，这是什么破电视剧，前面是喜剧，后面弄个悲剧结局，气死我了！”
    权母也是如此的义愤填膺，“就是，你说这个编剧是不是脑子有问题，竟然将女主角给写死了，男主角咋办啊，这辈子怕是不会结婚了。”
    叶小艺汗颜，走到她们旁边坐下，看了看电视，然后说，“死了就死了呗，女主角死了，女配角没死不是，还是照样有机会的。”
    “你这死丫头，你妈我是主角控啊，算了不看了。”
    “都大结局了，你想看也没得看了。”
    权母站起来，“小艺，想吃点啥？”
    “她前几天吃披萨跟吃疯了似的，平时是一口不吃，一怀孕吧，就跟变了个人似的，早餐我就没让厨房给她留着，留也白留，她都不吃，我去给她洗俩番茄去。”
    权母拉住她，“孕妇你让她大早上的吃番茄？”
    叶母回答，“这几天是无番茄不欢，酸酸甜甜的，她最近喜欢吃。”
    权母笑呵呵的说，“可能是儿子，酸儿辣女。”
    叶小艺闷闷的说，“我喜欢女儿，我想生女儿。”
    权母立刻说道，“我也喜欢女儿，我对你说，小艺，我就后悔了，年轻的时候就生一个赫柠，整天把我气得是乌烟瘴气的，知道年轻的时候再生一个了，说不定真的是女儿呢，女儿好，女儿妙，女儿是妈妈的小棉袄。”
    叶小艺赞同的说道，“对！”
    叶母端来一盘小番茄递给叶小艺，“喏，你的最爱。”
    叶小艺接过，吃了几个，说，“妈，我胖了五斤。”
    “胖了好，看你瘦的跟小鸡崽似的，风一吹就把你给吹跑了。”
    “我会不会到生产的时候，成一个大胖子，感觉每天都在胖，一白遮千丑，一胖毁所有啊。”
    权母安慰，“小艺，怀孕胖个几十斤是很正常的。”
    叶小艺动作一顿，突然认真的说道，“如果我积极的朝着二百斤发展，最丑最邋遢最胖的时候，如果还有人爱，要么是真爱，要么就是看上背后的家产了。”
    叶母差点掉了下巴，“小艺，你……你不会来真的吧？你这么讲究时髦，多一两肉都会大叫的人，要吃到二百斤？”
    她穿上鞋子站起来，端着盘子上楼，“嗯，妈，从今天起我不忌嘴了，我要变成一个大胖子。”
    叶母面面相觑的看向权母，“这死丫头，脑子又抽了。”
    权母笑着站起来，“我先回去了，我要开始重新看一年后适合结婚的好日子。”
    叶母则踩着楼梯快速的上楼，一把推开了叶小艺的门，“你刚才在跟我开玩笑对不对？”
    “妈，你不是说胖了好吗？”
    “胖个二三十斤都行，你要胖到二百斤，你这不是要吓死我么？你胖到二百斤，拽着一身肥肉，小艺，哪个男人见了会受得了。”
    叶小艺将门关上，收起脸上的笑容，“妈，我如果能把自己吃到二百斤，我就有本事瘦下来，只是，我吃到二百斤，再也不是我现在这个样子，你说，如果还有爱我的男人，不是真爱是什么？毕竟，用这种方式鉴定真爱，不是每个女人都有勇气的。”
    叶母一个指头戳在她头上，“如果你吃的太胖，到时候你生宝宝都不好生，还会妊娠综合征，巨大儿，对孩子和你只有坏处没有好处，你给我别想那么多，该吃吃该喝喝，好好的把这个宝宝生下来，别想着增肥什么的，顺其自然就好。”
    “哈哈哈，妈，我就那么随后一说，看把你给吓得，我就是想吃到二百斤，你觉得我可能吃的到吗？”她放下盘子，打开衣柜，换上衣服，突然对叶母一笑，“太后，我刚才说的时候，不是说如果了吗？如果……我朝着二百斤发展…………”
    叶母闻言，这才呼出一口气，“好好吃饭才是真的，不挑食，营养全面，孩子既健康又好生。”
    “知道了，我去店里了。”叶小艺出了门。
    坐在电脑前，她脑子突然一转，在网上ps了一下自己的照片，给ps成二百多斤，看着自己肥头猪脑的模样，叶小艺乐的不行，自己若胖成这样，穿衣服也真是个问题。
    她将照片保存在手机里，发给了权赫柠。
    片刻后，他回复了：这是谁家的小美妞？多少钱一斤？
    叶小艺快速的给他回复：倾家荡产都买不到一斤，况且，你那点小钱若是娶了照片上这样的肥妞，把你吃破产是小意思。
        --newchapter--
            【485】果然意图不轨，你个混蛋！
    权赫柠几秒后又回复：你如果吃成这样，钱不是问题，吃的也不是问题，问题是，我们晚上的x生活该怎么办？
    叶小艺看着手机上的消息，一只手托着自己的下巴，嗤笑一声，“美不死你。”
    她刚说完，电话响了，不是权赫柠是谁。
    按下接听键，她清了清嗓子，还没开口，电话那头传来他的声音，“请求支招，晚上性福生活怎么办？”
    “你一天嘴巴不贫是不是会长痔疮啊？”
    “会。”
    “我对我妈说了，我接下来的目标就是朝着二百斤迈进。”叶小艺哼道，“我要吃个大胖子，只要一动，全身的肥肉就抖动，没衣服能穿的上，直接用床单充衣服就好，省钱，还有因为没脖子，眼睛也被肥肉堆积的看不见，所以，可能视觉上会不怎么好。”
    “嗯哼。”他开口，“你已经对我说了，我也给你回复了，我完全赞同你这样，因为，你这样，除了我，就没人要你了，你也就消停了。”
    “…………你不会觉得这样的我让你很倒胃口么？”
    “没有，我还是只关心那一点，我建议啊，如果你真的吃了二三百斤的大胖子，没关系，我们的x生活只能采取一种姿势了，就是你躺在那里，我来，你若是执意在上面，房顶上必须要设一个能吊重的机器，那也不行，万一哪天坏掉了，你一屁股把我给坐死了咋办？关键是人没坐死，关键工具坐坏了就不好了……”
    “权赫柠……滚……”
    悻悻的挂掉电话，叶小艺将手机扔到一边。
    中午时分，权赫柠来了，叶小艺看见他，将头一扭，装作没看见。
    他一笑，走上前，弯腰在她耳边说，“小娘子，我来啦。”
    “你来有啥稀罕的，来干啥啊？”
    “接你，我今天下午没课，买了好多菜，想亲手做给你吃。”
    叶小艺上下打量他，“你会做饭？”
    “我这些天跟着海燕酒店的后台掌厨的学了，做的还不错，好不好，吃过才知道。”
    “我不去。”
    “为什么？”
    “不想看见你。”
    “…………”权赫柠好言相劝，“我新制了水果沙拉，绝对比你天天吃番茄强的多，口感好又对身体好，可好吃了，要不要试试？”
    “若不好吃了，我把你的头给割下来。”
    权赫柠自信满满，“不用你割，我自己给你剁下来，我对你说，这种沙拉的做法绝无仅有，是我自己研制的，我自己尝过了。”
    叶小艺站起身，“好，那就去尝尝看。”
    权赫柠眯眼一笑，跟在后面，两个人一起开车来到权赫柠的住处。
    叶小艺坐在餐桌边儿，权赫柠在厨房待了半个多小时才出来，手上端着的大盘子放在她面前。
    她眼睛一亮，拿起牙签扎了一块苹果，放进嘴里，味道不错，“你这水果上面放了什么东西，吃着甜甜的，不是糖啊。”
    “不告诉你，你只管吃就是了。”他坐在她对面，看着她吃，觉得特别有成就感。
    叶小艺不再问，一会儿便将盘子里的十几样水果都给吃了，吃完，她又犯困了。
    躺在沙发上，叶小艺眯着眼，“最近真是吃了睡，睡了吃，马上就成二师兄了。”
    “没事，成为二师兄我也爱你。”
    叶小艺侧过身，“你爱我什么？”
    “哪儿都爱，尤其是……不穿衣服的时候……”
    叶小艺掏出手机，“你该干啥就干啥去吧，我睡一会儿就走。”
    纤手在手机屏幕上点了又点，顿时不和谐的男人的声音传进了他的耳膜。
    “你在看什么？！”他咬牙切齿。
    “没看什么。”
    她刚说完，手机便被他夺走了，看着视频里俩帅哥在里面你侬我侬的做着让人脸红心跳的事儿，权赫柠脸都黑了。
    “整天看些什么乱七八糟的，这俩男的就这么好看吗？”
    叶小艺嗯哼一声，“身材倍儿棒，看那腹肌好几块，摸着的感觉一定不错。”
    他转身将门腾地给关上，然后便伸出手解开自己衬衫的扣子，随后，裤子也掉落在脚腕，片刻，便将自己脱了个精光，缓缓地走向她。
    “我的身材比着那俩如何？”
    叶小艺坐起身子，“你想干吗？”
    他身子微倾，准确无误的擒住了她的唇，“想，我想干你。”
    叶小艺仔细的看向她，“乱搞男女之事，你也就这点本事了，有本事别强迫我。”
    他灿烂一笑，对着她的唇又连着亲了几下，“看，我没强迫你。”
    “你……”
    她推了他一把，“起开，我要回店里。”
    “我裤子都脱了，你就给我说要回店里？”
    “那你想怎样？”
    “怎么也得来一次，小艺，你看，我们有一段时间没来了，你可否‘通融’一下？”
    叶小艺倒在沙发上，“好啊，你如果把我的脚丫子给亲一遍，我就同意。”
    他的自尊比他的命都重要，亲脚，他一定不干……
    可她忽略了，一个饥渴很久的男人就如同一头没吃肉的动物一样。
    他弯身将她抱起来上了楼，将她放在浴缸里，“为亲亲老婆亲一次脚，有什么，别忘了……”他眉眼一跳，用手指了指她的某处，“这里我都品尝过了，脚有什么不可以？”
    叶小艺浑身发冷，她的确忘了，他都为自己那样了，亲个脚更是小菜一碟了……
    “我不用你亲了……我先回店里了……”
    说着她就要坐起来，但他却钳住，“为时已晚……”
    “嗷……又掉进狼窝了，我就知道，不该跟你一起回来吃东西的，你果然意图不轨，你个混蛋！”
    他拧开水龙头，笑的十分得意，“下一次再预防吧……”
    跳进去，抱住她柔软的身子，他的心都酥了。
    特别是现在，她怀着孕，身子格外的敏感，稍微一碰，她便受不了。
    叶小艺浑身不自在，仿佛被火点燃了一样。
    她的衣服湿透，因为穿的薄，被浸透的衣服凸显的有些惹眼。
    权赫柠看的目不转睛，伸出手捏住她的脚。
    放在了自己腿上。
    叶小艺眼睛睁着，看见他将自己的脚洗的雪白雪白，然后像是亲宝贝一样亲轻轻的亲，温度一下子便攀升了起来。
    她顿时脸红心跳，脚上的温度让她觉得他……真会**。
    “不管你承认不承认，我都知道，你的身体永远比你的嘴诚实。”
    叶小艺眉开眼笑，拒不承认，“你真会想，我才二十多岁的年纪，正是如狼似虎的年纪，缺男人，去唇唇欲动不仅要花钱，那些男人还很脏，既然你这么愿意免费的为我效劳，我自然双手称赞，只是，你要悠着点，我肚子里还有个小家伙呢，你动作过猛将他给整出来就罪过了。”
    权赫柠闻言，笑的那叫一个畅快，“我就知道你会这么说，以后，千万……别再拒绝我了，上哪儿找个像我这样免费效劳你，又身材超棒的男人去，别不知足了，我们一定要在这方面保持和谐，小艺，你能这么想，我很欣慰。”
    “有什么花样尽管使出来，不能让我的心屈服，让我的身子屈服你也算本事，况且，可不是所有男人都有这个勇气和本事的。”
    权赫柠：“……”
    “继续啊。”她催促。
    “好。”
    一下午，叶小艺可谓是处在水深火热之中，他的花样果然多……
    在不伤害宝宝的前提下，都能玩出这么多，叶小艺不禁怀疑，“偷偷摸摸暗地里找多少女人锻炼了？”
    权赫柠搂住她，“对你发誓，一个没有，守株待兔为你效劳，绝无二心！”
    “哼，谁信。”
    “时间可以证明，你不也说了么，我对你的爱，交给时间来检验。”
    叶小艺嘴角噙着一抹笑容，缓缓坐起来，“都四点了，我回店里看看了。”
    他抱住她的腰，“我不舍得你……”
    叶小艺回头睨视他一眼，“赶紧放开。”
    “不要这样子嘛……好歹，我出了那么多力气……”
    “权赫柠，你这语气好恶心，跟个娘炮似的……我不喜欢……”
    他立刻正襟危坐，丢开她，正色道，“小艺，你关门的时候我去接你。”
    她弯腰穿上鞋，“不用了，今天见过面了，要见面等明天吧。”
    这样对他若即若离的叶小艺，不可谓不让权赫柠心慌慌，好似她有他没他都一个样。
    “好。”
    叶小艺走到梳妆台边儿，梳梳头发，看看自己的脸，面若桃花，绯红还未完全褪尽，她心情很好很不错。
    回头看他一眼，“我回去了，我决定了，现在开始，你是我的男/宠了，我有需要的时候你要随叫随到，且，要勒紧自己的裤腰带，被我发现一次跟别的女人有暧//昧，我就将你的宝贝割掉晒干挂到你的脖子里游街。”
    权赫柠一半欣喜一半郁闷。
    但他还是回答，“好。”
    自己可以跟她身边肆意晃荡了，这说明了什么，说明小艺对他已经不如以前那般堤防了，这是好征兆啊~~~~~~~~~~~~~
        --newchapter--
            【486】叶小艺的狠招
    ( )
    权赫柠跳下床，一把拉住她要走的手，猛然在她脸上亲了几下，“么么么么，小艺，我会随时等着接你的电话的。”
    他羞涩一笑，看的叶小艺浑身不自在。
    “知道了。”叶小艺出了门。
    走到院子里，权赫柠趴在阳台上大喊，“亲爱的，我开车送你回去吧？”
    “不用，我想自己走走。”她转过头，走出了大门。
    叶小艺深呼吸一口气，突然感觉，空气都是香甜。
    她想起一下午俩人的所作所为，不禁乐了。
    只要爱是真的，那就交给时间吧，日久见人心。
    ***
    “麻麻，粑粑的电视剧什么时候拍完呢？”
    马纯纯笑道，“快了，多多，作业写完了吗？若写完了，麻麻带你去粑粑那里探班。”
    叶多多从椅子上下来，举起双手，“好耶，我作业做完了，我都好几天都没见到粑粑了，麻麻，我们去吧。”
    叶多多点头，“那里好多媒体，你要换身衣服，还有麻麻教你哦，见了有拿照相机的叔叔阿姨，要摆摆手笑着打招呼，他们也是为了生活，要大方一点。”
    叶多多点头，“麻麻，我知道啦，快换衣服吧，今晚我们住在粑粑那里的酒店吧？”
    “自然。”
    叶多多蹬蹬的爬上楼去换衣服，一会儿又下来。
    马纯纯开车带着她，前往了叶硗拍摄的场地。
    刚到影视城，便有眼尖的记者们看见她们，便在不远处拍摄，叶多多十分的灵动，冲那些拍摄的记者笑着招招手，还笑着大喊，“叔叔，把我拍的漂亮一点哦~”
    记者有些意外，对他也回之一笑，光明正大的拍她们。
    直接步入场地，是一场打戏，叶硗和另一个男配角因为女主打架的戏份，两个人都打的鼻血横流，当cut的时候，叶多多拉住马纯纯的手，“麻麻，你快看，粑粑流血了，没有卫生棉怎么办？”
    马纯纯：“…………”
    她一把捂住叶多多的嘴，小声对她说，“粑粑这是鼻子流血，不用卫生棉。”
    “那用什么？”
    “因为卫生棉只能麻麻用，而且，这个只能我们女生用，多多，不能大庭广众之下这样喊，不然，粑粑会没面子的哦~~”
    叶多多似懂非懂的点点头，“妈咪，我懂了，我再也不乱喊了，卫生棉这种高大上的名字的确让粑粑丢脸，那直接喊卫生巾好了。”
    “…………”马纯纯再次纠正，“不能这样喊的，听麻麻的话。”
    “好。”
    叶硗走过来，刚才的喊声他没听见，扯出些卫生纸，将鼻子上的血给擦掉，然后弯腰抱起多多，“小宝贝，你来啦？走，跟粑粑一起去卸妆，卸完妆粑粑带你和麻麻去吃好吃的，怎么样？”
    叶多多鼓掌，“好呀好呀。”
    马纯纯将刚才的事情小声对叶硗说了一遍，叶硗噗嗤一声笑了出来。
    他看向马纯纯，“我看这小丫头真的是越来越像你了。”
    “跟我有啥关系？”
    “一样蠢了。”
    “叶哥！”马纯纯跺了跺脚，小女人姿态十足。
    叶硗就喜欢看她这样，笑的合不拢嘴。
    一家三口的欢声笑语被记者拍的淋漓尽致。
    不一会儿便发给了新闻社，写稿子。
    到了卸妆间，多多坐在另一个空位上，将桌子上的眼影拿在手心里，一个人趁着大人说话之际，拿着眼影在自己眼睛上涂涂抹抹。
    马纯纯发现她的时候，吓了一大跳。
    “多多。”她赶紧将眼影盒子放在一边，好气又好笑，“你又顽皮。”
    叶多多笑眯眯的看着她，“麻麻，我好看吗？”
    马纯纯找来卸妆的给她擦拭，“好看，我们多多不化妆也好看，这些是大人用的，你年纪小，皮肤好，不需要这些就很漂亮了。”
    叶多多点点头，任由马纯纯给她擦掉。
    这时，女主角丽丽回来了，走到叶多多身边，“这是我的位置，将小孩子抱走。”
    叶多多指向另外一个位子，“姐姐，那里有空的。”
    “这个是我的，我要坐在这个。”
    叶多多从椅子上下来，“好吧，让给姐姐。”
    她爬向另外一个椅子，自己坐了会儿。
    等的有些不耐烦了，便看向叶硗，“粑粑，你到底好了没？”
    “好了好了，我们家小赖皮等着急了。”
    叶多多嗯了一声，看着前方的镜子，她笑眯眯的说，“粑粑，我长得跟麻麻好像，一点都不像你。”
    叶硗笑，“不像我也是我的宝贝疙瘩。”
    丽丽特意看了多多一眼，“真的，叶哥，我仔细看多多，跟你没一点像的，不会不是……”
    叶硗眼睛幽深，打断她，“胡言乱语造谣者是可以被起诉的，不想蹲大牢，就给我谨言慎行。”
    马纯纯心里也有些窝火，“操好自己的心就可以了，闲事管多了是不会怀孕的。”
    丽丽闻言，气的够呛，“你……”
    叶硗站起身，抱起多多，“走啦，我们去吃好吃的。”
    出了化妆间，叶多多说道，“粑粑，那个阿姨好讨厌。”
    叶硗一笑，“讨厌我们不跟她说话就是了。”
    “粑粑以后不要再跟她合作了。”
    叶硗点头，“这部电视剧拍完，粑粑就不会再接拍这种偶像爱情剧了。”
    “那更好了，我可不想看电视剧你跟别的女人恩恩爱爱，把我麻麻置于何地？”
    马纯纯接话，“麻麻不是告诉你了吗？那都是假的。”
    “可是，我还是觉得不好。”
    “粑粑这部戏拍完不会再接拍这样的了。”
    叶多多在他脸上亲了一口，“恩恩，我爱粑粑。”
    一家三口去吃了晚饭，回到酒店的时候，叶多多早早的便睡了。
    马纯纯看了新闻，新闻上将自己一家三口和多多打招呼的照片都上传了，她从来不看新闻的评论，因为很多社会上的毒瘤心里阴暗，会在这样的新闻下面骂各种入目不堪的字眼，她不会看。
    上了通讯软件，马纯纯翻了翻好友动态，当看到权赫柠的动态时，她顿时不可抑制的大笑出声。
    叶硗洗完澡出来，发现她还在笑，便问，“什么事把你高兴成这样？”
    马纯纯将电脑递给他，“叶哥，你快看权少的动态，把我笑喷了。”
    叶硗好奇的接过来，不看不知道，一看果然笑尿了。
    权赫柠的主页动态新写了一句话：今天晚上比较饿，刚吃了屎，味道不错。
    “尼玛，他是间歇性精神病了么？”
    马纯纯将手机递给他，“你快打电话问问咋回事。”
    叶硗立刻拨打过去。
    “我没接错电话吧，叶少晚上不搂着你的女人睡觉竟然要跟我唠嗑了？”
    叶硗轻笑，“傻缺，我哪儿有闲工夫给你唠嗑啊，我说，你能不能发点有哲理的动态？你这样让兄弟我很难做哦，我嫌丢人。”
    “我发啥动态了？”
    “泥煤，你看看你空间到底发了啥？！”
    权赫柠立刻坐起身，打开电脑，看了一眼，差点气死。
    “卧槽，你觉得这种话会是我写的？”
    叶硗反问，“难道鬼写的？在你空间里不是你写的是谁写的？”
    权赫柠深呼吸一口气，赶紧给删除了，无奈的说，“这是你妹子写的，我的通讯账号密码，只有她一个人知道，果真狠！”
    叶硗闻言，哈哈大笑了起来，“嗯，我妹子做的好，值得嘉奖！”
    “幸灾乐祸，说的就是你。”
    “不好意思，雪中送炭一向是我的作风，你肯定惹到她了吧？”
    “没有啊，今天下午我们俩还……根本不能啊？”
    “咳咳，你们俩的事情自己解决，我不参与，睡觉了，好自为之啊兄弟。”
    权赫柠刚要说话，那头电话便挂了，他深呼吸一口气，立刻将自己的密码给改了，这才放心的躺在那里。
    无聊的哼唱了小曲子：“我感动上天，感动大地，怎么就是感动不了你，小美人，你咋能这么坑害哥哥我呢？哥哥我为你快累死，耗费了多少力气，想用温柔打动你，但你为何要这么坑害我，不该啊，不该啊，实在是不该啊……”
    ***
    g国这边，佟彬果真让所有人都出动了，只为了让安小暖挑选几个人在身边。
    她挑来捡去，站到了被抓包的四个男人面前，哼哼的笑了笑，几个男人目视前方，心里却打起鼓来。
    让他们颇为意外的是，苏小暖还真的选择了他们。
    这里面的人都是用数字字母代替名字的。
    这四个人的名字分别是13f，14f，15f，16f。
    安小暖觉得后面的f挺不顺口，便让四个人将f去掉，用数字喊。
    她搬到了佟彬的房间。
    他的房间很大，地板是木质的，进去脱掉鞋子踩在上面凉凉的。
    整个格局都很不错，简单大气。
    完全跟他这样阴暗的人一点都不协调。
    西边，放着两张床，她的床单被罩枕头都是蓝色的，他的全是清一色的白色。
    安小暖环顾了一圈，坐在自己的床上，看着他不远处的办公桌，说道，“难道两张床中间不弄帷幔挡着么？还有你办公桌和床这边中间也不挡着么？怪不方便的。”
        --newchapter--
            【487】半夜将他踢下床
    ( )
    “挡着，还怎么看得见你呢？”
    一句话，成功的反驳了安小暖。
    “晚上睡觉换衣服都很不方便的。”
    他轻描淡写，“没事，有洗手间，可以去那里面换。”
    安小暖 一口气差点没上来，撇撇嘴，嗯哼一声，“好。”
    实在是无聊，她站起来，“我出去走走。”
    “好，不过别停留外面久，这边到了九点多就要热了。”
    安小暖闻言点点头，“好。”
    她完全不做作，打开冰箱，拿出一杯牛奶，插上吸管，转身边走边吸着。
    出了门，四个男人后面跟着。
    安小暖放眼望去，发现他的底盘真的很大，有一眼望不到边际的趋势。
    “这里有偏僻的地方么？就有小溪的地方，坐在那里一定很凉快。”
    后面几个摇头，“没有。”
    “能带我去看看，之前将我埋葬的墓地么，我忘了路了。”
    四个男人面面相觑，随后说道，“好。”
    他们带头，安小暖跟着，七拐八拐的便来到了一处墓碑前，上面的照片跟自己的这张脸一模一样，安小暖嗤笑，“他经常来么？”
    “听说，我们佟少只要心情不好的时候，就会来看看。”
    “咦，这个墓碑是又被人动了么？”有裂开的痕迹，安小暖上前，低低的问道。
    “被你看出来了啊，苏小姐，听那几个哥们说，你被带回来的晚上，佟少便让人打开这个墓碑了，里面不仅没有白骨，就连当初您下葬的时候穿的衣服都没有，佟少这才……”
    安小暖心里咯噔了一下，照这么说来，那当初葬苏青的时候，没有火化，可她的的确确不是苏青，那真的苏青是没有死么？
    得出这个结论，安小暖后背有些发凉。
    看来，一定要在真的发现前，将母亲救走，否则，她自己也出了这里。
    到那时候，就麻烦了。
    “没想到逃跑之后又再次撞上他，呵……”
    其中一个男人大着胆子问道，“苏小姐，我们这里这么严守，你当初是怎么从墓里爬出来逃出去的？”
    安小暖回头，“你觉得，我会告诉你么？回去。”
    她转身大步走开，再没去别的地方，直接回到了卧室。
    刚进去，便看见一个熟悉的影子，舒清。
    看着她直直的站在那里，安小暖眸子一闪。
    舒清看见她，笑道，“这位就是苏小姐吧？”
    “没错。”
    “我是舒清。”
    “我又没问你，你不用告诉我。”安小暖说完坐在床边。
    舒清讪讪然，接着转头看向佟彬，“心田她还要多久才能出来？”
    “她那张脸跟鬼似的，你以为整容好整啊，手术一个月可以完成，但是，要回来休息消肿，再说她以前整容过了一次，这次看愈合程度了，舒清，我给你们母女带来的福利可是不少哟，不但把你们救出来，而且给你们钱又给你女儿整容，你们母女要好好为我做事，我是不会亏待你们的。”
    “那是，那是，佟少你是我们的救命恩人，你要我们做什么我们就做什么。”
    “知道就好。”
    舒清点点头，“佟少，我就先回去了。”
    “嗯。”
    安小暖盘坐在床上，掏出手机，给顾长卿编辑了一条短信，然后发送成功将手机短信给删除，她这个手机是临来的时候买的新的，里面一个手机号码也没有，每次发短信的时候都是默念出来的手机号码，将手机关机。
    她打开笔记本抬起头问他，“有什么好玩的游戏吗？实在是闲得无聊。”
    他说道，“玩斗地主吧，别玩游戏了。”
    她点头，快速的登录斗地主平台，自己目不转睛的看着屏幕，仿佛对什么都漠不关心一般。
    佟彬处理文件，处理的过程中不时的看看她，只需这样，他便觉得安心。
    一天就这样过去了。
    晚上，安小暖准时睡觉，躺在床上，闭上眼，其实，她一直没睡着。
    有门被打开的声音，“佟少，香香小姐问你今晚要不要伺候？”
    佟彬直接将自己手里的笔扔了出去，咒骂，“小b崽子，出去自领十鞭子。”
    属下顿时知道自己犯了忌讳，立刻下去领惩罚去了。
    佟彬站起身，缓缓地走向安小暖的床前，看她已经睡着，他这才缓缓地出了门。
    安小暖睁开眼睛，坐起了身，站在了门口。
    门口响起了他的声音，“今天上午，苏小姐都去了哪儿？”
    “就去了你原来给她弄的墓地。”
    “哦？”佟彬疑问，“她去那里干什么？”
    “属下不知。”
    “她状态看起来怎么样？”
    “看起来很正常，没有不一样的地方。”
    “好，知道了，下去吧。”
    安小暖重新入睡。
    佟彬重新进来，关上门。
    他朝着她床边走来，立在她的面前，看着月光挥洒的面容上，心有些窒息。
    手轻轻地摩擦她的鼻子，她的眼睛，每到一处，都让佟彬觉得心安。
    他绕过床，偷偷的将爬上去，躺在了安小暖的身侧。
    安小暖半眯着眼，心里冷意连连。
    睡到半夜，她佯作睡觉不老实，一脚将佟彬踢下了床。
    只听见嗷的一声，佟彬被摔醒，惺忪着眼睛站起了身子。
    无奈的看了一眼，滚回了自己房间。
    安小暖唇角莞尔，这才安心入睡。
    早上醒来的时候，她坐起来，便发现佟彬站在自己床头前盯着自己。
    她淡定的问道，“你怎么睡成熊猫眼了？”
    “不是我睡得，是你给我踢的。”
    安小暖反问，“怎么可能？我们俩的床距离虽然不远，但我的腿也没有那么长啊。”
    佟彬怎么好意思说自己睡在了她身边，索性也不再多说。
    “走，一起去吃早餐。”
    安小暖点头，“好啊，肚子饿的不行了。”
    ***
    木槿将在酒店的事情对家里说了，ktv的事情她选择了隐瞒。
    爸妈闻言，直接气的够呛。
    所以，大早上，吴君君便来按门铃，木母将她给骂了一顿。
    吴君君便走了。
    木槿起来的时候，木母将这件事告诉了她，木槿什么也没说。
    她上班，刚到楼下，便被吴君君挡住了道。
    “木槿，你妈也太过分了吧？我怎么知道那个苏小姐要害你，她也没对我讲，你妈凭什么骂我，不要以为搭上了林家，就腰板直起来了！”
    木槿面无表情，“以后，我们就别来往了，我不需要你这种朋友，就算你不知道，但你喊我去的时候就应该告诉我，为了那点利益，出卖我，还有什么好说的。”
    “哼，果然如此，从你跟林骄阳恋爱开始，你就已经不把我放在眼里了，什么狗屁朋友，都是假的！”
    “随便你怎么认为。”木槿说完，便朝前走去。
    吴君君站在那里，冲她喊道，“木槿，迟早有你后悔的时候，你以为林家那么好进了，如果好进，安小暖早进了，安小暖不比你条件好，林骄阳的妈妈是不会接受你的！”
    她回头，“还真不好意思，她妈妈虽然没表示支持，但也不反对了。”
    “你…………”
    “我还忘了告诉你，别人都说女生之间，都说你若不好，便是晴天，现在看来还真的是这样。”
    木槿转身，匆匆离开。
    吴君君简直被她的这一番话给气死了。
    “林氏就你能进？我也能进！”说完，她朝着前追去。
    跟木槿上了一班公交。
    木槿知道她在，便没吭声。
    等下了公交，她直接进入后勤部换上身工作服，至于吴君君就不得而知了。
    等她换好工作服拿着打扫工具开始打扫卫生的时候，发现吴君君挎着包走来，“明天我也能来这上班了，木槿，我们以后就是同事了。”
    木槿转身，懒得搭理她。
    吴君君见状转身，刚转身便发现林骄阳一身蓝色的西服穿的笔挺，英气风发的走进了大厅，顺便朝着这边看了一下，看见她站在这里，立刻走了过来。
    吴君君讪讪然打了一下招呼，“林总……”
    木槿闻言，立刻转身，看见林骄阳站在她不远处。
    “谁让你来这里的？”他皱眉。
    “林总，我是来应聘的，已经说好了，明天来上班来着。”
    林骄阳眸子暗沉了一下，“你？我们公司不要。”
    不等吴君君说话，他便冲保安队长招了招手，后者立刻跑了过来，“林总。”
    “这个人以后不要让她进来我们公司，还有对一楼保勤部说一声，绝对不能让她来我们公司，立马给我拖走。”
    吴君君闻言急了，“为啥不要我，我只是来这里工作的。”
    他看向她，“我不会放你这么一个不安定分子在这里给我折腾的，还不赶紧拖出去！”
    保安队长点头，让人将吴君君给拖了出去。
    随后，林骄阳脱掉自己的西服，走向木槿，系在了她腰间。
    木槿不明所以，“你这是……”
    “傻子，大姨妈来了都不知道么？”
    闻言，木槿的脸都是红的，她回头一看，窘迫的不知所措。
    她早上换衣服上洗手间的时候明明看了没有，怎么这么一会儿工夫？
    “我去趟洗手间。”说完，便匆匆赶往了洗手间。
    刚进去，她又窘迫了，没卫生棉咋办？
        --newchapter--
            【488】你迫不及待的想要跟我……
    蹲在马桶上，她想死的心都有了，这个月的好朋友居然提前了两天来。
    木槿将林骄阳的蓝色西服拿在掌心里，有些不知所措。
    就算暂时能用纸巾将就，但是，裤子上的血迹咋办。
    从来没有这么丢人过。
    在这坐了几分钟后，单扇门外面响起他的声音，“你是想坐在里面一辈子么？”
    “骄阳……咋办，我出不去了。”
    他在外面笑了两声，“等一会儿，我已经让人去给你买裙子去了。”
    闻言，木槿这才安心下来。
    十分钟后，从上面丢进来一个袋子，“喏，里面是衣服，你换下来，我在这等你。”
    “嗯。”她声如蚊音。
    她打开袋子，发现里面不仅有裙子，就连内/裤和卫生棉都准备妥当。
    木槿的脸上升腾起来的红晕烧的她脸都是辣辣的。
    她赶紧换好。
    发现裙子穿在她身上十分的合适。
    打开单扇门，对上他的视线。
    “我觉得特别的尴尬……”
    他伸出手接过她递过来的西服外套，笑道，“有什么好尴尬，下次注意点就好了，再说了，在我面前，也就我自己发现了。”
    木槿点点头，指了指裙子，“这个多少钱？”
    他反问，“你要还给我钱吗？不用了，我买给你的不需要你还给我。”
    “之前我不是还欠你钱的吗？我想一起……”
    他显然生气了，拉住她，抱在自己怀里，“男朋友给你买的，不需要还，还有那点钱，我早说了，不用还给我，你若是跟我也是这么认真，是不是拿我当外人？或者是你不想欠我，以后好跟我分手……”
    木槿急了，“我没有那个意思，好，你怎么说就怎么做，你不让我还，我还轻松了呢，我从来没想过跟你分手，不是因为你有钱，我喜欢的是你这个人。”
    他揉了揉她的头，“知道就好，木槿，其实，别看这世界上的人那么多，彼此深爱对方的人却不是那么多，要想找到两个对的人其实没那么容易，你爱着她，她爱着别人，这样的事情太多太多，我们需要认真。”
    她点点头，踮起脚尖，大胆的亲住了他的唇，林骄阳转过身，加深了这个吻，两个人在女洗手间就这么肆无忌惮的热吻了起来。
    来上洗手间的二三个女员工进来，显然被这一幕给看傻了眼。
    两个人松开，木槿脸红的简直是跟番茄没什么两样，她拿着衣服不知道该说什么。
    林骄阳倒是没什么，拉着木槿出去。
    “刚刚真的是咱们林总吧？我没看错眼吧？”
    “没有，是真的。”
    “咱们林总居然跟木槿……”
    “早就听到这个消息了，还以为是假的，没想到是真的……”
    “这木槿真有本事……”
    “………………”
    他将她拉着上了楼，直接回到了他的办公室。
    关上门，没结束的吻继续进行。
    木槿被吻得气喘吁吁，有些不敢看他。
    “木槿……你跟木槿花一样……”他的声音有些暗哑。
    “木槿花？那是啥样……”
    “温柔的美丽……木槿……我现在想……”他没继续说出口。
    木槿忽然就往下看了一眼，一看顿时有些呼吸急促。
    “你……”
    林骄阳的手摩擦她的脸颊，声音有些低下，“你可相信我？”
    “自然。”
    “木槿……”
    “骄阳，你若是……”她没接着说，依旧踮起脚搂住了他的脖子，这个举动，给了林骄阳鼓励。
    他托起她的身子抱着她走进了里面的休息室。
    木槿的心情可想而知，从未经历人事的她有些害怕，不像是林骄阳，什么都经历过，有经验。
    将她放在床上的时候，她眸子里的纯净让他呼出一口气，随后他没动了。
    “等你再长大一些，你……”
    她企图说服自己，“骄阳，我可以……我愿意把我自己给你……”
    “你就不害怕我跟别的男人一样，不负责……”
    木槿坚定地说，“你不会……也许你以前的名声不太好，但是，就凭你爱了小暖姐那么多年，我就相信，你跟以前不一样，我相信你，就算，我们没什么结果，我也不会后悔。”
    林骄阳突然笑了，“可是，木槿，我们俩都忘了，你大姨妈来了……”
    木槿征楞了一下，也笑了，“哈哈，我们俩怎么这么忘性大……明明刚才才……”
    他摸了摸她的头，“其实，我没忘，我只是刚才试试你。”
    木槿噗嗤一声，随后扑进他怀里，“你真是……”
    “我看到了，你迫不及待的想要跟我……”他眸子里带着笑意，“你好急……”
    木槿在他胸前捶打了两把，“不要说了，羞死人了。”
    “好啦，你大姨妈来了，不要上班了，一直到你大姨妈走，再上班，要不，你别上班了，天天在我这里玩吧，看着你我就心情好。”
    “不要。”木槿拒绝，“我要靠我自己工作，我今天就休息一天，明天再上班。”
    “嗯，工资不会扣你的，我准许的。”
    木槿难得小撒娇，在他脸上亲了一下，“么么，骄阳。”
    他重新将她抱出办公室外面。
    让她坐在沙发上看书，自己则开始办公。
    ***
    安初雪从v国来到了这里。
    冒充安小暖，直至自己的姐姐回来。
    她来了，凌傲每天就要面临相思之苦，天天跟她视频。
    俩宝贝很喜欢这个小姨妈，并且让小蟒也成为了她的伙伴。
    安初雪第一眼看见小蟒，也是吓得够呛，但是，小蟒明显无恶意，渐渐地，她就喜欢了，来这里几天，安初雪除了希望自己姐姐能将妈妈救出来，也希望她能平安无事，她每天帮忙辅导俩宝贝的功课。
    对于顾昙的学习能力，赞不绝口。
    三个宝贝上课，她就在旁边旁听，也会被孩子气的哭笑不得。
    迄今为止，除了值得相信的这几个人，没有人知道安小暖已经不在这里了。
    就连顾家父母和顾珍珍都不知道。
    顾珍珍是见不到顾长卿的面，最近安惜朝也没让她做什么，积极跟她在一起造人。
    这让顾珍珍多少觉得安心不少。
    这几天，晚晚不做避孕措施，就是希望早点怀上孩子。
    她自己也知道，曾经打胎了三次，可能怀孕有点风险了。
    中午，顾珍珍回了顾家。
    因为顾老太太在花园里忽然就昏倒了，在进行输液，她知道，顾长卿也会回来。
    刚到家，果然见到了许久不见的哥哥。
    顾珍珍先看了看自己的奶奶，这才坐回客厅的沙发上。
    “我看你奶奶啊身体不如以前硬朗了，年纪大了。”
    顾长卿询问，“要不要给她安排医院？”
    “家庭医生不是说了，暂时没事，先看看，不行再去住医院。”
    顾珍珍附和道，“妈说的对。”
    顾母瞥她一眼，“不给你俩打电话，都不知道回来，小暖咋不回来？”
    顾长卿说道，“我回来不一样么，小暖有事要忙。”
    顾母虽然生气，但是，不会说什么。
    “咱奶奶都昏倒了，再不想回来，最起码要回来看看吧？露面都不露面。”顾珍珍颇有意见。
    顾长卿站起身，“有空我会让她回来的，我公司还有事，先回去了。”
    “嗳，哥，别慌着走啊。”
    顾长卿淡淡的看她一眼，“什么事？”
    顾珍珍一笑，“我给你打那么多次电话都没见到你，哥，我最近都快闲出病来了，你给公司给我安排个事儿做呗。”
    顾长卿说道，“你个学医的去我公司能做什么？这样吧，你不是闲的发慌么？我给你在医院安排个实习护士，你先去做做适应。”
    “护士？”顾珍珍反问，“一个月几个钱啊？”
    “你在家太闲，只是找个事儿去做，再说，你缺钱么？”
    顾母赞同的说道，“我觉得你哥说的有理，不如去找个医院看看吧。”
    “我想进咱家的公司，不想去当护士。”
    顾长卿摊手，“那就没办法了，我们公司都是最起码要大学本科毕业的，你大专毕业，就算是我妹妹，那也要有实力才好安排公司，专业又不对口，你让哥为你破例么，该被多少人指手画脚的。”
    “是，你哥说的十分在理，珍珍你就别没事找事了，你真的想工作么？我咋没看出来。”
    顾珍珍被说的无话可说，“哥，我去给你当打扫房间的，行不？”
    “你就是愿意当我也不用你，我的妹妹给我打扫房间？”他转身，“行了，我上班了。”
    顾母点点头。
    顾珍珍看他走远，跺了跺脚。
    “你还别不服气，珍珍，刚才你哥说的话我觉得说的没错，你说，给你找个护士你不干，非要去你哥办公室打扫卫生……”顾母突然戛然而止，认真的看她，“珍珍啊，你不会是要做对咱们顾氏不好的事情吧？”
    顾珍珍立刻反驳，“哪儿能呢，妈，我不会这样的。”
    “我先把丑话放在前面。珍珍，你敢做对我们顾氏企业不好的事情，我真的给你断绝母女关系。”
    顾珍珍心一紧，讪讪笑，“妈，你把我想成啥样了，我可是你亲闺女，咋能做出这样的事情，你别胡思乱想了。”
        --newchapter--
            【489】是谁将动物园的母猩猩给放了出来？
    “嗯，最好没有，不然我就掐死你。”
    顾珍珍瑟缩了一下，她能感觉的到，母亲不是在随便说说。
    “我不会的，我向你保证还不行吗？”
    顾母闻言，这才点了点头，“你是我生的，我琢磨着，你脑子也没这么蠢吧。”
    顾珍珍有些不自在，“好了，妈，我先回去了，明天再来看奶奶。”
    顾母摆了摆手，“回去吧。”
    顾珍珍立刻出了顾宅，上了车，她的心情有些难言的复杂。
    回到安家。
    安父坐在客厅里正在看足球赛，看到她回来，便问道，“你奶奶怎么样了？”
    “不好说，我妈说在家几天看看，不行就转医院，老毛病了。”
    安父点点头，接着说，“珍珍啊，过来坐。”
    顾珍珍坐在他对面，没开口。
    安父接着说，“你和惜朝也结婚了，他工作上烦心事多，你多体谅着他，该要个孩子就要个孩子吧。”
    顾珍珍点头，“知道了。”
    安父点头，“知道就好，惜朝也不小了，你们有个孩子好的多。”
    顾珍珍站起来，“没什么事我就先上楼了。”
    “哦，好。”
    顾珍珍刚进卧室，便看见安惜朝躺在床上。
    她有些惊讶，“敢情你在家啊，没上班？”
    安惜朝嗯了一声，缓缓坐起来，“你回家干啥去了？”
    “我奶奶有病了，回去看看，碰巧，遇上我哥了，我给他提了要去他公司上班。”
    安惜朝看她，“你哥咋说？”
    “他说我专业不对口，要去医院给我找个护士工作，我拒绝了。”
    安惜朝闻言冷哼，“那是你哥防着你呢，我也琢磨到了，他铁定不会让你去顾氏上班的。”
    “不让去就不去，如果不是为了你，让我去我都不去。”
    安惜朝拉住她的手，说道，“你哥不让你去，可能是他觉得你去了是为了争夺财产的，毕竟就你们兄妹俩不是，你也嫁人了，那顾氏只能是他一个人的了，有些不公平啊，珍珍，你也是你爸妈的女儿，就因为你不是男孩，那么大的公司就没一点份，你知道么，我们安氏有小心的百分之五的股份呢。”
    顾珍珍第一次知道安氏居然有安小心的股份，“小心的股份？没见她去过公司啊？”
    安惜朝笑，“她是啥也不懂，但是，每年那百分之五的分红也不少钱，她就是啥也不干，都有钱花的，我真奇怪，你爸妈为什么一点股份都不给你。”
    顾珍珍不说话了，随后她躺在那里，“就算爸妈一分钱不给我，其实我也不能做损害顾氏的事情来，我妈今天警告我了。”
    “什么。”
    她说，“如果我做出任何损害顾氏的事情，她就要和我断绝母女关系，掐死我。”
    “她只是吓唬你，有哪个当妈的会真的这样对自己的亲生女儿，珍珍……”安惜朝侧过身子，“你想想，我们有了自己的孩子，你难道不想给他最好的一切吗？安氏远远地被顾家压着，什么时候都没有话语权。”
    顾珍珍哼道，“我是没法子进顾氏，我哥是决不让我进去的，我能有啥法子，惜朝，我就一个女人，没那么大能力让我们顾氏企业易主，如果我这么有能耐，那比我有能耐的比比皆是，那我们顾氏早就垮了。”
    安惜朝眸子一敛，突然笑了，“好，我也没让你有能力让顾家易主，别多想，你现在主要的任务就是尽快生个孩子，我们的爱情结晶。”
    顾珍珍点头，“好。”
    ***
    顾氏从顾老爷子到现在掌门人顾长卿，已经成功创立五十二周年。
    今年就是顾氏的五十二周年年庆。
    顾氏内部剧情庆祝活动。
    邀请了国际上众多明星大腕以及模特来演唱，胜似一个小的演唱会。
    到了晚上，顾长卿更是包了海燕大酒店，世界上所有的顾氏分公司高级职位欢聚一堂。
    国内很多模特都来陪酒。
    顾长卿老早便打电话给家里，让俩宝贝吃过晚饭就睡觉，自己晚些回去。
    俩宝贝也乖乖地应了。
    只是到了晚上八点，还没见爹地回来，宝贝们坐不住了。
    “哥，我们要不要去看看？不怕爹地不回家，就怕爹地中了女人的招。”
    顾昙想了想，冷静的说，“再等等，九点还不回来，我们就亲自将他逮回来。”
    顾榆点点头，俩宝贝又继续等。
    时间过了一秒又一秒。
    滴滴答答的落到了九点，顾昙跳下床，打开衣柜，扔给了顾榆一套衣服，自己拿起一套，“换上，我们出去找爹地。”
    顾榆接过，利索的换上，抽屉里的两把枪和小皮鞭带上。
    他们到后院，将小蟒给喊上。
    到了前院，顾昙冲黑衣人队长招了招手，“过来。”
    黑衣人跑过来，弯腰看着他，“少爷，有啥吩咐。”
    “我们要出去，你开车去，带我们出去。”
    队长继续问道，“两位小少爷，你们俩要去哪里？”
    “到了你就知道了，哪儿那么多废话，赶紧的，还有，不许告诉我们爹地。”
    队长挎了脸，“小祖宗，不告诉少主，你们俩要是有啥意外，我可就死了哟。”
    “再给我罗里吧嗦的，本少爷毙了你，快去！”
    顾榆一声怒吼，让黑衣人队长赶紧照做了。
    刚将车停在他们面前，顾昙便拉开车门，小蟒第一个窜了上去。
    俩宝贝依次上去。
    车子缓缓的出了顾宅。
    队长回头问道，“我们去哪儿……啊！我的妈呀！嗷！”
    他刚一回头，立刻对上了小蟒的脸，吓得屁股尿流。
    车子立刻停了下来。
    “两位少爷，你们……出去就出去……为啥还要带上小蟒，我刚差点被吓死。”
    顾榆轻笑，“它又不吃你，怕什么，再说，带上小蟒，我们走哪儿都不怕。”
    顾昙坐到副驾驶上，“队长，不要磨蹭了，赶紧开车，去我爹地那里。”
    “好。”
    队长开车来到了海燕大酒店门口，“今天是顾氏五十二周年庆典，晚上在这里设宴的说。”
    “嗯，队长你在大门口车里等着吧。”
    “那……小蟒你们带进去么？”
    “当然不带，小蟒进去会吓坏人……”
    “不要！我不要在车里，保护小少爷我有责任，就让我跟在你们后面吧，不然，等你们回来，就会看见我的尸体了。”
    带着一股子哭腔。
    顾榆鄙视道，“队长你看你这怂样，小蟒不会对你咋地的，你怕什么。”
    “我能不怕么……我……”
    顾昙打断他们，“好了，队长就一起去就是了。”
    队长闻言，终于松了口气。
    留下小蟒一人在车里……看车。
    一个大人，俩孩子这么走进了海燕大酒店。
    乘坐电梯来到二楼大厅，没发现顾长卿。
    三四五六七楼照样没他。
    最后询问大堂经理，才知道，顾长卿被灌醉了，扶到了总统套房休息了。
    俩宝贝闻言，立刻愤怒了。
    妈咪不在家，他们若不监管着爹地，那爹地说不定，会做错事的！
    何况，现在贱女人那么多，防不胜防。
    于是，俩宝贝和队长一起来到了总统套房门口。
    队长讪讪然，“宝贝们，我在门口等你们。”
    顾榆轻笑，“怕血溅到你身上是吧？”
    “属下………不怕血溅到我身上，属下……是怕小命不保啊！”
    “行了，站在这里吧。”
    黑衣人队长将要来的备用房卡递给他。
    顾昙将房卡插/进去，门顿时开了。
    走进去，黑衣人主动将房卡插在墙壁上，顿时灯光亮起。
    里面发出一位女人的声音，“谁！”
    兄弟俩面面相觑，但还是走向里面。
    不看不知道，一看，兄弟俩胸腔里积攒了无数个火苗。
    就知道，再晚来一步，就要出事。
    “这位姐姐，你光溜溜的趴在我们爹地床边干毛？”顾昙皮笑肉笑的看着她。
    女模特闻言，立刻穿上衣服。
    “小弟弟，姐姐可不是做坏事哦，姐姐是个模特，姐姐准备走猫步来着，训练训练。”
    顾榆呵呵笑道，“姐姐，你身材可真好。”
    “那是自然，姐姐还没结过婚，身材自然是好的没话说，你们是怎么进来的呢？”
    俩宝贝微微一笑，“是一位叔叔开房间门让我们进来的。”
    女模特呵呵笑了起来，“你们妈咪怎么没来？”
    “我们妈咪在家呢，没来。”
    “那你们不打电话告诉你们妈咪，有漂亮姐姐在你们爹地床上么？”
    顾昙冷笑，“姐姐，你漂亮么？哪儿漂亮？屁股么？”
    女模特没想到俩孩子这么大一点，说话有些……
    “难道姐姐不漂亮么？”
    顾榆噗嗤一声笑了出来，“姐姐，你鼻子都整容整歪了，眼睛跟死鱼眼一样，嘴巴么？大的跟鲶鱼似的，漂亮？不要欺骗我们小孩子了行不，这样是很不道德的行为。”
    “你们……”
    顾昙不理会她，走向床边，拎起桌子上一壶冷开水，直接对着顾长卿的脸给浇了过去。
    还专门对着他的鼻子里灌。
    顾长卿直接被灌醒了。
    坐起身，看见俩宝贝又看看素不相识的女人，他冷冷的问道，“是谁将动物园的母猩猩给放了出来？”
        --newchapter--
            【490】小娘子，想我啦？
    女模特环顾一圈，“母猩猩？”
    顾榆指了指她，“母的……这里的母的……”
    女模特知道在说自己，顿时气的不行，但又不能怎样。
    “顾总，你喝醉了，是我把你扶回来的，你还把我的衣服给扒了呢。”
    顾长卿看也不再看她，“滚。”
    “顾总……你……”
    “ 哦，对了，她让我们给妈咪打电话呢，这件事，我看真的有必要对妈咪说说呢……阿榆……你怎么看？”
    顾榆呵呵两声，“这种小事，我觉得哪儿能让妈咪大人知道，儿子们自行会处理，爹地，你说是不是？”
    顾长卿赞同，“嗯哼，你们想怎样处理都行，爹地在外面等着你们。”
    他此时的心情简直是糟糕透了。
    出了门，顿时看见了队长，“嗯？”
    队长讪讪一笑，“少主，属下是被两位小少爷给逼着来的。”
    “他们逼着你去死，你去不去啊？”
    “属下早就是少主一家子的人了，死也是你们的鬼。”
    “好！很好。”
    他看向队长，“我在一楼等你们，快些下来。”
    “好的。”
    顾长卿走到一楼，走到大堂经理面前，“我想知道，那个女的是怎么跟我一起进去的？”
    “这……顾少，我们也不知道啊。”
    “不知道的后果，我可是概不负责……已经散场了吗？”
    “刚散。”
    他转身刚走到一楼，“砰！”的一声巨响。
    直接砸在了顾长卿前方。
    顾长卿抬起头，八楼的窗口正打开，正是自己刚才出来的总统套房。
    几分钟后，俩宝贝带着队长下来。
    队长战战兢兢的站在俩宝贝身后。
    跟着上了车。
    死去的女模特很快被清理干净，大堂经理简直是被吓得不轻。
    顾长卿的车子快速的离开。
    回到家里。
    打开电视。
    海燕大酒店门口死一个女人被报道了出来，鉴定结果为自杀，具体情况待定。
    顾长卿靠在沙发上，看着对面的俩小不点，问道，“你们怎么处理的？”
    顾昙看向他，“爹地，如果我跟阿榆晚去几步，你就被人做了，你难道没发现么？我只是用水把你给浇醒，而你醒来，一点醉酒的痕迹都没有，只不过身上有些许酒气，被人下了套都不知道，爹地你最后不是老死的，一定是蠢死的。”
    顾长卿点点头，“我承认，这是爹地疏忽大意了。”
    顾榆冷笑两声，“爹地，疏忽大意？妈咪知道了，一定会对你失望的吧？算了，看你也靠不住，我和哥还是为妈咪开始物色下家好了。”
    顾长卿闻言，立刻黑了脸，“你们还是我的儿子不？”
    “你说是就是，你说不是就不是，爹地，我们很生气，我们真的要是去晚了，说不定，一年之后，我们就多了一个同父异母的弟弟了。”
    “人也被你俩整死了，这件事就到此为止了。”他站起身，“记住，等你妈咪回来也不准说，除非你俩想让她时时刻刻担心。”
    顾昙也站起身，“我们不会说的，但再有下一次，不管是不是爹地着了套，那从楼上摔死的就是爹地了。”
    顾长卿脊背发凉，“你们想谋杀亲父？”
    “我们只是提醒您，千万要谨慎，再不行，去哪儿带着小蟒，绝对安全。”
    “爹地谨记儿子们的话，绝对不会再有下一次这样的事情了。”
    俩宝贝点头，一起回房睡觉。
    ***
    叶硗晚上回到家，马纯纯还未睡。
    他上前，“这么晚了，怎么还没睡？”
    “等你。”
    叶硗笑出声，“你知道么？顾少今晚算是被他那俩儿子给震慑住了。”
    “顾少？”马纯纯诧异，“出什么事了？”
    “丫的刚才还在电话里对我说呢，今天不是顾氏的五十二周年年庆么？不知谁在酒里给他下东西了，导致他跟喝醉了没两样被扶进了套房里。”
    马纯纯下意识脱口而出，“然后别有用心的女人就闯进去了？”
    叶硗竖起大拇指，“女人不愧是女人。”
    马纯纯着急的问道，“那顾少有没有……”
    “当然没有！俩宝贝去了，顾少就被弄醒了，然后，他下了楼，刚走到一楼，那个女模特就从上面掉下来摔死了。”
    马纯纯闻言，感叹道，“死了活该，我不会同情这样的女人的，虽然她罪不至于死。”
    叶硗点头，“我觉得，顾少家这俩小恶魔，长大了比他爹要威武的多，这么小的年纪……”
    “俩宝贝在家，小暖姐十足的放心，别说俩宝贝，若是我碰到这样的事情，我也有杀那个女人的心。”
    叶硗搂住他，“放心，你老公我绝对不会让这样的事情发生的。”
    “知道就好。”
    叶硗在她脸上亲了一口，“老婆，我之前听说，顾少跟小暖玩过角色游戏，我也想跟你试试，不知你……”
    “你想扮演啥？老婆绝对奉陪，小暖姐跟顾少可以，咱们也不能落后。”
    闻言，叶硗跪在床上，认真的看着她，“我们玩西游记。”
    “叶哥……你真的看过西游记？”
    “当然！”他私下都不知道看过多少遍了。
    “好，那你扮演谁？白龙马吗？”
    叶硗一手指戳在她额头，“白龙马在里面压根就没几句台词，我要扮演当然扮演主角了。”
    “那是孙猴子？”
    叶硗简直要气死，“我当然要扮演个长得像个人的啊。”
    “哦，我知道了，猪八戒！”
    “马纯纯！”
    “到！”她呲牙一笑，“晓得了，你要当师傅对不对？”
    “嗯……”
    “那我呢？”
    “去西天取经的路上，女的角色你随便挑。”
    马纯纯有些泄气，“不是妖怪就是狐狸精，有啥好选的，在这两者之内，我还是选择狐狸精吧。”
    叶硗点头，“好。”
    他下床，从门口拿来一个长长的扫把，马纯纯见此，“你干嘛？”
    “当武器啊，我要当一个用武器的师傅！”
    马纯纯汗颜了一把，然后干咳一声，“你这个唐僧还真的牛/逼，好了，开始了。”
    叶硗点头，走到床边，“阿弥陀佛，女施主，贫道从东土大唐而来，前往西天取经的唐僧，路过此地，女施主可否赏一碗水喝？”
    马纯纯坐起身，笑眯眯的说道，“自然，师傅请跟我来。”
    她伸出手，看向他。
    “施主的手真是漂亮。”
    马纯纯羞涩一笑，“师傅怎能如此打趣小女子。”
    “阿弥陀佛，出家人不打诳语，这是贫道一路走来发现的最美丽的手……”
    “既然师傅如此喜欢，不如，我就让师傅摸摸如何？”
    “那，贫僧，就无礼了……”
    叶硗伸出手准备去摸她的手，说时迟，那是快。
    身为狐狸精的马纯纯立刻便将他拉上了床。
    “女施主……你……你万万不可……”
    “有何不可……”
    “贫僧不近女/色……只能摸手……不能抓胸……”
    马纯纯冷笑两声，一把抓住了他的手放在自己胸上，“这样是不算的啦。”
    叶硗摆出一副勿靠近的模样，恋恋不舍的从她胸上挪开，“女施主请自重，否则，勿怪贫道对你不客气。”
    “那就不要客气呗。”
    “看招！”他抬起自己的手将扫把扔到一旁，“看我空手套狐狸，你这小狐狸精，贫道一眼便看出来了你是想吃我的肉！”
    “吃你……是看的起你……不然我吃别人，你乐意？”
    叶硗一把将她按在床上，“不如这样好了，小狐狸精，贫道从东土大唐一直到这里，都是孤家寡人的，我们来个交易如何？”
    “什么？”
    “我放你一马，我知道你是那太上老君身边的人，反正到最后，他就该来将你带走了，我也不能杀你，反正导演就那么导的，有后台的都被救走了，没后台的都被我打死了，你别吃我的肉，我就委曲求全，让你这一晚舒舒服服的，怎么样？”
    “好吧，小女子就屈从了。”
    叶硗得意一笑，“小娘子，我来啦。”
    他一把解开马纯纯的衣服，看着呼之欲出的白面馒头，立刻将灯给关了，“么么么么么……真香……”
    室内顿时温情一片，站在门口的叶多多沮丧的走回自己的房间。
    “这两个越来越为老不尊了，整天带坏我，还自创起了西游记角色扮演了，真是毁了我的美好童年，唐僧……我也想吃你一口肉……这样我就可以长生不老了……”
    她拿起手机，摁了一下第一个号码。
    “阿昙，你睡了吗？”
    “嗯，刚准备睡，怎么啦？小娘子，想我啦？”
    叶多多看了一眼手机，不满的说，“你怎么跟我粑粑一样，我粑粑喊我麻麻也是小娘子，你也这么喊我。”
    “这么喊就对了啊，如果我喊别的小娘子，你答应？”
    叶多多下意识的摇头，发现摇头他也看不见，她说，“阿昙，我晚上睡不着咋办？”
    “嗯……都得出相思病了……看来我们要快快长大了，这样，我们就可以永远的在一起了。”
    “阿昙，我不想长大，大人的事情永远那么多，我要做小公主，做你和爸妈的小公主……”
        --newchapter--
            【491】挑衅
    “好，那你就一辈子做我和爸妈的小公主吧~~我批准啦。”
    “嗯嗯，么么我睡啦。”
    这边的顾昙蓦然脸红了，“么么。睡吧。”
    挂了电话，顾榆将头从被子里抽出来，酸酸道，“哥，你们低调点，没看我还是光棍么？”
    “你的白梅梅呢？”
    提起这个，顾榆闷闷的回答，“都这么久了，她一定去当别人的新娘子了。”
    “既然联系不上，那就算了。”
    “哥，我感觉你现在这么惯着多多，长大，她会骑在你头上拉屎的。”
    “我惯着她了么？”
    “瞧你跟她说话那语气，难道这不是开始惯着的节奏么……”
    顾昙老气横秋的回答，“女人，就要惯着，尤其是我的女人……”
    “…………”
    早上醒来的时候，阳光正好。
    顾长卿早上亲自做了早餐，喊俩宝贝起床。
    一家三口坐在早餐桌子边儿，气氛有些安静。
    顾长卿瞥了一眼对面的俩宝贝，“你俩，还在生爹地的气吗？”
    顾昙开口，“完全没有了，我和阿榆想过了，昨晚是我们太冲动了，不是爹地的错。”
    顾长卿拿着筷子的手微顿，“真的？”
    顾昙奋力的点头，“当然，世上只有亲爹好，有爹的孩子像块宝，虽然，后爹一抓一大把，但是，我们还是十分愿意给你一个警告的机会，这件事，我们保证不告诉妈咪，但是，没有下一次。”
    “爹地保证！”他郑重其事的回答，“没有下一次。”
    “妈咪什么时候回来？”
    顾长卿有些沮丧，“不确定。”
    这时，安初雪从楼上下来，拉开椅子坐在顾长卿旁边，“姐夫，昨晚你几点回来的？”
    “没看时间，回来的时候已经不晚了，俩宝贝担心我，还去找我了。”
    安初雪闻言，看向对面俩孩子，“你们俩出去了？”
    “嗯，小姨你睡得太沉。”
    安初雪干咳一声，“下次别这样了，你们年纪小，把你们俩看丢了，你让小姨咋跟你妈咪交代吗？”
    “小姨放心，我们俩带着小蟒呢。”
    安初雪这才点点头，“这就好。”
    正在这时，黑衣人队长进来，“少主，你妈来了，要不要开门？”
    顾长卿闻言，看向安初雪，“你去楼上，不能让我妈知道小暖不在家的事情，躺在我床上蒙着被子去。”
    安初雪立刻站起身，“好。”
    随后，顾长卿看向队长，“把门打开吧。”
    队长随即走了出去，父子三个坐在那里，静候顾母进来。
    二分钟后，她来了。
    “长卿，小暖呢？”
    “还没起床呢，妈，你怎么来了？”
    “我咋不能来了，来这里还要请示你的意见，我到底是不是你妈？”
    “是不是我妈，你还不清楚吗？”顾长卿反问，“难道我是你捡来的？”
    顾母气急，“你这个逆子，想气死我是咋地。”
    “妈你大清早的来这里，有啥事你就说吧。”
    “早上医院给我打电话说要给孩子打防疫针，俩宝贝也要去打一下。”
    顾长卿点头，“好，我带他们去。”
    “你别去了，我带他们去就行，公司怪忙的，再说，我跟你爸好久没见宝儿们了，正好带回老宅去，你晚上去接他们就是了。”
    顾长卿点头，“行，我得给老师打个电话今天不上课了。”
    顾母赞同的点点头，上前，笑眯眯的问道，“宝儿们，赶紧吃完跟奶奶一起去医院了。”
    俩宝贝站起来，“现在走吧。”
    顾母见牛奶没喝完，便说道，“宝儿们快将牛奶喝完，不能浪费，奶奶小的时候，根本没有吃的，那时候很穷，想喝牛奶都不行呢。”
    顾榆端起来，一口气喝完，随后放下杯子，说道，“那奶奶你是因为太穷了，才嫁给我爷爷的吗？”
    “……为什么这么说？”
    “因为我爷爷有钱啊。”
    “……好了，宝儿，走，跟奶奶一起去打防疫针了。”
    到了医院门口。
    发现聚集了不少人，顾母带着俩孙子绕道进了医院。
    护士让他们先等等，医生有事外出了。
    祖孙三个坐在办公室里的椅子上等着。
    护士看向顾昙顾榆，说道，“这对双胞胎长得可真周正啊，几岁了？”
    “姐姐，我们二岁多了。”
    护士闻言，“这个字长得跟四岁了似的，可不低。”
    顾母自豪的说，“是，我儿子一米八几呢，孩子怎么能低的下去。”
    护士微微一笑，逗了逗顾昙，“小朋友，姐姐做你的女朋友怎么样？”
    顾昙立刻说道，“不要。”
    “哦~~~为什么不要呢？”
    顾昙酷酷的回答，“因为，我已经有女朋友了。”
    “…………”
    护士噗嗤一声笑出来，顾母讪讪然，“小孩子啊，就爱玩过家家。”
    护士点头，“懂得。”
    刚说完，办公室的门便被一群人给挤开了。
    带头的人抱着一个睡着的男孩，满脸的愤怒，“把你们的医生喊来！连带着院长！”
    顾母看这群人正是大门口聚集的一群人，有些不明所以。
    护士有些紧张，“你们干什么？！”
    男人抱着孩子进来，满脸都是愤怒，“干什么？昨天在你们这里打完疫苗，回家后就一直呕吐，晚上睡觉的时候，就感觉不对劲，半夜前往别的医院抢救，孩子已经脸色发青，一直到今天早上，没抢救过来！我们刚才已经报警了，我来就是要告诉别的人，这疫苗有问题！不能打！”
    顾母闻言，心有余悸的站起来，“你说的可是真的？”
    “大妈，我儿子现在都死了，你说是不是真的？！”
    顾母看向孩子，原来不是睡着，她立刻牵住俩宝贝的手，“走，我们回家！”
    俩宝贝乖乖的跟着她出了医院。
    上了车，顾母才松了口气，“哎哟，差点啊，奶奶又酿成大祸了。”
    顾昙抽出自己的小手，手心里汗津津的。
    他抽出纸巾擦了擦，“奶奶，我刚才真的为你担心，如果我俩因为打这个有害的疫苗也出事的话，我爹地一定会更加孝顺你的。”
    顾母伸出手，“给奶奶点纸。”
    顾昙递给她，顾母擦了擦额头，“幸亏我们没打，不然啊，真的后果不堪设想，这件事千万千万不能告诉你们爹地。”
    顾昙看她，“我们可以不告诉爹地，这么大的事情告诉他，以后啊，奶奶你铁定是领走不了我们了。”
    “那就好，乖孙子……”
    “我们是有条件滴……”
    顾母下意识的反问，“啥条件？”
    “也没别的，就是现在把我们给送回家。”
    顾母：“…………你们不想去奶奶家玩吗？”
    “奶奶家太沉闷了，不如在家。”
    “好吧……”顾母朝着前面说说道，“小吴，将车开到少爷那里。”
    “好的，夫人。”
    车子很快便停到了高档小区。
    俩宝贝下车，顾母未下来，立刻吩咐司机走了。
    走到大门口，顾昙改变了主意，“阿榆，回家更沉闷，我们去找多多吧？一起出去玩。”
    “太好了！”顾瑜表示赞同，俩宝贝溜达到叶硗家大门口。
    按了按门铃，开门的是叶家的佣人。
    “两位小少爷……”
    “多多在家吗？”
    “在在，正在房间呢。”
    顾昙点头，“我们来找多多玩。”
    “那去楼上找她吧。”
    俩人欢快的上了楼。
    推开门，只见叶多多坐在那里摆弄洋娃娃。
    “多多。”
    叶多多看到她们，从床上下来，朝着他们嘘了一声，问道，“你们看见我麻麻了吗？”
    俩宝贝摇头，“没有啊。”
    “我麻麻去看我粑粑去了，我不想去，她不准我出去，说怕我被拐跑，今天不上课，在家好烦。”
    顾榆上前，“那我们带你出去玩好不好？”
    叶多多眼睛一亮，“真的吗？太好了！只是……”她紧接着眸子黯淡了下来，“我们出不去啊。”
    顾榆嘿嘿一笑，“我哥自然有办法，就看你敢不敢，想不想出去玩了。”
    叶多多意气风发，“我当然敢了，我是谁啊！我是叶多多，不要小看我，读书什么的最烦人了，我还是喜欢玩。”
    顾昙抿唇看她一眼，“那好，我带你出去玩，有我们在，不会把你带丢的。”
    叶多多点头，提议，“带上小蟒，一定要带上小蟒，这样我才放心。”
    “好。”
    顾昙瞅了一眼叶多多的窗户，拿出一条绳子，紧紧地拴在窗户上，多多拿出笔在纸上写了几句话：麻麻，我和阿昙一起玩了，别担心。
    然后对佣人说自己要在房间睡觉，不要打搅，便将门从里面反锁住了。
    做好这一切，顾昙率先抓着绳子下滑，多多其后，阿榆最后。
    三个小家伙出了叶宅。
    俩宝贝回家，让队长开着车，带上小蟒，便一起去了游乐场。
    好多小朋友，游乐场十分热闹。
    几个人下来，小蟒依旧是被留在车上的命。
    “队长，你去买几杯饮料，我们坐在这里等你。”
    队长点点头，再三吩咐，“可不要乱跑，我马上就回来。”
    顾昙摆手，“知道了，赶紧去吧。”
    队长走了。
    他们三个坐在长椅上，看着周围的环境，等着队长回来。
    这时，走过来几个小朋友，“喂，这是我们的地儿，挪开。”
    顾榆哼道，“写你们名字了吗？”
    “我说，你这小子想挨打是吧？不要怪哥哥不提醒，哥哥我今年五岁了，比你大着呢，识相的赶紧离开，知道我爸是谁吗？”
    顾榆冷笑，“我管你爸是谁。”
    “那你知道我爸有多厉害吗？我爸长得帅，速度快，高大威猛，站在你面前保准吓晕你。”
    叶多多笑眯眯的说，“你爸长得帅那是整容了吧？速度快难道是因为屁股上安装了火箭筒？高大威猛？说的是藏獒么？”
        --newchapter--
            【492】你是后爹！！！
    “你这个小丫头，哥哥从来不对女生动手，带着你这俩保镖赶紧给我离开。”
    顾昙站起来，走到他面前，“我们坐一会儿就走。”
    男生使劲推了一把顾昙，“给脸不要脸是不是？信不信我揍死你。”
    “不信。”顾昙仰着脸淡淡的看着他。
    “什么？不信？”他伸出手就要朝着顾昙挥来。
    胳膊被人猛然抓住。
    黑衣人回来了。
    他一只手抓着男生的胳膊，一只手将饮料递给叶多多。
    “小朋友，可不要仗着年纪大点就欺负弟弟妹妹哦，这样不行的。”
    “你……你是谁？！他们的粑粑么？”
    “不是。”
    “放开我！”他使劲挣脱，并且朝着后面大喊，“爸爸，有人要打我！”
    队长丢开他，男生朝着一位高大威猛的男人跑去。
    不知说了什么。
    那个男人阔气的走了过来。
    走过来，横眉竖眼的看着队长，“怎么回事？你这么大人了打儿子？想咋地啊？”
    队长冷淡的说，“我只是阻止他打我的少爷，并未对他动手。”
    男人呵呵冷笑，“你打没打，孩子自己知道，难道他还会说谎吗？我儿子从来都不说谎！赔钱！”
    队长转身看向三个宝贝，“不玩了，回家。”
    顾昙点头，四个人就要走。
    男人一看，立刻呵斥，“咋的，惹事了就想走？想的倒是美。”
    他掏出手机快速的拨打了一串号，“喂，游乐园有人闹事，派人过来。”
    黑衣人打开车，催促三个宝贝，“赶紧上车，这里距离高档小区有点远，远水救不了近渴，我们回去！”
    顾昙坐在副驾驶，心里感觉那个高大的男人是个混混。
    “想走？没门！”
    男人上前就跟队长对打，队长没想到，他身手很好，怪不得说起话来，理直气壮的。
    较量了几分钟，到底这个男人打不过队长，被打趴下了。
    队长立刻上了主驾驶，开车就走。
    男人的兄弟们赶来，就上前追。
    “要不要请求支援？”
    队长摇头，“不要，这件事你想让你爹地知道么？”
    顾昙摇头，“那就别打，我们尽量甩掉他们。”
    车子跟飞起来了似的，叶多多一点不害怕坐在后面。
    她看向后面，时刻注意后面的动态。
    “他们追上来了！”
    队长一脚踩到底，油门加速，车子飚了起来，惊心动魄的刺激。
    车子上了山道，后面人穷追不舍。
    最后停在了半山腰，无人路过的道路上停了下来。
    队长停下车，将车棚敞开。
    片刻，后面一辆车追了上来，高大威猛的男人从车上下来。
    紧接着，身后四个染着黄毛的男人跟在他身后朝着队长走了过来。
    “有志气，敢将车停下来，怎么不跑了？”
    队长淡淡的开口，“没必要，对付你们五个，真是小菜一碟。”
    “哟，吹牛吹的不错。”他伸出手，后面的人递给他一个双节棍，他在手里把玩着，眯眼，“我再给你一次机会，要么赔钱，要么跪在爷面前磕十个响头，我就放过你，不然，大人孩子，一个不会手软。”
    顾昙从车上跳下来，抬起头，“长得果然跟藏獒似的，威武的很。”
    “你个小屁孩子，你竟然敢把我比做狗。”
    顾昙眯眼，“不要侮辱狗，你连狗都不如……”
    “你……”他拿着双节棍就要朝着顾昙打去，这时，小蟒从车里一跃而起。
    五个人徒然瞪大眼睛，吓得倒退了几步。
    “这是……蟒？”
    “妈的，这么大的一条蛇……这几个人随车带着……”
    “是宠物蟒吗？”
    “大概是，宠物蟒是不吃人的……”
    “那就没什么好怕的了……”
    几个人你一言我一语的壮大自己的胆子。
    小蟒前赴在地上爬着，一双三角眼观察着对方的一丝一毫动物，十分谨慎，做好了战斗准备一样。
    “带了蛇来就威风了？”男人大笑两声，“老子有枪，看不崩死你们……啊！”
    刚说完，小蟒嘶吼一声，冲着对面五个人扑了过去，后面的人撒腿就跑。
    但小蟒速度太快，几个人直接被它给扫到了路边，趁热打铁的将几个人给一起涌进了深沟里。
    队长第一次被小蟒的攻击力给惊着了，他到栏杆边往下看了一眼深沟，目测有三四十米。
    这五个人怕是活不成了。
    他回头，“我们离开这里。”
    小蟒回到后排，车棚重新关闭，人进车，队长开着车离开。
    回到了顾家。
    队长亲自处理了这件事的善后，没敢让顾长卿知道。
    三个宝贝坐在客厅里，老老实实的坐在那里。
    叶多多随后回了家，佣人看见她从正门回来，便诧异的问，“小姐，你啥时候出去的。”
    “刚才。”
    叶多多拿着备用钥匙开了门，将窗口的绳子解下来放回原地，坐在床上想了想，最后吐出了一句话，“鸡毛蒜皮的小事引发的人命案。”
    ****
    晚上，顾长卿回来，发现俩宝贝十分安静的坐在客厅里。
    他有些疑惑，“咋的了，跟死了爹似的。”
    顾昙缓缓的开口，“爹地，有件事，我和阿榆想了想，原先打算不告诉你，但是，还是觉得你必须得知道。”
    “啥事？”
    顾昙打开电视，找了找新闻频道，果然在说这件事。
    “今天上午，南山山脚下发生了一件死人案件，死者共五名，均是混混，车在南山半山腰，目前警方推测应该是仇人作案，也不排除意外事件的可能性……”
    顾长卿不明所以，“给我看这个干啥？难道人是你俩杀的？”
    “虽然不是我们亲自动的手，但是我们指示的，是小蟒将他们横扫下去的。”
    “什么？”顾长卿觉得有些不可置信，“你们不是跟着奶奶去医院打防疫针去了么？怎么会？”
    顾昙点头，“奶奶把我们送回来后，我们就一起去了游乐场………………”
    他将其中的缘由仔仔细细的说给了顾长卿听。
    顾长卿听闻，脸色沉了下来，“叫队长进来！”
    黑衣人队长立刻进来了，“少主，你要怪就怪我吧，小少爷们不懂事，是我的错。”
    顾长卿站起身，在他面前踱步，一言不发。
    “少主。”队长缓缓抬起头，抬起头后，他才发现，自家少主在看着他笑。
    “少主……你别吓我……”
    “队长啊，这件事就算过去了，你没做错，你唯一做错的是，你并没有请求支援，若请求支援，那五个家伙就不会这么轻易死了，而是生不如死。”
    “…………”
    “行了，别沮丧着脸了，回去吧。”
    “是，属下告退。”
    顾长卿回头，坐在俩宝贝旁边，“你俩好小子啊，几天给我弄出了六条人命来。”
    “人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，你还犯我，我必处置。”
    “是这样……没错，但，宝贝们，爹地希望你们妈咪回来之前，给老子安分一点！去后院扎马步三个小时！”他腾地站起来。
    俩宝贝站起来，撇了撇嘴，“就知道你没那么好说话，扎马步就扎马步。”
    “爹地还没说完呢，马步扎完后，再给我跑十圈。”
    顾榆小脸垮了下来，“爹地……你怎么能如此狠心的对我们……”
    “跑步十五圈！再废话一句，再加十圈！”
    顾榆脸都皱成了包子。
    “爹地！不要这么吓人好不……”
    “二十圈！”
    “…………”
    “你是后爹！”
    “二十五圈！”
    “…………”
    顾榆握紧小拳头，和自家哥去了后院。
    小蟒被关了起来。
    俩宝贝在后院扎马步，刚开始无压力，但是，随着时间越来越多，他们开始坚持不住。
    顾长卿适时地出现，“坚持不了的，重新扎马步三小时，爹地不会对你们心软的！”
    “那你把我们给杀了不就好啦。”
    “给你们妈咪没法交代。”
    “哼，等妈咪回来，你在海燕大酒店的事情，我们一定告诉她。”
    顾长卿汗颜，“你俩不是答应爹地不告诉妈咪的吗？”
    “我们改变主意了不行啊，童言无忌童言无忌，孩子说的话你也信啊，骗不死你。”
    “打起精神！”顾长卿坐在椅子上，靠在那里看着他们，“爹地从小开始培养你们，用拳头说话，不要动不动就杀人，就算犯了天大的错，用警察叔叔治理，你们给我记住了，只要别人不伤害你们的生命，都不要痛下杀手，可以揍个半死，打残了也比打死了好，毕竟生不如死。”
    “…………”
    “爹地给你们说话，听见没有？”
    “没听见。”
    “…………”
    “没听见再加五圈。”
    “听见了！！！”异口同声的回答，洪亮万分，令人觉得精神抖擞。
    等到俩宝贝去跑步的时候，一群黑衣人心疼不已。
    纷纷上前求情。
    “少主，那是你亲生儿子啊！你怎么下的狠手，平时对我们这样就算了，连自己的儿子都不放过，少主，你真是……”
    顾长卿一个冷眼抛去，“我说不是我的亲生儿子了吗？不是我的还能是你的吗？你也想跑步是不是？”
    “不是！”
    “不是给我一边儿呆着去！”
        --newchapter--
            【493】技术很好
    于是，黑衣人们只能默哀的看着两个小不点费力的跑步，尽管最后都快累趴下了，他们的少主依旧无动于衷。
    最后队长实在是看不下去，弱弱的说，“少主，你把小少爷们累出个好歹，少奶奶回来…………”
    安初雪跑过来，“姐夫，你这样对我俩外甥，等我姐回来，有你好看！”
    顾长卿想了想，站起身，冲着两个小家伙说道，“行了，都结束吧。”
    俩宝贝拖着沉重的双腿直接倒在了地上，顾长卿见状，脸吓白了，他忘记了，他们还是那么小的孩子。
    “愣着干什么，喊医生过来！”
    安初雪跑过去，蹲在俩宝贝身边，见俩宝贝虚脱过去了，她气的不行，“赶紧将宝贝抱回客厅。”
    顾长卿弯身抱起顾昙，安初雪抱起顾榆，放在沙发上，家庭医生片刻便赶到了，给俩宝贝挂上了吊瓶。
    安初雪看着俩宝贝额头上被汗水打湿，不禁开口，“有你这么当爹地的吗？想惩罚也不看看是几岁的孩子，出个好歹，别说我姐，我都不原谅你！”
    顾长卿此刻后悔不已，“我……总是将他们当成半大的孩子看待了。”
    只是让顾长卿没想到的是，俩宝贝醒后，主动要求他训练他们，训练的时间是六点到八点，两个小时。
    这也是安初雪没想到的，不过既然是孩子自己要求的，她也不说什么，顾长卿便答应了。
    一直持续了一个月。
    这一个月内，安小暖在g国十分安分，她没做任何举动，将佟彬的地方都摸的透透的了，哪个地方是做什么的，她都已经一清二楚。
    所以，她也断定了，母亲并不在地面上，而是在地牢里。
    佟彬对她已经完全的没有任何戒备。
    按理说，这不是成大事者该有的心态，但是，她的身份目前不一样，连续多日的吃吃睡睡，一点异样都没有。
    今天，从早上，天气便不怎么好。
    似乎在预兆着有事情要发生。
    到了下午，竟然下起了大雨，起了风，外面的世界昏暗阴沉。
    安小暖没出门，站在窗户想了很多。
    门突然被推开，佟彬气愤的走了进来。
    她回头，“你怎么了？”
    他坐下，第一次说起了心里的烦躁。
    “你知道f国的顾家啊？”
    安小暖点头，“知道啊，还有不知道顾家的吗？势力很大。”
    佟彬点头，“对，要说在这当今世界之中，只有四个地方拥有黑衣人自卫队，虽然我这属下人多，但到底不是自卫队……”
    安小暖当然知道佟彬手里的人不是黑衣人自卫队，但她仍要装作不懂，“我只知道顾家算是经过国家同意养黑衣人自卫队的其中一个之一。”
    “除了顾家，还有z国的钟家，钟御琛跟顾长卿俩人生意上来往密切，他们最好不要合作别的，不然，我一定让顾长卿吃不了兜着走！”
    安小暖心里冷笑，面上不动声色，“他们合作，有益无弊，更加强大，你如何能制服的了顾长卿，我不信。”
    “这你就不懂了，只要抓住敌人的弱点，就可以轻易的击溃对方。”佟彬站起身，走到她面前，“青青，你知道吗？顾长卿的丈母娘在我手里，这个筹码就可以让他在公司上给我好处很多，但我要的不仅仅是这些。”
    安小暖稍稍失神，“你不会是想要顾长卿的公司吧？”
    佟彬神色一亮，“连你都猜到了。”
    “你别做白日梦了，他岂会为了他丈母娘将顾氏给你，那不是他一个人的公司。”
    “这个我自然是知道的，但是，你不知道，顾长卿究竟有多爱她那个明星老婆，我早已打探清楚了，我自然不会单单指望这个来摧毁顾氏，我还有别的方法。”
    安小暖虽然不清楚他究竟要做什么，但是，她自知之明的没有再问。
    在这里步步为营，当然要小心为上，话，不能说太多，不能问太多。
    点到即止即可。
    两个人缄默了几分钟，响起了敲门声，“佟少，曹小姐回来了。”
    “让她进来。”
    安小暖开口，“我要回避吗？”
    佟彬一笑，“我什么都对你坦白，这是我爱你的方式，你不用回避。”
    安小暖点头，靠在窗前。
    门被推开，一张完全不认识的脸进入了安小暖的视线。
    她的脸还被白色的纱布包着，肿的跟包子似的。
    这哪儿是曹心田啊？
    分明是路人甲。
    佟彬啧啧出声，“不错，整容的不错，我都认不出你了，若不是提前知道你的身份，我绝对认不出你就是曹心田。”
    “我很满意，你找的医生技术很好，我很喜欢目前的这张脸。”曹心田出声，一出声，安小暖当即认出来了她。
    容貌变化，声音完全没变。
    “你整容，声音还是原来的吗？”
    曹心田点头，“是的。”
    “你的声音要变化一下，才能跟自己的脸相衬托。”
    佟彬点头，“的确是，青青说的不错，声音也要变一下，才能彻底变成另外一个人。”
    曹心田看向安小暖，似曾相识，但这张脸告诉她分明是不认识的人。
    “佟少，这是？”
    佟彬显然不愿意告诉她，“我的人。”
    曹心田再度看了一眼安小暖，便问道，“差不多几天便可以消肿了，我什么时候回f国？”
    佟彬点头，“消肿后，我立刻安排你回去，先回去休息吧。”
    “好，我先回去。”
    曹心田出了门。
    安小暖轻笑出声，“这个女的整容的挺好看，跟明星似的。”
    佟彬摇头，“你没看她之前的那张脸，简直可以吓死鬼。”
    “她是哪儿的人？”
    “f国的。”
    “她回自己的家？”
    佟彬嗤笑，“她哪儿有家啊，不过是执行任务而已。”
    安小暖坐回床上，“女人去执行任务，不是色/诱就是色/诱。”
    “看来，真的什么都瞒不过你。”
    “你让她去诱/惑谁？”
    问出这句话，安小暖实在是有些打鼓，她不想听见，他说出让自己牵挂人的名字。
    “就她这样的，跟年轻的男人，都不会要的，只得去安家了。”
    安小暖不再多问，“我睡一会，困了。”
    “好。”
    安小暖躺在被窝里，掏出手机，发了条短信给顾长卿便立刻删除，重新关机。
    *****
    晚上，顾珍珍肚子开始隐隐做疼，她立刻去了洗手间，发现自己大姨妈来了。
    当即气的不轻。
    怪不得前几天她用试孕纸测了测，一直显示一条杠杠，原来自己压根就没有怀孕。
    她有些想不明白，自己以前只要不避孕，很容易就怀孕了，现在，整整一个月，她跟安惜朝有二十多天都在一起，没有避孕，为什么没怀上？
    难道是因为自己之前打胎打了三次，怀不上了？
    想出这个，顾珍珍还真的吓得不轻。
    打胎三次，都是马龙的孩子，自己真的想要孩子的时候，却怀不上了。
    她从洗手间出来，特意看了看表，已经七点了。
    换上一身衣服，拿着口罩和帽子出了门。
    来到医院的妇产科，医生告诉她，等大姨妈走后再来做检查。
    顾珍珍又灰溜溜的离开了医院，心里愈加忐忑不安。
    重新回到家，客厅里空无一人。
    她上楼，走到安父房间门口，听见安父正在跟谁说话，仔细一听，全是甜言蜜语。
    顾珍珍推开他的门，发觉公公坐在电脑面前，正跟谁语音聊天。
    “爸，你跟谁聊天呢？”
    “网友。”
    “哦。”她回到房间，给安惜朝打电话，打了几通都没打通。
    肚子疼的有些抽，痛经了。
    顾珍珍躺到床上，刷微博。
    她用的是小号，关注了很多人，叶硗马纯纯安小暖都关注了。
    看着叶硗的最新微博发了一张叶多多的照片，下面评论一致夸赞长得漂亮可爱，顾珍珍不知怎么的，也回复一句：漂亮？没看出来，跟她妈长得一个德行。
    发出后，她又删除了。
    觉得自己心理阴暗了，心烦意乱，不想睡觉，什么都不想做。
    她现在太想要个孩子了。
    长得跟自己一样的孩子。
    时间一秒一秒的过去，在十一点多的时候，终于听到了上楼的脚步声。
    安惜朝出现在门口，看见她还没睡，有些意外，“怎么还没睡，不是这些天都调整作息八点就睡得么？”
    “我痛经……老公，你给我弄点红糖茶喝好不好？”
    安惜朝拧眉，“你在家一天自己都不会弄点喝？非要等我回来，我要不回来，你是不是就不喝了？”
    顾珍珍冲他点点头。
    安惜朝放下包，说了一句，“真是懒到家了。”
    他刚说完，便下楼了。
    不一会儿，端了一杯红糖水上来递给她，“给。”
    刚递过去，这才反应过来，“你好朋友来了？”
    顾珍珍点点头，“来了。”
    “我说，还真奇了怪了，那马龙在酒店搞你一回你就怀孕了，我这一共二十多天都跟你……你怎么就怀不上了呢？”
    顾珍珍不喜欢他总是提酒店的事儿，但她不知道，一个男人的尊严，没有再比被女人戴帽子更严重的了。
        --newchapter--
            【494】幡然醒悟的顾珍珍
    ( )
    男人很多都是大男子主义，他自己找女人可以，但是，老婆绝对不能出车九，这会让他自己的内心，有很深的挫败感。
    不仅如此，很多男人嘴上说不在乎女人是否跟自己是第一次，其实，内心是十分在乎。
    不要说这个世界已经是现在这个样子，其实不然，相比较太多的事情，在结婚的时候，女人给男人最大的尊重便是贞洁，即便男人在结婚前已经有几个前女友了，但在结婚的时候，大多数男人是想跟自己结婚的女人共度一生的，前提是，男人是爱着这个女人的。
    女人不自尊自爱，早早的便自我幻想跟小男友偷吃禁果，百分之九十，女人不会跟第一个上/床的男人结婚。
    顾珍珍是最好的例子，她跟马龙谈恋爱，一直觉得对方是爱自己的，才会把自己的贞洁给他，并为了这个结婚。
    其实，马龙从来没有爱过她。
    这也是女人的悲哀。
    爱，可以包容一切，最爱你的人，才不舍得伤害你在外面找别的女人。
    只可惜，顾珍珍的眼光一直都没有变好，她总以为自己可以改变一个男人，毕竟相处几年了，但她永远不会去想，为什么几年了，结婚了，安惜朝还会在外面有女人？
    不是因为她仅仅在酒店跟马龙的事情被他发现。
    而是她觉得再多给她一些时间，她就可以彻底的将他拉到自己身边。
    现在的处境不正是她要看到的么？
    她相信自己的眼睛，却不相信自己的脑子。
    “我们不是说好不再提酒店的事情了吗？”
    安惜朝淡淡的回答，“我只是随口相比一下。”
    “那你还在心里相比别的什么了？”
    安惜朝边脱衣服边说，“你真的要知道？”
    “嗯。”
    “比较很多，最主要的是，珍珍，你跟马龙在一起觉得x生活比较和谐，还是觉得跟我比较和谐？是他的工具大，还是我的大？”
    这么直白的问话，安惜朝早就想问了。
    “你…………”顾珍珍被呛住，不知该说什么。
    她将红糖水一口喝下，闭上眼睛，拒绝回答这个问题。
    “你倒是说啊。”
    “你无聊不无聊。”顾珍珍翻过身，背对着他。
    安惜朝眸子一敛，什么也没再说。
    躺在她身侧，他缄默了会，说，“我爸最近几天是不是跟网友聊上瘾了，刚才我回来，还听见在聊。”
    顾珍珍见他转移了话题，便说，“我七八点就看他在聊天，到现在还没聊完啊。”
    “这么能聊？”
    “跟女的聊的，都听见声音了。”
    安惜朝嗯了一声，关灯睡觉。
    这样过了几天，顾珍珍的大姨妈终于走了。
    顾珍珍再次来到了医院。
    妇产科主治医师给她做了各种检查，最后说道，“你流产了几次吧？”
    顾珍珍戴着口罩，点了点头。
    “我说呢，要不然子//宫不会这么薄，这么薄的子//宫内膜根本无法向精/子卵/子提供着床，就跟土地似的，肥沃的土地才能长出好苗子，地不好，苗子怎么长得出来？”
    顾珍珍闻言，心里顿时掉进了冷库，“医生，还有办法吗？我想要孩子。”
    医生叹了口气，“像你这样的女孩，我遇见的太多了，一味的打胎，将自己折腾的不成样子，结果嘞，你不能怀孕，男人就去找别的女人，他们又不损失什么，早干嘛去了。”
    “医生，求求你，我还能怀孕吗？”
    医生郑重的开口，“不好说，不过，可以试试打雌性激素，雌激素能促进子宫内膜上皮增生，但副作用较大，增大了得子/宫内膜异位症和子/宫肿瘤的风险，你要慎重。”
    顾珍珍点头，“现在就打吧。”
    “行。”
    从医院出来，顾珍珍心情简直糟糕透了。
    她觉得自己的头顶上有一大片云彩。
    黑压压的，压得她喘不过气来。
    回到顾宅。
    顾母见她脸色不好看，随即问道，“出啥事了？”
    “妈。”顾珍珍坐下来，突然嚎啕大哭了起来，“我有可能再也怀不上孕了。”
    顾母闻言，赶紧说道，“到底是怎么回事，你给我说。”
    顾珍珍一言一语的将这些话告诉了自己的母亲。
    顾母闻言，气急的她一巴掌打在了顾珍珍头上，“你真是……太气人了！你不知道女人不能随便打胎啊？打一个是因为你跟马龙离婚，后两个就算生下来也比打胎强！”
    “可是，我不想带俩拖油瓶，还是马龙的孩子！”
    “那你一开始为什么死活嫁给他！”顾母说起这个就无法忍受，“珍珍啊，你这是自己作的，怪不了任何人！现在到这步田地谁也别怨，想尽办法怀上孩子再说！这一点千万不能告诉惜朝，不然，安家就这一根独苗，娶个不会生孩子的，还不翻天了！”
    顾珍珍自然明白这个道理。
    “我知道。”
    “那还愣着干什么，按照医生说的做，有一点希望也别放弃。”
    顾珍珍擦了擦脸上的泪，“我先回去了。”
    “回去吧。”
    顾母坐在那里，觉得这个世界太造化弄人了。
    顾珍珍回到安家。
    发现客厅里坐了一个年轻漂亮陌生的女人。
    她有一种不祥的预感，难道是自己老公带回来的？
    “你谁啊？”
    曹心田笑笑，“我姓曹，喊我曹曹好了。”
    顾珍珍嫌弃的哼道，“曹曹？三国穿越来的吗？什么名字，难听死了，我就认识一个姓曹的。”
    曹心田手握紧，“是吗？”
    随后，安惜朝和安小心都回来了，顾珍珍有些不明所以，“这是要发生什么大事了吗？”
    安惜朝警告她，“闭上你的嘴，什么都别说。”
    安父从楼上下来，笑呵呵的说道，“我给你们介绍一下啊，这位呢，叫曹曹，是我的女朋友。”
    顾珍珍觉得这个世界已经开始凌乱了，“公公，你都五十多了，还交女朋友？”
    “难不成我五十多就要一直孤孤单单的终老吗？”
    安惜朝点头，“爸说的没错，我赞同。”
    安小心存在质疑，“爸，你都老头了，她这么年轻跟你，不是看上你的钱还能是别的吗？”
    安父不觉得自己是老头，觉得自己还是英俊风发，“照你这么说，爸这岁数的就不能有真爱了？”
    安小心嘴角抽了抽，“不是，我只是觉得她跟我年纪不相上下吧，都能跟你当女儿了，你要是找个五十多的，我也不反对。”
    安惜朝打断道，“好了，咱爸既然愿意就愿意好了，我说的算，从今以后，谁也别说半句不是！”
    顾珍珍直接上了楼，安小心见状也上了楼。
    安惜朝看了曹心田一眼，使了一个眼色，自己也上了楼。
    “你不觉得对不起你死去的母亲么？”
    安惜朝坐在那里，浅浅的喝着红酒，不以为意，“死去的人终究死了，活着的人还要继续，不要拿死去的人去困活着的人。”
    顾珍珍干笑，“那你还真想的开，既然身为儿子的你都同意，我也没什么好说的。”
    “那就好。”
    顾珍珍看着他的模样，突然试探性的问道，“惜朝，假如我要是一直怀不上孕咋办？”
    “你不是不会生了，怎么可能一直怀不上呢？”
    “我说假如。”
    “我们安家只有我一个儿子，你知道吧？”
    她点头。
    “那我就只能另娶一个会生孩子的女人了。”
    顾珍珍亲自听到这句话，觉得没有比这更残忍了。
    果然跟自己母亲说的无二分区别。
    男人就是男人，传宗接代为重。
    “那我…………可要好好加把劲了，早点怀孕了，给你生个儿子。”
    安惜朝闻言这话，点点头，“把心思放在怀孕上就对了。”
    顾珍珍走向洗手间，关上门，靠在门上，她的身子滑落， 纵然再傻，顾珍珍此时也已经明白了，这个男人，无论说的多好听，在某些事情上，自己仍是想扔掉就扔掉的垃圾。
    所有事情在这个时候在她脑子里犹如过山车一样，忽高忽低，全部一幕一幕的呈现在她面前。
    一个可怕的事实在她面前形成，他让自己去哥公司，就算，成功了，以后顾氏落在他的名下，自己依旧逃脱不了被抛弃的下场，自己现在之所以还在这个家里。
    无非是，自己有强大背景的家庭支撑着。
    不怕人傻人蠢，就怕到死都不清醒。
    “你在里面这么久干什么？”
    “肚子疼，上大号。”顾珍珍站起来，拧开水龙头，洗了一把脸，看着镜子中的自己，幡然醒悟的她，眼睛血红一片。
    能随时抛弃自己的便不是爱人，只有家人是最终的温暖港湾，她一直以来，到底是脑子被蒙蔽有多严重啊，竟然会想着帮助一个可以放弃自己的男人去打垮自己背后的支撑着。
    打开门，她梳梳头发，朝着门口走去。
    安惜朝看她脸色不好看，“你上哪儿去？”
    “出去转转。”
    顾珍珍如此说，打开门下楼。
    出了安宅，她仰起脸，看见的不再是乌云，而是万丈阳光。
        --newchapter--
            【495】熊孩子
    ( )
    她开车来到顾氏。
    站在办公大楼下，仰起脸，看着这幢顾氏集团的总部，顾珍珍突然打心里升腾一丝从没有如此明显的自豪感，只因为，顾氏集团的掌门人是她的哥哥，掌门人姓顾。
    乘坐电梯来到了顾长卿办公室门口，林秘书看见她，立刻上前，“大小姐。”
    “我要见我哥。”
    “容我通报一声。”
    顾珍珍点点头，“好。”
    林秘书敲了敲门，随后进去片刻便出来了，“boss让你进去。”
    顾珍珍推开门，发现顾长卿正在处理公务，抬头看了她一眼，“怎么来了？”
    顾珍珍关上门，喊了一声，“哥。”
    “嗯？”
    “如果我这一辈子都不能怀孕了，因为这个离婚了， 哥愿意养活我后半生吗？”
    顾长卿手一顿，抬起头，看向她，发现顾珍珍眼圈红了，他站起身，“怎么了？”
    “我问你的话，你回答我。”
    “当然，别说你不能怀孕，你就是能怀孕，哥也有能力养你后半辈子，你是我妹妹。”
    顾珍珍眼睛中的泪瞬间便流了下来，渐渐地开始失控。
    不知道是经历的事情太多了还是什么，她竟然扑通一声跪在了顾长卿面前，哭的泣不成声，“哥，对不起，真的对不起。”
    顾长卿俯视着她，“起来。”
    她摇摇头，“有件事情我必须要告诉你，我来你办公室偷看过招标数字，第二次我还企图来，但没能进来，是惜朝让我来的，他一直在我耳边说，让我帮他，将顾氏易主。”
    顾长卿缄默，片刻，他开口，“这些为什么现在主动要对我说。”
    “因为，我现在觉得，哥比他重要，因为哥才是对我无限包容不会抛弃我的人。”
    “站起来，顾家的人没有爱随便下跪的习惯。”
    顾珍珍站起来，坐在椅子上，“我昨天去医院了，医生说我打胎次数多，子/宫太薄，可能以后无法怀孕，我今天问他，如果我不能怀孕，他会怎么样？”
    她坐在那里，目光里没有任何光彩，“他对我说，他是安家的独生子，不能没有子孙后代，说，若真那样，就要另娶，虽然我现在才明白自己是个多么没脑子的人，但是，哥，从今天起，我不会随便相信他的甜言蜜语了。”
    顾长卿转身，手插进口袋里，将窗户打开，许久，他才说，“要跟他离婚么？”
    “必须离婚。”说出这四个字的时候，顾珍珍面无表情，“但不是现在，因为，他在背后开始运行怎么扳倒你，我不会让他得逞的。”
    顾长卿坐回自己的座位上，“就算没有你，他那本事也不可能动摇顾氏。”
    “可是，哥，不仅仅是他，今天家里来了一个女的，我怀孕也是他的对手，还有，他跟顾长明走的也近，跟g国那边的人也有联络。”
    顾长卿嗯哼一声，叹了口气，“珍珍啊，你从小就一直偏执，认准死理，哥说的话从来不听，若你会听，跟叶硗一开始在一起，就没有这么多的事了，嫁给了马龙，闪婚闪离，他一直纠缠你，好不容易摆脱了他，又来了个安惜朝，又是你认准的。”
    顾珍珍趴在桌子上，她语气冷淡无力，“哥，我虽然很想要个自己的孩子，但是，听到他的话后，我已经死心了，我是个随时随地都可能被他扔掉的东西，我被扔掉，还有很多新的等着她，如果我再执迷不悟，那我真的无药可救了，嫁给了两个男人，都是如此，我一直将幸福寄托的婚姻，似乎一直都是我的幻想，我回去了。”
    她站起身往回走。
    “珍珍。”
    顾珍珍顿住脚步，回过头，“哥，怎么了。”
    “我看过监控，那次你来我办公室看招标数字我早已知道，但哥没怪你，你自从结婚后，做了很多错事，哥都没怪你，因为，你再怎么样，都是我妹妹。”
    顾珍珍含泪点点头，转身跑出了办公室。
    顾长卿端起桌子上的咖啡，幽深的眸子敛上了一层墨色。
    安惜朝…………
    呵…………
    ***
    木槿换好工作服，看了看时间，便走楼梯上了林骄阳的办公层，推开办公室发现没人。
    她刚走进去，背后便被人抱住。
    熟悉的气息。
    俏脸带着红晕，“藏在门口干什么？”
    “知道你要来，故意的。”
    木槿转过头，看他，“五点半了，下班吗？”
    “嗯，要下班，等会带你去个地方。”他穿上西服，说道。
    木槿没问去哪里，跟着他一起出了办公楼上了车。
    车子停在了高档小区一家别墅门口。
    两个人下了车，林骄阳按了按门铃，片刻，门徐徐的被打开。
    木槿看到黑衣人有些拘束，林骄阳拉住她的手，“没事的，跟我进来。”
    她点点头，刚迈步进去，便咋舌不已。
    这栋别墅的院子太大了。
    而且，道路两边是高高的树，叫不出名字，绿色葱郁的枝叶很是茂盛，树下面不远是很多盆各种名字的花，花的两侧便是站的笔直的黑衣人。
    个个扛着枪，目不转睛。
    “干爹，你来了？”顾榆从树后面跑出来。
    “想爹地了没？”
    “没有。”
    林骄阳接着问，“为什么。”
    “因为你好久才来一次，刚想起你，就忘了。”
    他忍俊不禁，“你哥呢。”
    “喏。”他用手一指，不远处的空地上有个小身影在跑步。
    林骄阳直喊，“你哥在跑步？”
    “不仅是我哥跑，我也跑，我们每天还扎马步，上次把我们俩都折腾虚脱了。”
    “你妈咪呢？”
    “哦，出去了，没在家。”
    “你亲爹呢？”
    “客厅里喝啤酒呢。”
    林骄阳握拳，“太过分了！”
    他蹭蹭的跑到客厅，顾长卿将腿放在桌子上，一手拿了一罐啤酒，一手在键盘上敲来敲去，腿上正放了本电脑。
    “顾长卿，有你这么当爹的吗？那么小的孩子，你训练个毛啊？”
    顾长卿冲他举了举手中的啤酒，“不要激动，激动实在肾功能衰退，来，坐下，好好说。”
    林骄阳坐在他旁边，看着他，“你儿子才二岁多，跑个什么步？”
    顾长卿波澜不惊，“这叫不输在起跑线上，像我这么高智商的人才能生出这么高智商的儿子，说我儿子二岁多，说出去，有人相信？”
    “你小的时候，你妈也是这么对你的吗？”
    顾长卿摇头，“没有，我妈才不想让我从小这样，她的目标是让我成为一个有智慧的男人，很早就让我被唐诗三百首了。”
    “小暖呢？”
    “找我老婆啥事？找她什么事一般都可以在我面前解决，不用找她。”
    林骄阳微微一笑，“我要跟她讨论女人的大姨妈，也能在你面前解决？你又不来大姨妈。”
    顾长卿回击，“谁说我不来？你要是想见我大姨妈，我现在给我大姨夫打电话，让他送过来，不过我大姨妈今年已经六十多了，老太太了哦，估计见了你也没有什么话题聊。”
    林骄阳咬牙说，“别让孩子跑步了。”
    “又不是我让他跑的，可能第一次是我让他们俩扎马步跑步了，但是，从今以后的这几天不是我的旨意。”
    林骄阳站起来，“我带俩宝贝去游乐场玩玩，和我女朋友一起。”
    顾长卿将啤酒放下，“你有女朋友啦？”
    “对啊，小暖被你霸占的死死的，我一点机会没有，不找女朋友能肿么办，除非你愿意将小暖…………”
    顾长卿打断他，“想都别想，那是我女人……”
    林骄阳给他一记‘我就知道’的目光，“我带俩宝贝出去玩，该睡觉的时候给你送回来。”
    顾长卿凉凉的说，“游乐园，还是别去了。”
    “为毛？”
    “你可知道，上次南山死亡的五名男尸么？”顾长卿瞥他一眼，“都是你的干儿子们率领小蟒干的，你还敢让他们去？”
    闻言，林骄阳出了一身冷汗。
    这么小就…………
    “为什么要杀人？”
    于是，顾长卿将之间的事情一五一十的告诉了他。
    听完后，林骄阳感叹一声，“到老的时候，我就不怕有人欺负我了，我自己的亲生儿子若是不孝顺，我就让我这俩干儿子将他打在地上爬不起来。”
    “那你可得提前告诉他俩，别将人给打死了。”
    “我问问他们愿不愿意去就行了，你别管了，我不会让他们出人命的。”
    顾长卿同意，“若是我俩儿子有个三长两短，提头谢罪。”
    他站起来，点点头，“没问题，就算我有三长两短，我也不会让他们有一丁点的事情发生。”
    “这样最好了。”
    林骄阳出了客厅，发现木槿跟俩宝贝蹲在那里不知道在说什么，说的俩孩子高兴的跟什么似的。
    他上前，“干爹和干……妈带你们去游乐园去否？”
    顾昙质疑，“老头子让你带我们去？”
    林骄阳愣了愣，反应过来他口中的老头子是顾长卿的时候，林骄阳很不厚道的哈哈大笑，随后，他点点头，“他说，只要你们愿意去，他不管，还说你俩要是再惹是生非，就让我提头谢罪。”
    “好啊好啊，我们一定让干爹你提头谢罪的。”顾榆拍手。
    林骄阳：“…………”
    半天，他才吐出三个字，“熊孩子。”
    “你连熊孩子都没有。”
    “………………”
        --newchapter--
            【496】给他第一次
    “就是啊，干爹，现在天时地利都好了，就差人和了，你跟干妈那啥…………”
    林骄阳老脸红了，“既然你俩不去，我跟你们干妈去了。”
    他急急地遁走了。
    出了大门，木槿忍俊不禁，“骄阳，小暖姐的俩宝贝真的好早熟。”
    “你是没进去看他们亲爹那骚包样，见了你就不会怀疑我们国家还有这么小就这么牛逼的孩子了。”
    木槿哈哈一笑，“那就不足为奇了，这样的儿童全世界都少之又少，真是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。”
    俩人上车，林骄阳看了看时间，“六点了，你之前不是说想去一次游乐场圆满自己儿童时期的梦吗？我们现在就去。”
    “好。”
    整整两个小时，快玩遍的整个游乐场所，从过山车上下来的时候，林骄阳吐得不行，这时候，木槿才知道，他是为了陪她，才坐的。
    “骄阳，你没事吧？”
    他摇摇头，喝了一口矿泉水簌簌口，“我是谁，区区过山车能把我屈服？不过是有些不适应，因为第一次坐这个。”
    “我们回去吧。”
    “别啊，不还有最后一样没有玩的么？”
    木槿咽了口气，“骄阳……晚上去鬼屋，有些吓人。”
    “怕什么，都是人装的。”
    “可是，即便知道是人装的，心理上还是很害怕。”
    他揽住她的肩膀，“没事，我在你旁边。”
    走进了鬼屋，阴森森的环境，的确有些渗人。
    每次经历一个‘鬼’，都把木槿吓得够呛。
    直至最后一个鬼从上面直接倒立了下来，出现在了木槿的面前，直接给吓哭了。
    他哄着她，出了鬼屋，上了车。
    至此仍然有些心有余悸。
    木槿将头枕在他肩膀上，林骄阳开着车，停在了幸福小区门口，他未开车灯，之所以不进去，是因为看见吴君君在大门口站着。
    林骄阳按了一下按钮，车内包括前方的玻璃全部拉上了车窗。
    车内黑漆漆一片。
    他小声喊了喊，“木槿？”
    “嗯……”
    “到家了。”
    “好。”她直起身子，“怎么这么黑？”
    “我将窗帘都拉上了，那个吴君君站在小区门口，似乎在等你。”
    “那我就晚些下车吧。”
    林骄阳伸出手，触摸到了她的脸，“木槿，你……大姨妈没来吧？”
    “刚走……你……你想那个吗？”
    他声音很低，“你……想让我那个吗？”
    “如果你想那个……我让你那个……因为……我想跟你好好在一起……可是，我又害怕那个完以后，你就……”
    林骄阳靠近她，轻易的便吻住了她的嘴，“我也想跟你好好在一起。”
    即便，他心里一直都有安小暖的影子。
    但是，他想好好认真生活。
    木槿搂住他的脖子，唇齿间的温度渐渐高升。
    他的身子渐渐地压在了她的身上，伸出手将座椅放倒，形成了一张小床。
    隔着衣服的两具身子彼此摩擦之下，迸发出万丈火苗，再难以扑灭。
    “骄阳，你，以前跟多少女人一起……”
    不仅仅木槿会问男人这样的问题，很多女人都会问自己男人的过去，这不代表不爱，不代表怀疑，纯碎的想知道，但聪明的男人会选择善意的谎言，因为，说了实话，女人心里会不高兴，不说实话，纵然彼此之间知道不可能是第一次，但是，还是有想象的空间。
    林骄阳没回答这个问题。
    “我只知道，我现在跟你在一起。”
    木槿微微一笑，生涩笨拙的配合他。
    上衣被撩起，下衣被脱的一丝不剩。
    亲密的紧贴在一起。
    木槿以前从来不知道，痛并快乐着是什么滋味，但今晚，她感受到了。
    撕裂的疼和心里的愉悦。
    “明天上午九点，我在这里接你，我们，去领证。”这是木槿下车的时候，林骄阳对她说的话。
    她点了点头，知道，他不想让自己不安心。
    “先斩后奏吗？”
    他笑，“只要能在一起，这可是个好方法，告诉你爸妈，领了证，我过几日会亲自上门送彩礼。”
    “好。”
    木槿走进小区，楼道口，吴君君站起来，“我还以为，你不回来了。”
    “你找我，还有什么事吗？”
    “木槿，你知道吗，林骄阳二十岁开头的时候跟很多女人来往过，不知发生多少次关系了，要不然安小暖为啥不跟他在一起？”
    “你来就是想告诉我这个吗？”
    吴君君承认，“没错，我觉得你不应该被他蒙在鼓里，像他这样的花花公子是不会娶你的，只是玩玩你而已。”
    “是不是娶我，不劳你操心了。”木槿冷淡的说完便上了楼。
    “真是不识好人心，我好心好意的告知于你，你还好心当成驴肝肺。”吴君君冲她背后喊道。
    “不用你多管闲事。”木槿回答了她一句，便快速的上楼。
    到了家。
    木母正在看电视，看见她这么晚回来，便问道，“跟骄阳约会去了？”
    木槿过去，坐在她旁边，“妈，明天早上将咱家的户口本给我。”
    “干什么？”
    “领证。”
    木母震惊，“啥？领证？姑娘，你才十八岁，还不到法定年龄。”
    木槿一笑，“妈，你大概很少关注新闻，国家已经将结婚年轻下调了，女方十八岁，男方二十岁就可以领证了。”
    “这都没订婚就要结婚？”
    “骄阳说明天领了证，过几天他亲自上门送彩礼。”
    木母闻言，“虽然过程有些乱，但这也算尊重你，若他一点彩礼都不给，妈还真不放心把你交给他。”
    “嗯。”
    回了房间，木槿躺在床上是睡不着了，她下/身虽然灼疼，但总归心里是甜蜜的。
    跟他在一起，她心里有谱。
    ***
    g国天气变化无常，这几天每到夜里便是阴雨瑟瑟，冷风阵阵。
    一天一天过去，安小暖原本淡定的心收了不少。
    特别是今晚她入睡后，听到佟彬打电话，故意压低声音，声称今晚要去地牢施刑，然后将照片给一点动静都没有的顾长卿发过去。
    安小暖听闻这个消息，心一直狠狠地揪紧着。
    她当即弹坐了起来，佟彬立刻关闭手机，过来相问，“青青，怎么了？”
    安小暖摇摇头，穿上鞋倒了杯水喝，“做噩梦了。”
    喝完水，她看向他，“都几点了，你怎么还没睡？”
    “睡不着，出去要办点事。”
    “被噩梦惊吓到了，我也睡不着了，想出去走走。”
    “如果不是地牢很脏，我让你跟我一起去。”
    “地牢？你去那里做什么？”安小暖神色自若。
    “去看一个重要的人。”
    “我也想去见识见识地牢长什么样子，让去吗？”
    “只要你愿意，我哪里都带你去。”
    他的目光灼热的让人无法抗拒，若一般的女人，早已被俘虏了。
    但他面对的不是别人，而是安小暖。
    “反正也睡不着，看看也无妨。”
    安小暖万万没想到，地牢的进口竟然就是自己所在的卧室内。
    她站在那里，看着佟彬打开他的书柜，立刻出现了一道门。
    她惊讶，“这里竟然有门？”
    怪不得她暗地里寻找了很久都没找到地牢的出口。
    “前往地牢的地方一共两个门，这是其中之一，另一个在别的地方。”
    安小暖没接着问在什么地方，跟着他走了进去。
    里面竟然亮如白昼，只是越往下走，味道越是不好闻。
    见她捏着鼻子，佟彬笑，“我就说这里很脏很臭。”
    “的确不太好闻，这里面被你关的人都是因为犯了什么错误的？”
    他边走边说，“有的是因为出逃，有的因为背叛了我定制的规矩，还有的则是做错了大事的，当然，还有重要的局外人。”
    安小暖看向走道两旁，都是铁门，一扇又一扇，这得关多少人啊。
    “地下面积挺大的，还有多远才到？”
    “青青，你要知道，越重要的人越是在最里面，这样若是有人来营救出去，外面可是层层围剿，想要出去很不容易。”
    安小暖手心出汗，难道他发现了自己？
    越是心慌，越是面上震惊。
    “你这个法子很好，不过，你到底是要见谁？”
    “到了你就知道了。”
    越往里面走，安小暖越是忐忑不安。
    直至佟彬的脚步顿住在一扇铁门前，安小暖内心开始波涛汹涌，因为，终于要见到自己的亲生母亲了，第一次见面。
    “将门打开。”他下令。
    拿着钥匙的人赶紧照做，铁门发出一声响，打开了。
    他走进去，安小暖紧随其后一起进入了铁门内。
    首先映入眼帘的便是头发蓬乱看不清面容的瘦弱女人坐在那里，安静的不像话，仿佛没听见有人进来一般。
    她身上的衣服仿佛已经穿了很多年一般，破旧，远远地便闻见了臭味，刺鼻。
    “在这里面过的还好吗？”
    没人回答他的问话。
    “不说话也没关系，反正，今晚，我也不是专门看望你的。”他回头，冷冷的说道，“来人，准备工具。”
    安小暖心猛然一抽，便看见几个男人抬着各种东西走了进来。
        --newchapter--
            【497】母女相见
    “你……你这是要下狠手？”安小暖看向佟彬。
    “自然，不下狠手，有些人是不会着急的。”他大手一挥，“都给我摆好！”
    瞬间各种工具便摆好。
    舒烨被两个男人强行架了起来，安小暖这才看清她的脸，一双空洞的眼睛，一张因为长期营养不/良而导致面色枯瘦蜡黄脸，唇都干裂了。
    但纵然如此，仍然可以看出，自己跟她长得有几分相似，说不清哪里相似，但 就是觉得她是自己的母亲。
    特别是，她七分破旧牛仔裤露出的双脚，是真的。
    绝对不是舒清假扮的。
    “将她给我绑起来。”佟彬淡淡的开口。
    一张小车，将舒烨强行的反绑在上面，两脚两腿。
    最可怕的活人刑罚，火烙。
    烙铁在火苗上嗞拉嗞拉的烤着，安小暖的心疼的无以复加，尤其是看着她躺在那里任由宰割的模样，到底是什么样的环境让她连反抗都觉得徒劳无力。
    她，终究是绝望了吧，毕竟已经这么多年了。
    “我还真是头一回见到你这么处事不惊的女人，毕竟你也不是铁做的，等会这烙铁印在你身上，烤肉似的，滋味一点不会太好受。”
    安小暖闻言，心里想将佟彬踹死的心都有。
    她知道，她不能。
    就算勉为其难的杀了佟彬，她还是走不出这里，同样救不出母亲，所以，详细周全的营救计划一直在心里琢磨，怎样可以避免小伤害，从而逃脱这个地方。
    眼见烙铁上冒着丝丝滚烫的热气，她突然出声，“她是谁？”
    “顾长卿的丈母娘。”
    “你将他的丈母娘抓来就为了让他前来营救，然后设陷阱一网打尽？”
    佟彬诧异，“你怎么知道？”
    “这很明显，你让她给顾长卿打电话就是了，何必多此一举。”
    佟彬冷笑，“你也看到了，这个女的一句话不说，上次我发了她的录音给顾长卿了，还是没什么反应，等了这么久，实在是等烦了。”
    安小暖开口，“我有办法让让她开口说话，让顾长卿前来自投罗网。”
    佟彬眼睛一亮，“真的？”
    安小暖笃定的回答，“当然是真的，你们都先出去，让我跟她说几句话。”
    佟彬看了看她，最后大手一挥，“出去。”
    很快悉悉索索的人便出去了，铁门关上，只剩下安小暖和小车上被反绑的舒烨。
    安小暖连忙上前，给她松绑。
    并且将她扶下来。
    想了想，她开口，声音极其的低，“妈。”
    舒烨猛然抬起头，看向她，嘴唇张了又张。
    “妈，我是安小暖，我易容了，我是来救你的，你要坚持等我救你出去，这样，你就可以见到爸和初雪了……”
    她突然激动了起来，一把抓住了安小暖的手，强行将她按到在地，安小暖以为她要打自己，只是她掀起安小暖的后背看了看，确认安小暖后背有一块红色的胎记，最后，一把将安小暖拽起来，揽入怀里。
    “妮妮，我的妮妮……”
    这两声妮妮，喊的安小暖差点泪如雨下，但她明白这是什么地方。
    她松开舒烨，轻声的告诉她，“妈，我一定想方设法把你救出去，他让你给长卿电话，你就打，一切有我。”
    她终于点头，声音极度沙哑，“好。”
    安小暖站起来，转过身出了门。
    “你跟她说了什么？”
    她勾唇，“仙人自有妙计，你让她给顾长卿打电话吧，一定要让安小暖接电话，毕竟顾长卿听安小暖的，这又是她的亲妈，如果这都不管用，那只能说明，安小暖对她这个亲生母亲没有一点亲情，我找不到更好的解释方法了。”
    佟彬点头，“我们上去吧。”
    安小暖点头，跟着他一起出了地牢。
    重新躺在床上，她的心平静了不少，至少她知道，佟彬没有将所有的赌注全部压在自己的母亲上，他的目的就是对付顾长卿，让曹心田进军安家，也只有一个目的，跟安惜朝合伙。
    因为长卿打乱了他除掉百里君莲的大计，便如此回击报复，他的心里阴暗的一面的确很深。
    但无论他心里到底有多大的阴暗，只要碰触到顾长卿和自己的母亲，她绝对不会让他得逞。
    ***
    安惜朝刚进入浴室，他的手机便响了。
    顾珍珍看了看手机号码，完全不认识的一串数字，她按下接听键，没出声，里面响起一个女人的声音，“酒窖里见，我等你。”
    说完便挂了。
    这个声音她有些熟悉，仔细一想，便发现，是自己老公公的年轻女朋友，呵，这样的安排，果然高明。
    她将手机的已接来电号码给删除，然后重新放回原地，自己躺在里侧假寐。
    不多会，安惜朝出来了。
    身上裹着浴袍，擦了擦头，一把将台灯关闭，出了门。
    顾珍珍从床上穿上下来，穿上拖鞋悄悄打开了门，看见他穿着浴袍下了楼。
    她将拖鞋放回床边，为了避免有声音，光着脚跟着下去。
    站在拐角的楼道口，看见他坐在客厅里，拿着遥控器换了换台，这样一直持续了半个小时，简讯的声音发来，他低头看了看手机，突然站起身朝着酒窖走去。
    顾珍珍遁着跟去。
    他打开酒窖的门，顺着楼梯走了下去，顾珍珍只得站在门口，将门悄然推出一条细缝，将眼睛凑了上去。
    酒窖开着昏黄的灯光，她清楚的看见，自己老公公的女朋友曹曹拿出一份文件递给了他，声音传来，“这是顾氏办公大楼内部结构图，我去过很多次。”
    “嗯，知道了。”
    “我觉得你让顾珍珍办事会很好而且不易发现，比较她做错那么多事，都是她哥给她收拾烂摊子的，可见他对自己的妹妹还是很不错的。”
    “你怎么知道我没让她去？”安惜朝淡淡的说，“去了几次都不成事，可见没什么用，顾氏是一块很大的肥肉，一般的人有胆子看却没胆子吃，我以前也没想过吞下它。”
    “后来，你怎么又想了？”
    “跟顾珍珍一开始在一起的确是没想，但后来，我便发觉，顾长卿拥有的太多了，顾氏的诱惑力太大了，佟少找我合作，我岂有不接受之理？这不是不知好歹么？更何况，顾珍珍是知道这件事的，三言两语便给她成功的洗了脑，她还力挺支持呢。”
    曹心田拎起一瓶红酒，站起身，“的确，顾长卿若知道，他的妹妹现在变得如此的没脑子，不知道梦里会不会发笑。”
    安惜朝嗯哼一声，“我先上去。”
    顾珍珍见他上来，立刻跑回了自己的卧室，躺在床上，想起刚才曹心田和安惜朝的话，她恨不得狠狠地扇自己两耳光。
    等安惜朝回来，她一动不动的又睁着眼睛躺在那里等了快一个小时，听见他均匀的呼吸声，她这才下了床。
    拿着手机到了洗手间，坐在马桶上，给顾长卿发了条短信，然后将已发短信给删除，这才出来，后半夜睡得安宁了不少。
    早上再次醒来的时候，身边已经没有了安惜朝。
    伸出手在他睡过的地方一摸，早已没有了温度。
    她起床，换上衣服，洗漱后下了楼。
    刚到楼梯口，顾珍珍看着餐桌上的一幕，简直是有点受不了。
    安父跟他的小女朋友嘴对嘴的吃饭。
    她本来想吃早餐后再出门，现在看来，没必要了。
    来到医院复诊。
    医生给她做了检查。
    发现情况十分的不乐观。
    看着医生的脸色，顾珍珍心里已经预感到了七七八八。
    “医生，你实话实说，我，能承受的住。”
    妇科医生看着检查报告，说道，“有的女人堕胎了四五次，也许还能生孩子，你这堕胎三次这么不乐观主要原因就是给你做堕胎手术的医生下手比较重，你现在子//宫内膜不仅很薄，而且上面坑坑洼洼的，一点都不光滑，小姐，我还是建议你别继续试了。”
    “你……的意思是说……我以后是没有一丁点机会再怀孕了是吗？”
    “是这个意思，目前，你月经还不调，还有盆腔炎症，不知道你现在除了生育上的问题，还有别的不舒服吗？”
    顾珍珍苍白着脸点点头，“有，觉得下面很痒，有些疼，就是那种灼热的疼，而且有异味，白带也比以前多了起来，从上个月开始这样的。”
    “那基本上就是yin/道炎了，你跟我来。”
    女医生走进门里，指着床，“把裤子脱掉，我给你做个妇科检查。”
    顾珍珍点点头，“好。”
    女医生带上一次性手套，拿着一个扩张器，上面弄了一些卫生纸，便塞进了顾珍珍的下面，随后取出白带样本，顾珍珍看她眉头紧皱，小心翼翼的问道，“是不是有什么大问题？”
    女医生将白带样本扔进一个白色的纸袋里，随后对她说，“继续躺着，我看一下。”
    她躺在那里，感觉女医生的手伸进了自己的私/密处，一两分钟后出来。
    “好了。”她将一次性手套扔进搭理他，一本正经的回答，“你现在拿着这个白带样本去化验室交给医生化验一下白带常规，我怀疑你这不仅仅是炎症的问题，貌似还有淋/病的一些早期症状，现在还不能确定，你拿着去化验室，报告单出来给我拿过来，如果是淋/病，很麻烦。”
    ****
    求月票~~~~~~~姑娘们，你们都不爱我了吗？
        --newchapter--
            【498】给我滚！
    ( )
    顾珍珍闻言，脸色白的透明，她清楚的知道，淋/病是什么，是x病的一种。
    她不知道自己怎么从床上下来提上裤子走出妇产科办公室的，只知道将白带样本递给化验室，在外面的走廊上等待的时候，心如扔进了油锅里。
    难受，煎熬，悔悟，还有害怕。
    时间过的好慢，十几分钟的时间，犹如十几年那么漫长。
    “你的单子。”女医生在窗户冲她喊道。
    顾珍珍戴着口罩赶紧上前，“医生，检查出什么了吗？”
    医生将单子给她，“去找妇科医生，让她给你看。”
    顾珍珍只好拿着病单子又回了妇科办公室。
    将单子递给医生，然后坐在，两手在局促的轻颤，原本心里便受了严重的创伤，此刻更是雪上加霜。
    看了看单子，女医生得出结论，“你的确是得了x病。”
    亲耳听到这个结果，顾珍珍觉的五雷轰顶。
    “医生……这个是怎么得的？”
    “嗯，主要来源是x生活传播，大多是男性传染给女性的，女性感染以后会影响尿道周围的器官，宫颈管感染最多，还有别的就是不卫生引起的，比如跟淋/病患者共用毛巾，浴盆和床单等等，你是什么时候觉得开始瘙痒的？”
    顾珍珍想了想，“上个月开始。”
    “那你上个月到现在跟老公或者男朋友发生关系多吗？”
    顾珍珍脸更是苍白，“多，因为急着要孩子，所以频率比较多，一定是他传染给我的！”
    医生抽出一张单子，边写边说，“我给你说，你得这个病，会有合并并发症，比如炎症就是，而且一系列的并发症同样不能怀孕，虽然淋病不会直接传给下一代，但是，怀孕也要这个成功治愈后才可以，并且，你以后也不能了，这样，我给你开些药，一定要按照我说的来，配合一些，这样才好治愈。”
    “好。”
    妇科医生写好后，又写了一张，“这一张是针对这个病的食谱，我都写好了，你回家按照我写的吃，另外，这里有一些禁忌，少吃一些燥热动火的食物，比如韭菜，羊肉等食物，不要吃辛辣，刺激性食物，治疗期间，一定要禁止x生活，避免反复交叉感染，希望你按照我说的做，如果你想快点好起来的话。”
    顾珍珍点点头，拿着单子去取药。
    将药放到包里，上了车，一直压抑的情绪终于爆发，哭的昏天暗地。
    她觉得自己，可怜又可恨。
    一切都是自己咎由自取。
    到了一家超市门前停车，去超市买了两大兜吃的喝的。
    吃了点东西，便开车回到了安家。
    刚走进客厅，便见安父跟曹心田坐在沙发上看电视，安父手里端着一盘切好的水果，拿着牙签喂她。
    这一幕，不知怎地，顾珍珍蓦然想起了早晨看见的那个画面，说不出的恶心。
    “珍珍回来了？吃饭了没有。”
    “嗯，吃过了。”
    “脸色不怎么好，出什么事了吗？”安父继续相问。
    顾珍珍一边儿朝着楼上走，一边儿说道，“没有。”
    站到自己的卧室门口，顾珍珍从来没有觉得这个房间是那么的肮脏，尤其是那张床。
    她一把扶住门框，仿佛使出了所有的力气，迈步走了进门。
    “砰！”的一声响，门关上，她上前将床单被褥四件套给扯了下来，随后丢进了洗衣房，又亲自换上一套新的四件套。
    将浴室浴缸洗刷消毒了一遍，纵然刷了，但她决定以后不会再洗盆浴，但凡和安惜朝有关系的，都一一整理了出来。
    随后，将医生开的药吃了。
    将药好好藏了起来。
    一切的一切都做完了之后，顾珍珍情绪再次失控，这样的打击对她而言，是致命的。
    似乎，自己从头到尾，什么都没得到，得到了一身病，至于婚姻，大概这两段婚姻都只是一个空壳子而已。
    ***
    九点钟，民政局。
    木槿拿着户口本站在这里等了半个小时，都没等到他。
    木槿的心原本因为激动和喜悦到现在已经成为了淡然了。
    随后她坐在民政局里面的长椅上，这一坐便是一上午。
    拨打他的电话，一直都是死机状态。
    她紧紧地握着手机，拨打了无数遍。
    木槿想到的第一点便是，还是他出事了？
    她能想到的便是这一点。
    她不再继续等，搭车来到林氏集团。
    却被告知，他今天没来公司。
    木槿越想越慌张，只好去了林宅。
    管家一看见她，“木小姐回去罢。”
    “骄阳他…………”
    “少爷很好，木小姐，你如此蹿扯少爷偷户口本跟你结婚，你这手段也太不光明磊落，都不告知父母，原本都默许你们来往，但你们为什么要这么急，夫人都…………唉，你先回去吧。”
    “我想见夫人和骄阳一面。”
    “夫人说你若前来，就让你回去。”其实，管家说这话还是比较委婉的，按照当场林母的话是：才十八岁就开始蹿扯结婚了，也不是什么好东西，她要是来了，让她滚！
    木槿最终点头，“好。”
    她转身乘坐公车回家。
    木母上午就没上班，在等着看他俩的结婚证，但看她一脸沮丧的回来，她的心里便咯噔了一下。
    “木槿，他没来？”
    她什么也没说，回了自己的房间。
    木母见状，便推门进入，“到底怎么回事？”
    “好像是她妈妈知道他偷户口本了，不知道怎么回事，打他手机也关机……”
    “我看是他不想跟你结婚了，有钱的富二代看来还真的多数不是省油的灯。”
    木槿否认母亲的话，“骄阳不是这样的人。”
    “你才认识他几天啊，你就这么断定，原本我想着你要是嫁给他，这后半辈子啊就不会太辛苦，日子过的会好些，我跟你爸也就放下心了，女儿能过的好，这是爸妈的心愿，但是，看来，想要进他们家的门，不太容易，他妈可真是个标准的豪门太太，你们如此门不当户不对，这问题太现实了，如果他对你不认真，再有钱，妈也不会让你嫁给他。”
    木母起身出了门。
    她刚走，木槿的手机便响了。
    是他打来的。
    木槿赶紧按下接听键，“喂，骄阳。”
    “对不起。”他声音很低沉，“我没有如实赴约。”
    “我……能理解，你好好对阿姨说，我不打紧的。”
    “我妈她……将户口本藏的很严实，我好不容易找到了，被她发现了，她很激动，说结婚这么大的事情不告诉她，眼里完全没有她，还说，没结婚就已经完全听媳妇的了，我再三解释，她根本听不进去，说了很多冲动的话，把我手机也给摔了，然后一失脚便从楼梯口滚了下去，骨折了，现在在医院。”
    木槿闻言，心猛然一提，“在哪个医院？”
    “人民医院。”
    木槿应了声，“我马上就来。”
    她匆匆挂了电话，然后出了门。
    “你干什么去？”
    “骄阳妈妈从楼梯上滚了下来，在医院里呢。”
    木母闻言，连忙从衣服里掏出几百块钱，递过去，“结婚的事情先放一放，你去买点东西，别刺激她，好好跟她说。”
    “嗯，我会的。”
    木槿买了补品，刚到病房，林母一看见她便指着木槿吼道，“给我滚！小狐狸精！”
    “妈，你别激动，木槿只是来看看你。”林骄阳接过补品放在桌子上。
    “将她的东西给我扔出去，我才不稀罕。”
    木槿上前，坐在椅子上，握住了林母的手，林母剧烈挣扎，木槿死死的握住，将林母简直气的够呛。
    “你给我放开！”
    “阿姨，你先听我说完，我说完以后随便你打你骂。”
    林父开口，“听她说完，不要动不动就激动，行不行？！”
    林母这才算安静了下来，头扭向一边，十分不乐意看到木槿。
    “阿姨，我跟骄阳都是很认真的，我没有贪图你们家的钱，也没有想过结婚就做享福少奶奶，我只是想一辈子和他在一起，人一生中能碰见彼此相爱的人很不容易，要碰见彼此都想认真的人更是不容易，如果你愿意加纳我，让我们永远在一起，我可以答应你，你让我做什么我就做什么，绝对不会违背于你，结婚后，我会为林家传宗接代，孝敬你跟爸妈。”
    林母将手从她的手里抽出来，反手便给了她一巴掌，“少假惺惺的，如果你真的会这样，你会想跟骄阳偷偷摸摸的领证？幸好我发现的及时！”
    “妈，你打人干什么。”林骄阳一把攥住木槿的手，拉她起来。
    林父将手里的烟头摁灭，指了指林母，“我倒是觉得你会摔下来，全是因为你挡住他们结婚的报应。”
    “你……”林母肺都气炸了，“难道你们父子俩看不到她的心计吗？”
    林骄阳无奈的开口，“我给你说了不下三遍了，结婚是我提的，我马上就三十岁了，难道不该结婚吗？你不是整天催着我结婚等着抱孙子吗？至于我娶谁你就一定要这么反抗到底吗？妈，我真的不想再跟你多说这个话题，说这个事情你生气我也生气，从来都带有色/眼睛看别人，你究竟有没有想过，你自己身上的问题。”
        --newchapter--
            【499】领证了
    ( )
    林母气的说不出话来。
    木槿知道自己说话她会更生气，但是，她知道，回避并不能解决问题，有问题，就面对，什么困难，都不是困难。
    “骄阳，你去上班去吧，我在这里照顾阿姨。”
    “谁让你照顾，请护工！”林母义正言辞的拒绝。
    林骄阳见状，心情可想而知，但这次，他说什么，也不会向林母妥协，因为两个想要认真的男女在一起，的确不太容易。
    “木槿，你现到外面等我，我有几句话要给我妈说。”
    “好。”她转身出了病房。
    林骄阳看向窗外，一直被压抑的东西渐渐地冒上心尖。
    “我不知道，你一直这样会对你有什么好处，但是，我要跟谁在一起，这是我自己能做决定的事情，我不是三岁小孩，事事都要让你给我拿主意，我现在也不是吃奶的孩子，离开母亲就活不成。”
    他看向林母，“如果，不是你一开始跟我和小暖退婚，算计她，我早已跟她结婚，孩子都很大了，小暖你不喜欢，木槿你也不喜欢，你就喜欢苏梅，你喜欢的苏梅派几个男人想要糟蹋他，一连两次，这样的女人，论心计，当真跟你一样，物以类聚果然不，是没有道理，你是什么样的人，也想找什么样的儿媳妇。”
    “是我你妈！再怎样我把你生下养大，这些安小暖和木槿能给你吗！”林母扯着脖子怒喊。
    “是，你生了我，养大了我，但跟我生活后半辈子的是她不是你，这一次，我不会任由你插手继续搞破坏，并且，木槿已经跟我了，我不能不对她负责，我也曾经想过，一个人去寺里，了绝尘缘，做一个和尚，耳根子不再有你的声音，那样其实也不错，但现在，既然她跟我在一起了，我就要跟她在一起，谁能阻挡不住，正因为你是我妈，我才不能恨你不能怨你，别人的父母都是希望孩子能过的幸福，而你呢，却希望你的儿子不能跟自己喜欢的女人在一起，成为你的傀儡，任由你摆布，你觉得可能吗？”
    林父闻言，说道，“去拿户口本和木槿注册去吧，我同意你们结婚。”
    林母一句话都说不出，她心里翻滚的厉害，任何词语现在说出来似乎都很乏力。
    林骄阳点点头，转过头，朝着门口就走了。
    “走吧，我们回去。”
    “去哪儿？”
    林骄阳勾唇，认真的看着她，“领证。”
    木槿却没动，“你妈同意了？”
    “我爸让我们这样的，我妈难得没大喊大叫。”
    “骄阳……你到底跟你妈说什么了？”
    他牵起她的手，“没说什么，只说我很想跟你结婚。”
    木槿任由他拉着走，心里好了很多。
    “木槿，快一些，民政局刚刚上班，今天是个好日子，人肯定很多。”
    “好。”
    开着车先回家拿了户口本，又回幸福小区，最后，才去了民政局。
    人果然不少。
    因为林骄阳没有带口罩帽子，而是直接出现在大门口，引起了很多人的主意。
    甚至没多大会，记者都赶来了。
    木槿看着不远处的记记者倒是不紧张，脸上还带着柔和的笑容。
    很多视线落在他们身上，两个人紧紧地扣着彼此的手，程序走的一丝不落。
    当两本红彤彤的结婚证在手上的时候，林骄阳心情满满的都是愉悦。
    木槿更是喜不自胜。
    上了车，他说，“现在可能没办法举行婚礼，最起码要等我妈从医院康复出院。”
    木槿点头，“这是理所应当的，从明天起，我在医院照顾咱妈，你去公司好好上班，不要担心，我有信心，时间长了，她会一点点接受我的，我会证明给她看的。”
    林骄阳两手捧着她的脸，亲了亲她，“对，照顾咱妈，我的好媳妇。”
    木槿扑进他怀里，两手搂着他的腰，“我觉得，这一刻，我太幸福了。”
    他低头，神情多了许坦然。
    **
    “什么？结婚了！”苏梅腾地站起来，打开电脑，噼里啪啦的便在键盘上敲得啪啪响，看到最新新闻，她整个人又瘫坐在那里。
    “怎么这么快？”
    “属下不知，打探得知，早上林骄阳便回家偷户口薄，林母发现了加以阻拦，岂料从楼梯上滚了下去，现在在医院躺着呢，木槿去了，林母反应更是强硬，但不知为何，木槿出了会，林骄阳在病房过了好一会儿才出来，两个人便拉着手去领证去了。”
    苏梅闻言，心凉透了半截，她呵呵笑出声，“他妈这是妥协了，你出去吧。”
    “大小姐，我们的计划还要不要继续…………”
    苏梅冷哼，冷睨了他一眼，“这次计划如此好，我岂会放弃，就算结婚了又怎么样？就算我不能嫁给他，别人也休想，继续安排，这次我一定要万无一失的除掉木槿，她现在一定很得意，我费了那么多年的心思，我喜欢了他那么多年，竟然被这个小丫头几个月不到的时间给抢走了，还有比这个更可笑的事情吗？我咽不下这口气，我绝对咽不下去！”
    “经过……前两次……他已经知道是我们做的了……大小姐，属下说句不该说的话，既然都这样了，何不收手？”
    “不该说的话就不要说，我要做什么还要你来管吗？滚下去！”
    “是是是。”
    苏梅看向电脑屏幕，那照片上两人紧握的双手如此刺眼，两个人脸上的笑容没有人不相信他们此时是甜蜜的。
    但，她见不得这样的照片，就算两败俱伤鱼死网破，她也要做自己想做的事情。
    站起身，苏梅换了身衣服，戴上鸭舌帽和口罩，挎着包包便出了门。
    茶馆包厢。
    吴君君站在门口，推开了门。
    “苏小姐，你找我？”
    “君君啊，过来坐。”
    吴君君警惕的环顾了一下四周，坐在她对面。
    “你找我什么事？”
    苏梅笑道，“别紧张，上次的事情我是无可奈何，所以才会找你，其实，我并没有伤害她的意思，只是想跟她交个朋友，无奈她不识好歹。”
    吴君君点点头，没说话。
    “她跟林骄阳结婚了，这消息，你知道不？”
    吴君君闻言，震惊的反问，“真结婚了？”
    “结婚了，就差没办酒席了，都上新闻了，今天下午领的证。”
    吴君君干笑，“怪不得昨晚她那么信誓旦旦，果然如此，倒闲的我多管闲事了。”
    苏梅脑子一转便知道她的意思，“身为朋友的劝说如果断然不放在眼里，以后是要吃大亏的，我看呐，她现在也不把你当做朋友了。”
    “是呢，我感受到了，自从上次酒店的事情，木槿她把我号码都拉入黑名单了，不跟我来往了。”
    苏梅心里一喜，“看来，真是攀上林家就断绝故交了。”
    吴君君端起茶杯喝了几口，“谁说不是呢，人家现在有钱了，自然不把我们这些穷人放在眼里了。”
    “你也可以有钱。”苏梅轻笑，“她不是有个正在上初中的弟弟么，你要是能嫁给他，以后你跟木槿成为了一家人，她岂会不帮弟弟？”
    吴君君摇摇头，“怎么可能，我比她弟弟大四岁，她弟弟学习成绩不错，不谈恋爱。”
    “这十四五岁的男孩子啊，正是青春期，不谈恋爱那是不知道恋爱的滋味，一旦知道了，便深陷其中，我可以给你支招，况且，我……还可以给你一笔钱，作为你的恋爱资金，你放心，我没别的企图，只是想跟你交个朋友而已。”
    吴君君见状，随即问道，“你还要给我钱？”
    苏梅拿出自己的挎包，从里面拿出了一张卡，放在她面前，“这里面是五万块钱，我给你的，随便花。”
    吴君君拿起来，心里有些忐忑，“你为什么要给我这么多钱？”
    “这只是小钱而已，并不多，对我而言，太小的钱了，我说了啊，要跟你成为朋友，如果你也愿意的话。”
    “我愿意我愿意，我当然愿意了。”她眉笑颜开。
    “嗯，六点钟，你直接去唇唇欲动的二楼206号房间，木槿的弟弟会在那里。”
    “好。”
    吴君君没有问，木槿的弟弟如何会在那里？但她觉得，不是什么大问题，不就是想方设法和他谈恋爱么，没什么不妥，毕竟木凯长得很清秀，对得起自己。
    她以为苏梅肯定将木凯给绑了过去，或者威胁，实际上，她六点钟到了唇唇欲动的206号房间门口时，她才觉得，自己猜测错了。
    “来了？”木凯冲她打招呼。
    吴君君关上房门，“你知道我要来？”
    “当然知道是你，不然我来这里干什么，找我什么事？”
    “没什么事，就是想让你帮我和你姐牵线搭桥，她现在不理我了，我上次做错了，她不原谅我，我们认识那么久了，对了，是谁让你来的？”
    木凯征楞，“不是你的家人打电话给我一万块钱让我必须来这里跟你见一面的么？说你最近抑郁了，让我来开导开导你，如果是因为我姐的话，我可以帮你说说，别的事情我还真开导不了你。
        --newchapter--
            【500】计中计
    吴君君见桌子上有名贵的红酒，盖子都打开了，她拿起酒瓶倒了两杯，“来，我们先喝点酒，容我慢慢的对你说。”
    两个人碰杯，一饮而尽，吴君君便开始说，两个人坐在这里说了一会儿话，不知不觉的均觉得温度有些高，浑身发热。
    “有没有觉得很热？”木凯说道，将自己的上衣给脱了。
    吴君君脸上一片酡红，点头，“是，我觉得很热啊，来，继续喝。”
    两个人又喝了两杯，最后，热的浑身像是进了烤炉一般，而且，神智甚至有些不清醒，脑子渐渐控制不了身子。
    两个人的行为，渐渐地脱离了轨道，失控了。
    凌晨二三点钟的时候，木槿被外面母亲的哭声给惊醒了。
    她穿上拖鞋打开门，看爸妈坐在沙发上，弟弟跪在地上，“妈，怎么了？”
    木母惊天动地的大喊，“木槿呐，你弟弟这辈子被毁了啊！”
    木槿上前，“到底发生什么事了？”
    木母停止哭声，“吴君君那个死孩子啊，她家人给木凯一万块钱借着开到的名义，然后在酒里下了药，他跟吴君君，做了不该做的事啊！”
    说起这个，木母手上的衣架子接二连三的打在了木凯的身上，“死孩子！我们家再穷也不能要别人的钱，你知不知道天上没有白掉的馅饼啊！”
    木凯浑身哆嗦，哭的求原谅，“妈，我错了，我根本不喜欢她，我也不知道怎么就出了这种事啊，妈，你原谅我。”
    木槿一张脸瞬间冷了下来，自己的弟弟什么样她比任何人都清楚，他从小学习就好，一直都是班里的前五名，从来都跟女生保持距离，有的同学早恋，但他从来都不这样。
    “木凯，你站起来，姐有话问你。”
    他看了看木母的脸色，颤颤巍巍的站了起来，可见吓得不轻。
    “你老实告诉姐，你跟她真的那啥了？”
    他白着脸，点了点头。
    “你想跟她一辈子生活在一起吗？”
    木凯坚定地摇了摇头。
    木槿坐下，转过脸问道，“妈，我们家还有多少钱？”
    木母露出一抹窘迫，“平常我跟你爸工资就不高，平时还要交房租吃穿用都要不少钱，手里头存款也不是很多，问这个干什么？”
    木槿开口，“我觉得，吴君君这样做一定有阴谋，妈，我们断然不能让她得逞，我想要把木凯送出国。”
    木母眼睛一亮，直言道，“好，那个死妮子心里恶毒着呢，木槿啊，你和骄阳商量一下，毕竟还要护照什么的，国外什么学校好一点，他比你懂得多。”
    “好，我等会给他打电话问问，木凯，把你的手机给我。”
    他从衣服口袋里掏出手机递给她，“等你出去到国外，办张新卡，她设计你，用心险恶，万万不能再跟她联系。”
    木凯脸色透着一抹冷峻，“我现在恨死她了，怎么可能会跟她联系。”
    木槿回房，坐在床上，此刻，她左思右想，觉得，这件事一定跟苏梅有关系，如果没有上一次的事情，她不会将吴君君跟苏梅联系在一起，但眼下，若是没有关系，才真的不正常。
    想到这些，木槿给林骄阳打了个电话，一五一十的将事情一丝不漏的告诉了他，林骄阳听了这件事，当即便说立即赶过来。
    木槿换了一身衣服，没多大会儿，林骄阳便到了。
    “爸妈，木槿将事情都告诉我了。”木母点点头，声音有些哽咽，“骄阳，你说，小凯才十四五岁，现在就…… 我怕他以后的学业就荒废了，那吴君君肯定不会善罢甘休的这样，天亮大概就会带着自己的爸妈来闹。”
    林骄阳点头，看向木凯。
    “姐夫问你，你愿意出国好好读书吗？”
    他点点头，声音微弱，“愿意。”
    “好，姐夫送你过去，去了好好读书，什么都别想，我现在安排一下。”说完，他便打给自己的秘书，让其现在订两张早晨前往g国的机票，随即便挂了电话。
    “g国那边我有一套房子，正好距离学区也不远，我把你送过去，你就住在那里，好好上学，到了那边，找一个打扫房间给你做饭的。”
    木凯摇头，“不用，我自己什么都能做，不需要人伺候我。”
    木母点头，“ 让他自己来，培养独立能力。”
    “那行，我安排几个保护你的人在那边，国外不跟我们这里，治安什么的都不稳定，不过，g国首都还是相对安全稳定的。”
    木父抽了一口烟，“幸好啊，有骄阳，不然，真的就只能等着那一家子上门闹事了。”
    林骄阳站起身，“说起这个，我还得去一趟唇唇欲动，监控视频给调出来，这样，死无对证，如果唇唇欲动外面的监控，你们要保持一致言行，就说，去找里面的红姐有点事，那边我会打点好的。”
    木母擦了擦眼，“那辛苦骄阳你了。”
    “妈，我们是一家人，别说这种见外的话。”他朝门外走。
    木槿将他送到楼下，又上来好好叮嘱了木凯一番，全家人的心这才逐渐的平静了下来。
    ***
    今天的天气不太好，阴雨阵阵。
    林骄阳和木凯刚上飞机，木槿带着木母炖的老母鸡汤准备出门，门便被拍的啪啪响。
    木母和木父对视了一眼，随后让木槿去开门。
    果不其然，站在门口的，是吴君君的爸妈，后面跟着吴君君和吴君君的两个姐姐姐夫，可谓是全家出动。
    “阿姨叔叔来了？快请进。”木槿微微一笑。
    吴母冷哼一声，带着一家人走了进去，坐在了木家父母对面。
    “你们家木凯呢？”吴母的声音透着一股子怒气。
    “找我儿子啥事啊？小事不用找他，正在上学，大事更不用，有我这个当妈的在，啥事对我说。”木母神色淡漠。
    吴母阴阳怪气的说，“是得找你，当妈的教育不好儿子，这么大一点就把我们家君君给那啥了，这不是没教养的作风么。”
    木母还算淡定，“有教养没教养还轮不到你评头论足，还有，说话要有证据，我儿子今年才十四五岁，你女儿都十**了，呵呵，我儿子把你们君君给那啥了？开玩笑也别这么来行不？不说你女儿满脸麻子，长得这副丑样子，就算美若天仙，我儿子还在读书，怎么可能跟你女儿来往，更何况，还是企图害死我女儿的人，更不会了。”
    吴君君的大姐性子本就泼辣，听到木母的话当场就发飙了，“木凯他妈！你说谁丑？啊？今日你们要是不把木凯拉到我们面前，我们还就不走了，还有，这可是强/奸罪，我们报警的话可是要坐牢的，掂量着想想清楚！”
    木槿笑了，“君君她姐，如果要报警，现在就去，我们绝不加以阻拦。”
    “果然是不是一家人，不进一家门，一家子一个德行，无耻的很！”吴父怒气冲冲的站了起来，“果断报警！”
    随后真的报警了。
    警察将她们一起带到警局审问，三个人口风一致，根本问不出什么，又去调取唇唇欲动监控，发现昨晚的监控已坏，据唇唇欲动当家人红姐表示，木凯她认识，去了也只是找自己。
    警方最后裁定，吴家故意闹事，全部人拘留十五天。
    木家人顺利的回了家。
    苏梅知道这个结果的时候，差点气死。
    “花费了六万块钱，结果竹篮打水一场空不说，还破坏了我的计划。”她原本以为吴家带人去闹，然后木家妥协，让俩人结婚，然后，利用吴君君这一阵子给每次回家吃饭的木槿下慢性陀/中毒，每次一点点的话，时间长了会暴毙身亡，这方法不会引起怀疑，纵然自己前两件事被林骄阳知道了，但这件事没有一点证据是自己做的，而且，就算死也查不出死因。
    谁知道，魔高一尺道高一丈，她这次又白费心机了！
    苏梅气的牙痒痒，她觉得自己的运气不能这么背啊，怎么每次都是自己失败！
    她总要做成功一次！
    于是，她脑子一转，顿时有了新的注意。
    希望，这次，吴君君一晚上能成功怀上木凯的孩子，但愿能怀上……
    但几率低了些，就看老天帮不帮自己了。
    “来人，给我准备花篮，我要去医院看望林母。”
    *****
    “青青，你果然有办法。”佟彬兴高采烈的从地牢上来。
    安小暖不动声色的看着他，“那个女人给顾长卿打电话了？”
    佟彬嗯哼一声，“对，我就在旁边，她对顾长卿说她是舒烨，要求让安小暖接电话，安小暖接电话了，在电话里头大哭狼嚎的要求顾长卿无论如何都要救自己的妈。”
    安小暖心下冷笑，不得不说由初雪扮作自己，八分像是有的，尤其是声音。
    “那顾长卿答应来了吗？”
    “他那么爱他的女人，岂会不来，原来他始终没有告诉安小暖她妈妈的事情，怪不得一直没动静，顾长卿当真狡猾的很，不愿意为了丈母娘而冒险。”
        --newchapter--
            【501】这是我们男孩尿尿的地方
    “那你打算怎么一网打尽俘虏顾长卿？”安小暖打开衣柜，拿出一套上好的晚礼服。
    “当然仙人自有妙计。”
    “这套你给我专门定制的晚礼服好看吗？”安小暖拿起来，在自己身上比了一下。
    “好看又性/感，特别是后背。”
    安小暖低头一看，后背是坦/露的，她想起自己在洗手间看到的红色胎记，便说，“难道这么露你想让我穿给其他男人看？”
    佟彬果然眸子一沉，“换别的。”
    安小暖嘴角微微上扬，又拿出一件宝蓝色的晚裙装，这才说道，“这件好了。”
    佟彬看了看，满意的点点头，“十日后，正好是我的生日，我要大肆举办一场生日宴，你穿这一件出席，不怕他不来。”
    安小暖轻笑，“好。”
    ***
    早上细雨淼淼，木槿撑着伞赶到医院病房的时候，发现苏梅也在，桌子上放着花篮，里面盛装着水果。
    她站在门前，脸上带着笑容走进来，随手关上门，喊了一声，“妈，你昨天不是说我妈炖的老母鸡汤不错么，我特意让她又给你炖了来。”
    林母没说什么，只是淡淡的“嗯”了一声。
    苏梅坐在一旁，看着她将饭盒打开，一股子香气扑面而来，闻着味道就不错。
    木槿盛了一碗，递给林母，然后将剩下的盖上盖子，避免凉了。
    “苏梅你没别的事就回去吧。”
    苏梅讪讪然站起身，点了点头，“伯母你好好休养，我改日再来看你。”
    林母同样应了一声。
    苏梅出了门，木槿坐在一边削苹果，“妈，谢谢你。”
    林母抬起眼睛，“谢我干什么？”
    “谢谢你没在她面前样我难堪。”
    林母不自在的哼道，“我是想当着她的面羞辱你来着，但是，既然你嫁给了骄阳，就是我林家的人了，再不济也不能当着外人的面数落你，这点我还是知道的。”
    木槿抿唇，“嗯，妈你放心，我会好好的对你和爸以及骄阳好的。”
    林母白她一眼，“谁要你对我好了，我不稀罕，要说赶紧怀孕，为我们林家生个孙子才是关键。”
    “如果生的是女儿呢？”
    “女儿……总归是骄阳的孩子。”
    木槿的心踏实多了，“给，妈，将这个苹果吃了，你啊，心情要好好的，伤才能好的快，不要生气，实在是气不过，你就打我一顿好了，出出气。”
    林母闭上眼，“最近你呢，要以孩子为重，但也别和骄阳房/事无度，知道你们年轻人把持不住，提醒你们点。”
    木槿的脸腾地红了，她点点头，“好。”
    从医院出来，木槿没想到，她在病房待了这么久，苏梅竟然在外头等了她这么久。
    “看着你年纪不大，做事挺有水准的啊，小丫头，成功嫁给骄阳了，可真本事不小。”
    木槿嘴角扬起一抹嘲讽，“我哪儿有苏小姐本事大，动不动就要害人的，家里钱多势大的，只是，我发现，就算比我们这些穷人有钱，但得不到的，终究还是得不到，无论她想多少法子，做多少愧对良心的事儿，老天是不会眷顾这样心思不正的人的。”
    “结婚还能离婚，没听人说么，努力的人，终究会赢得，只是早晚的问题而已，小丫头，一旦你有朝一日跟骄阳离婚了，我想，你跟你全家人的日子一定不太好过的？”
    木槿绷起脸，“那真不好意思了，我和他是不会离婚的，你怕是以后要失望了，如果那时候还没人要你，那可就得不偿失了，收起你那歪心思吧，世间好男人多的是，我觉得骄阳都结婚了，你还执迷不悟的，这已经不是一个正常人该想的了，你已经渐渐朝着病态发展了，收手吧。”
    苏梅握紧手，心头气的不轻，再也忍不了，看向身后的人，“将她弄车上。”
    木槿转身就跑，几个男人后面齐追，眼看就要追上了，突然跑过来一对双胞胎。
    苏梅远远地看到了这一幕，走上前。
    俩宝贝皮笑肉不笑的仰着脸，顾昙率先开口，“几位叔叔们，你们光天化日之下追我们干妈这是干什么呢？”
    几个男人看着眼前两个小屁孩，不解，“干妈？”
    “没错。”顾榆回答。
    “你们是……”
    “我们是顾长卿的儿子。”
    几个人闻言，立即变了脸，回头看了看朝着这边走来的苏梅，一人上前说道，“顾长卿的孩子……”
    苏梅抬起手，沉声道，“我知道。”
    单看脸就能才出来了。
    木槿两手牵住俩宝贝的手，“苏梅，你动我可以，不准伤害孩子。”
    顾昙淡淡的说道，“干妈，你不用害怕，给她一万个胆子，她也不敢动我们。”
    苏梅的确不敢动他们，恐怕一般人没几个敢动顾家的孩子。
    她蹲下身，看着面前的双胞胎，露出了一些笑容，“阿姨以前跟你们妈妈认识，还是朋友，自然不会动你们的，你们两个这么小出来，你们妈咪呢？”
    “我们有必要告诉你吗？大妈。”
    苏梅再也挤不出免为其难的笑容，站起身，“我们走。”
    看着她们离开的身影，木槿这才松了口气，“谢谢你们俩，不过，谁跟你们一起出来的呢？”
    “没人啊，就我们俩。”
    木槿觉得真是有些不可思议，“宝宝们，干妈送你们回去好不好，你们两个在街上实在是太危险了，街上各种各样的人都有，还有的坏人专门拐卖小孩子的。”
    “不用，我们自己能回去。”
    木槿坚持已见，“不行，干妈不放心。”
    说着，木槿带着俩宝贝站在公交站牌下，等着公车过来。
    等公车过来，三个人上了车。
    发现只有一个空座位，木槿让俩宝宝挤在一起坐在那里，俩宝贝绅士的请她坐，说她是长辈，自己是小孩子，站着就好。
    木槿应了，她很喜欢这俩孩子，早熟，懂事，又知道的多。
    公车停停走走，过了一会儿，还有一站就到高档小区门口的时候，车停了，上来一位五十多岁的老头。
    他站在木槿身边，木槿先前没在意，老头便冲她发话，“嗳，你起来，把位子让给我。”
    木槿征楞了一下，准备站起身的时候，谁知这老头竟然一屁股坐在了她的腿上。
    “你干什么！”木槿下意识的推他。
    将老头从自己腿上推开，老头反过手给了她一巴掌，打的木槿顿时便懵了。
    顾榆顾昙见状，上前，一人抱一个腿，便死命的咬住他的大腿。
    随着老头的一声惨叫，公交车上的乘客均面面相觑，大家看了看，摆明不想多管闲事。
    司机停了车。
    询问发生什么事了。
    顾昙张口便嚷，“大叔，这位老爷爷坐在我干妈腿上耍/流/氓！”
    司机大叔一听，立刻说，“报警。”
    老头慌了，左看看右看看，两腿被这俩孩子咬的生疼，感觉肉都快给咬掉了。
    “是她没有礼貌！看见我上车，站在她旁边对她说让让座就不给让，我只好……”
    顾榆哼道，“老爷爷，你是七老八十了，还是残疾走不动了？亦或者是孕妇？我干妈准备给你让位子，谁知道你竟然公然耍流/氓，必须报警！”
    警察很快就来了，一看见俩宝贝，了解了情况后立即将人给带走了。
    木槿和俩宝贝下了公交车，走了一站回到了高档小区。
    将俩宝贝送回了家，木槿回去是被黑衣人送回去的
    叶多多等了他们俩好一会儿了，见他们回来，便起身相问，“你们两个去哪里了，我来找你们玩都见不到人。”
    “我们出去转了转，就碰上有坏人在追干妈，然后干妈把我们给送回来了。”
    叶多多拉住他的手，“阿昙，我们一起去玩泥巴吧？捏泥人。”
    顾榆赞同，“好啊好啊，走吧。”
    顾昙自然不会反对，只要叶多多要求的，基本上都是有求必应。
    三个小盆友来到土地属于胶泥的地方。
    坐在一起，手上染满了泥，在一块大理石上捶捶按按，叶多多掏出一本画图书，“看，我带了用泥捏人的步骤，我们可以学学，这样好了，你们捏男孩，我捏女孩，看谁捏的好。”
    “没问题啊。”
    三个孩子围坐在一圈，低头奋战。
    不时传来欢声笑语。
    等到泥人捏好的时候，叶多多欢呼，“阿昙捏的好好，阿榆捏的胳膊都掉了。”
    顾昙笑眯眯的看着她，“多多你捏的也好看，漂亮的小公主。”
    叶多多摆弄了一下泥人，然后将它放到太阳底下最充足的地方晒，“等晒干就好了，等一下，我也要做小鼓，晒干，然后用一根小棍前面弄个圆球，在上面敲真的会是一面小鼓。”
    “嗯，我们多多这是要发展多才多艺的节奏哇 ，不仅会唱歌跳舞画画，还会捏泥人。”
    叶多多蹲回原地，自信一笑，奶声奶气的说道，“那当然啦，也不看看我是谁，咦，这是什么？”
    她的手指向顾昙捏的泥人两腿间的一个小把。
    顾榆呵呵笑出声，“多多，这你就不懂了啊，这是我们男孩尿尿的地方。”
    “那我为什么没有？”叶多多皱眉。
        --newchapter--
            【502】一狠心把裤子给脱了
    ( )
    “呃……”顾榆看向顾昙，“哥，多多没有吗？”
    顾昙小脸罕见的红了，“当然没有了，所以说她是女孩，我们是男孩。”
    叶多多用手戳了戳泥人，给戳掉了，顾榆急了，“多多，你咋给弄掉了？”
    她大气的摆手，“没事的，我再给沾上一个就是了。”
    于是，叶多多自己弄了一条很长的泥条粘在泥人的两腿间，都跟泥人的腿那么长了。
    “没有这么长！”顾榆抓狂。
    将叶多多的给扯了下来，自己弄了一点点重新弄了上去。
    叶多多不解了，“阿榆，你们尿尿的地方真的有那么短吗？”
    “…………”
    顾榆没好意思说了，站起来，哼道，“才不是呢，不信我脱了裤子给你看看！”
    顾昙冲他使了一个眼色，“你回房午睡去吧。”
    顾榆走了。
    “多多，我们去洗手。”
    叶多多甜甜的应了声，“好，可是阿昙，我身上弄了好多泥。”
    “那我送你回家吧，回去换上一身衣服，下午还要来上课。”
    “嗯。”
    两个人一起回了叶宅，去了洗手间，叶多多个子比顾昙低了半个头，虽然她比顾昙还要大几个月，但个子明显的处于低势。
    顾昙便从后面抱住她的腰，让她够的着水龙头。
    叶多多洗了洗手，然后将上衣裙子给脱掉了，穿着小内内，赤着上身拿出一套衣服，边穿边说，“阿昙，我麻麻说让穿裙子不准荡秋千，说我跟你们身体结构不一样，是不是就因为你们长了长长的东西，而我没有。”
    顾昙一本正经的回答，“姨妈不让你穿裙子荡秋千是好的啊，你想啊，你穿着裙子荡秋千，一荡秋千，那个裙子啊就会飘起来，然后，你下面就会走光了。”
    “啥叫走光？”
    “就是……”他抓了抓头，“就是你的小内内只能露在我面前，别人面前都不可以，如果让别人看见了，就是走光，多多，记住哦，千万不可以。”
    “那我粑粑麻麻可以吗？”
    “现在可以，长大了就不可以了，尤其是你粑粑。”
    叶多多不解，“为什么呀，那可是我亲粑粑。”
    “因为我们长大了，只能给我一个人看了，我长大要娶你的。”
    叶多多点点头，“阿昙，我好好奇哦，你能不能让我看看你的那个…………”
    顾昙脸瞬间爆红，他不自在的皱眉，“你真的要看吗？”
    叶多多睁着亮晶晶的眼睛，“我也给你看我的，好不好？反正我们长大要结婚生宝宝的。”
    “多多，我们太小了，等长大了好不好？”
    “阿昙，我好奇。”
    见他还是不动，叶多多干脆拉住他的手，摇了摇，“阿昙……你不让我看，我去看阿榆的好了……”
    顾昙看着她眨着无辜的小眼神，心瞬间化了，又想着她要看弟弟的，他只得说，“那……好……吧……”
    叶多多兴奋不已，一把将他拉到自己的卧室，门给关上。
    这架势……
    叶多多满怀期待的盯着他，顾昙思想本来就比同龄孩子要早熟很多，懂得也多，他浑身的不自在，好像是要上刑场一般的感觉。
    最后，还是为了满足她的好奇心，他一狠心将裤子给脱了。
    叶多多上前靠近，伸出手竟然触摸到了，顾昙浑身绷紧，说不出的怪异。
    “原来就是这啊，好丑…………”
    好丑……这俩字在顾昙的脑袋里天旋地转，瞬间，他一把提起自己的裤子，火烧一般的脸，鼻子哼了哼，“你也让我看看行不？”
    叶多多扭捏，“等我长大了给你当花媳妇的时候，再看呗。”
    “我又吃亏了。”
    “…………”
    “我回去睡午觉了，你也睡吧，下午我们还要上课呢，昨天考试，我觉得今天下午就要念分数了。”
    “好。”
    下午上课的时候，老教授手里果然拿着昨天下午考试的试卷。
    他坐在将桌边儿上，看着手中的试卷，缄默不语。
    “老师，我们昨天下午考的怎么样？”
    老教授睨了一眼顾榆，“你想知道吗？”
    “当然了，不然我干什么要问你呢。”
    老教授顿时笑了，“顾榆小朋友，若不是你跟你哥是双胞胎，我都不相信你俩是亲兄弟，咋差距这么多呢？ 一个父母所生，数学你哥考一百分，你能考一分，语文你哥考一百分，你考十分，英语你哥考98分，你呢，零分，你说说，你到底是怎么答题的，老师上课你到底有没有长耳朵听？”
    顾榆把玩着自己的手指头，懒散的说，“我对读书不感兴趣。”
    老教授无力的点头，“你对读书不感兴趣，老师知道，但是，顾榆同学，语文后面的一段三百字的家庭介绍，你就不能有点创意吗？”
    “我觉得我这个写的挺好的啊，家庭介绍很简单啊，爸爸妈妈，我和哥哥，没了。”
    “你跟顾昙你俩亲兄弟，为什么你哥写的就很好，将家庭介绍的很全面，你就写这么几个字人物，唉，你是要气死我啊。”
    “老师你别生气，你气死了谁如意？”
    “…………”
    “老师，我的分数咋样？”叶多多举手发言。
    老教授将顾榆的卷子放下，看向她的。
    “你的，比顾榆强点，但也强不到哪儿去。”他看了看，随后说道，“语文28，数学，18，英语8。”
    顾榆哈哈笑了，“三个八，三八。”
    叶多多瞪了他一眼，“你比我高吗？零分，一分和十分的同学！”
    顾榆果然不笑了。
    “好了，刚才顾昙的我也念了，第一名非他莫属，第二名就是多多了，第三名的是顾榆，我们考试之前是怎么说来着，谁得最后一名，谁上来给大家唱一首歌。”
    顾榆磨磨蹭蹭的上了讲台，“老师，其实我唱歌一点也不动听，歌词也记不住，唱歌是多多的强项。”
    “谁让你考了倒数第一呢。”
    “那是因为我们班人数太少了，只有三个人，要是在别的幼儿园，我最起码也得是个倒数第二。”
    “…………”老教授吹了吹胡子，“赶紧唱，唱完，我们继续上课。”
    “好吧，那我就勉为其难的唱一首了。”
    他深呼吸，干咳几声，随后唱出声来，“苍茫的天涯是菊花开，夜夜奔腾到处马儿来，什么样的女人是最可爱，什么样的菊花是最盛开，路的对面走来一位美丽小女孩……啦啦啦啦…………”
    老教授挥挥手，“行了，位置上坐好去，你再唱下去啊，我都要被你给啦啦晕了。”
    顾榆讪讪一笑，“老师，其实是，我没歌词了，编不出来了，只能啦啦啦啦了。”
    “…………”
    ***
    安惜朝发现顾珍珍有些变化，有些变化是显而易见就可以看出来的。
    比如，不怎么给他打电话了，之前一天最起码要打几个电话，现在一天基本一个也不打电话，他回来，她也懒得开口，郁郁寡欢的模样。
    下午下班回来，他一进卧室便看见她站在窗前，依靠在那里，似乎在看天空，安静的出奇，一点不像是她的风格。
    “你怎么了？抑郁症了？还是憋坏了？”
    顾珍珍回头，“天天闷在家里，不是抑郁症都要得抑郁症了。”
    “那你出去散散步，找你的朋友聊聊天。”
    顾珍珍苦笑，“我有朋友吗？”
    安惜朝坐在沙发上，半眯着眼，“你现在懒得找人聊天了，谁跟你做朋友啊，要多出去结识新的朋友。”
    顾珍珍似笑非笑，她开口，“我觉得公公找的这个女的真是不一般的恶心，天天早上两个人嘴对嘴的喂，时时刻刻形影不离的在一块，我看基本不出家里的大门，真的有这么相爱么？”
    安惜朝懒得回答，“人家那才是真爱。”
    顾珍珍反问了一句，“是吗？”
    安惜朝没再说话，闭着眼睛，像是睡着了一般。
    他们现在像是相敬如宾一样，但是天知道，顾珍珍打心眼里有多么的恼恨他，她顿顿吃药，过几天还要去医院重新检查一下。
    而这一切，都是他带给自己的。
    吃过晚饭，两个人躺在一起，顾珍珍躺在最里面，安惜朝看她，不解，“距离我这么远干什么？我是怪物还能吃了你不成，还想不想要孩子了，要的话就过来。”
    顾珍珍不知道怎么解释，她现在还不想跟安惜朝翻脸，因为，还不到时候。
    “改天吧，我这两天在吃中药调理身子，医生说吃完了药再同/房，保准生儿子。”
    安惜朝嗯了一声，随后，躺了一会儿，可能是睡不着，又起身披上衣服，临出门对她说，“我去跟哥们喝酒。”
    顾珍珍没任何异常，“好，早点回来。”
    她最大的异常就是太安静了，如果是之前，她一定会问朋友是男的女的，在哪儿喝酒，会让女人陪酒吗？等等之类的。
    现在，她似乎心已经死的透透的了，再也不会死而复生了。
    安惜朝见状便直接出了门，顾珍珍紧接着下了床，带上钱包从后门上了车。
        --newchapter--
            【503】今晚……我是你的……
    ( )
    顾珍珍到了楼下，发现正好客厅没人，她急匆匆的出了大门，有了马龙的经验，她追车已经很在行了。
    安惜朝没有发现他，他没想到顾珍珍会跟踪自己，开车并未留神，最后将车停到了距离唇唇欲动不远处的一家酒吧，名字叫做黑暗酒吧。
    顾珍珍打开车窗，看着他从车上下来，直接迈步走了进去，原本早已死去的心在此刻更是死的透彻了。
    他居然是双性人。
    黑暗酒吧是男同/性/恋聚集的地方，在a市上流圈子很有名望。
    没想到，他居然是……
    顾珍珍将车掉头回家。
    此时此刻，她已经不想再知道什么了。
    这个结果相比较顾珍珍来说，已经对她构不成那么大的打击了。
    没想到，她之前在网上同情的那些同妻，自己也成为其中之一了。
    该不该说自己其实也很可怜呢。
    自己的可恨之处，大概就是自己没有及早的发现，跟他相处二三年了，结婚了，才知道……
    车子刚停下来，正准备下车的她，突然听到一声喧哗，大门口里率先走出了顾长明，紧接着便是安小心。
    两个人看样子是发生了什么矛盾，顾长明在前面走，安小心在后面追。
    她一直在后面喊他，顾长明却显然像是生气的样子，直接上了车离开。
    车子绝尘而去。
    顾珍珍从车上走下来，安小心看见她，心里的怒气发泄了出来，“你什么时候在这里偷看的？”
    顾珍珍冷嗤，“我的车刚停下来，你们就出来了，我当然是等到你们走了，我才出现啊，没想到他走了，你没走，我也总不能一直不下来啊，没你说的那么别有用心。”
    安小心大声嚷嚷，“你就是别有用心，嫁给我哥，不是别有用心是什么，不过顾珍珍你也得意不了太久了。”
    顾珍珍皱眉，“我怎么别有用心了，还有，我怎么就得意太久了？难道是因为我家境比你好了太多，你纯粹嫉妒？”
    “你也就一个有钱的哥和爹妈，你还有什么？二婚了，跟我哥结婚一段日子了，连个蛋都不会下，老母鸡还会下蛋呢，你连老母鸡都不如。”
    顾珍珍性子本身就烈，安小心的话纯粹是往枪口上撞。
    她上前一把抓住了安小心的头发，抬手就给了她一个耳光。
    安小心反扑，两个人扭打到了一团。
    顾珍珍下手比安小心狠，每一个动作都是往死里打。
    安小心被打的呼哧呼哧的，头发蓬乱，“顾珍珍，你别太张狂，早晚你顾家亲手毁在你手里，哈哈哈，到时候千古罪人就是你！”
    顾珍珍心口一紧，她自然知道安小心的意思。
    她的手心里一片冰凉，因为如果她还没有醒悟，后果万一真的如安小心所说，顾氏集团保不住，那她就算是死也得不到家人的原谅。
    这一刻，顾珍珍多庆幸自己提前看清楚了安惜朝的嘴脸。
    她什么也没说，直接回了卧室。
    关上卧室的的门，走进洗手间，洗了洗脸，将头发梳柔顺。
    顾珍珍看着镜子中的自己，眼睛里蓄满了泪。
    她不能原谅自己的所作所为，只能用自己能用的小力量，处理这件事。
    掏出手机，她开口，“是侦探社吗？麻烦你们帮我去黑暗酒吧拍摄几组安惜朝的照片给我，价钱不是问题，只要高清晰，值得我对得起这个价钱的，好，拍到了给我。”
    放下电话，顾珍珍脸上露出一抹坚定。
    ***
    “麻麻。”叶多多抱着一个枕头推开叶硗马纯纯的卧室，眼巴巴的喊了一声。
    马纯纯坐起身，“怎么了？多多？”
    “麻麻，今天下午，阿榆给我讲了鬼故事，我害怕一个人躺在房间里。”
    马纯纯点头，“那跟麻麻一起睡吧。”
    说完，推搡了一把叶硗，“往里面点。”
    叶硗躺在了最里面，中间夹着个多多，他很不满意。
    因为每次多多躺在他们中间，这一晚也就这样了。
    “麻麻，我睡不着。”
    叶硗看了看表，发现才八点，于是提议，“多多跟粑粑玩游戏好不好，玩一会儿你就乖乖的睡觉。”
    叶多多点头，“好呀好呀，那粑粑要跟多多玩神马游戏呢？”
    “多多告诉粑粑，你想玩神马游戏？”
    叶多多仔细想了想，“我要跟粑粑玩你和麻麻玩的游戏。”
    叶硗汗颜，“角色扮演？”
    跟她怎么玩？
    他之所以玩角色扮演，只是想跟马纯纯在私人生活方面增加点乐趣，多多怎么会知道？难道……
    “对呀，粑粑，我们玩那个吧，我看你跟麻麻玩的很兴奋呀，我也要玩。”
    “多多，你是不是蹲墙角了？”
    叶多多一点不否认，“对呀，不然怎么能看到你跟麻麻在床上玩游戏呢…………”
    “以后不许这样了……”憋了半天，叶硗才憋出这么一句话。
    “那粑粑跟多多玩这个游戏吗？”
    “只要你答应粑粑以后不再蹲在粑粑麻麻卧室门口，粑粑就答应你。”
    叶多多不含糊的答道，“ok。”
    叶硗想了想，“那你想跟粑粑玩哪一种角色游戏呢？”
    “我刚才就对粑粑说了啊，我要演妈妈，你演你自己。”
    马纯纯噗嗤一声笑了出来，“你要跟粑粑演小夫妻吗？这不乱套了吗？”
    “那……就算了，我演红孩儿，粑粑演牛魔王好了。”
    叶硗嫌弃道，“牛魔王长得也太不好看了。”
    叶多多嘴巴一翘，“粑粑，都说女儿是粑粑的前世小情/人，我上辈子怎么有你这样的一位情/人呢？肤浅！阿昙说我上辈子一定是仙女，既然是仙女，那你上辈子也一定看中了我的外表。”
    叶硗哭笑不得，“好了，别扯这么多大逻辑了，粑粑答应你还不成吗？”
    叶多多点头，腾地站了起来，然后表演能力很强的回答，“爹爹，我要吃唐僧肉，你去将唐僧给孩儿掳来。”
    叶硗一把怒目圆瞪，“好！爹爹听你的，你跟你娘亲好好在家守着，我去给你弄来。”
    “那爹爹路上可要小心，最重要的是你头上那俩牛角，别断了。”
    “…………”叶硗挥挥手，表示已经知晓。
    于是，过了会儿，马纯纯笑盈盈的说，“孩儿，你爹爹都去了那么久了，怎么还不回来？”
    红孩儿躺下，“别指望了，一定又去他小老婆那里去了，算了，唐僧肉我也不吃了，果然世上只有麻麻好，爹爹指望不住了。”
    这愁眉叹气的腔调，将叶硗马纯纯都给逗乐了。
    “好了，这下该睡觉了。”
    马纯纯关上灯。
    不一会儿，听见她均匀的呼吸，叶硗才悄悄的将她挪到床里面，自己躺在多多的位置，跟之前多多睡在这里的时候一样。
    叶硗搂着马纯纯，两个人都没有睡觉的模样，睁着眼睛，马纯纯有些担忧，“不知道小暖姐在那边怎么样了，都一个多月了，那佟彬就不是个善茬。”
    叶硗下巴抵着她的头，又搂紧了几分，“没事，长卿不会让她有事的，说来，还是因为多多干爹，才让长卿跟佟彬惹在一起，正好今天戏拍完了，我让公司安排g国的行程安排，我要去g国拍广告，光明正大自然而然的去。”
    “你一个人？那怎么行。”马纯纯闻言，立即反对。
    “没事，长卿跟我一起去，只不过我的表面目的是去工作，长卿则是去部署那边的计划的，这几天，佟彬故意宣扬自己要举办一个宴会，将在g国的首都第一大酒店举行，引君入瓮的做法如此明显，不去怎么好意思彰显他的精心摆设呢，正好，小暖也一定会出席，我们找个时间要会私下会个面，听她说说佟彬的底盘什么结构。”
    “既然有长卿跟你在一起，我也就放心了。”
    叶硗清醇的嗓音在她耳畔响起，“没事的，我们会平安回来，我还想继续跟你再生个小娃娃呢。”
    马纯纯脸贴着他的胸膛，“我愿意。”
    叶硗低头，亲了亲她的额头，渐渐地蔓延到她的眼睛，鼻子，唇，锁骨……
    纵然两个人结婚有一阵子了，但彼此的感情只增不减，这种老公的呵护，家庭的温馨，让马纯纯觉得自己上辈子一定是做了什么大好事，不然这辈子怎么能这么幸运。
    她自动忽略前几年的苦难，选择朝后看，因为一直想着过去，并不能解决什么，只能让自己徒增烦恼。
    “叶哥……我爱你……”
    他将薄被朝上拉了拉，压在她身上，“老婆，我也爱你，乖，拍戏的这段时间真的是让我憋坏了，这两天又要去g国了，我该怎么忍受这种相思之苦？今晚，你一定要好好的，狠狠地，补偿我。”
    马纯纯低声呢喃一声，“你拍戏的这一段日子，我白天去探班，也只能看看，你又那么忙，不过，你电视剧终于拍完了，今晚……我是你的……千万不要对我客气……想怎样都随你……”
    叶硗闻言，那还等什么，蒙住头，将自己的老婆折腾个没完。
        --newchapter--
            【504】你跟我粑粑一晚上就跟斗鸡似的
    ( )
    叶多多其实早醒了，这丫头腹黑着呢，不像前几次那样故意出声让父母知晓，一个人面壁着背面，一直在想麻麻的话，到底是什么意思？
    直至耳边传来很低很低的声音，叶多多更睡不着了。
    她思前想后，决定露出自己的脸。
    趁着月光，她往粑粑麻麻的位置上看去，瞬间瞪大眼睛，这俩人又开始了……
    被子一动一动的，耸动的跟筛糠了一般。
    她的脸渐渐地红了，虽然不知道为什么红。
    整夜，叶多多都没睡着。
    早上起来，她赖在床上不想起来。
    马纯纯哄着她，“多多，快点起来了，麻麻把你的大公鸡闹钟拿来了，你听，它又在催你了……”
    叶多多坐起身，掀开被子穿上自己的小拖鞋，“我以后再也不跟粑粑麻麻睡在一起了。”
    马纯纯随即便问，“为什么呀？”
    “因为，你跟我粑粑一晚上就跟斗鸡似的，叫个不停，麻麻，你脸怎么红了？”
    “麻麻没事。”
    “麻麻，等会我要跟阿昙阿榆在他们家跑步，我很困，我要亲自对他们说我不跑了。”
    “那吃过早餐再去吧……”
    吃过早餐。
    东边亮起一缕红光。
    太阳要出来的节奏。
    叶多多欢快的去了顾昙家。
    她去的时候，俩宝贝已经在跑步了，虽然跑的很慢，但是，在一直跑。
    看见她来，俩宝贝都停了。
    “吃过饭了没？”
    “吃了。”
    “多多，一起跑吧。”顾榆擦了擦额头上的汗。
    叶多多坐在吊椅上，两手晃了晃，“不要，我很困，我来就是告诉你们，你们跑吧，我跑不动。”
    “为什么？”顾昙坐在她旁边。
    “我粑粑麻麻折腾了一晚上，我一晚上没睡好，都怪阿榆，昨天讲什么鬼故事，把我快吓死了，晚上我跟粑粑麻麻一起睡的。”
    “哈哈哈，有这么害怕吗？”
    “当然有！”叶多多气鼓鼓的说，“我是女孩，跟你不一样。”
    “好吧，你粑粑麻麻一晚上都不睡觉么，还折腾……”
    叶多多有气无力的说道，“是，你说大人的精力是不是比我们小孩子的多？我粑粑一直趴在我麻麻身上不下来，莫名的烦躁。”
    闻言，俩宝贝一起笑了。
    顾昙也忍俊不禁的吐出俩字，“傻妞。”
    叶多多哼道，“谁说我傻，我比你俩都大几个月呢。”
    顾榆笑的肚子疼，“谁说你傻，傻孩子，比我们大几个月，以前你不也喊我哥喊哥。”
    叶多多竟然差点给气疯了，“那时候……我……我不知道……”
    “你哪儿是不知道啊，我看你是不想姐弟恋呗。”
    顾昙皱眉，“阿榆。”
    顾榆吐了吐舌头，没再说什么。
    叶多多想到了什么，瞬间释然了，“姐弟恋咋了，现在就流行姐弟恋，你想姐弟恋还没有呢，还敢说我，你现在还是光棍一条。”
    顾榆鼻子朝天，“我才二岁多，等我二十多，别说光棍，后面一大堆女孩子追，不信长大了你就知道了。”
    叶多多现在还不太懂事，她只知道，顾榆长大一定有女朋友，因为他跟顾昙是双胞胎兄弟，长得好看，自然不发愁，她不知道，顾家的势力在f国有多强大，这样的顾家子孙，岂会没女人？
    “咦……”多多拉长音，“以后，你找一个花媳妇，我就告诉她，你尿床的事情。”
    顾榆的脸终于红了，看向顾昙，“ 哥，好好管管你媳妇！”
    顾昙摊手，“没法管，我妻管严……”
    顾榆扭头，“继续跑步去。”
    看他气冲冲的走了，叶多多心情顿时好了很多，坐在那里，她睡意朦胧，“我想睡觉。”
    “你要坐在这里睡么？”
    “不然呢，睡你床上？唔，我还是回家睡吧。”叶多多刚站起身，顾昙便说，“睡我床上吧，反正下午还要上课，别回去了。”
    叶多多笑眯眯的努了努嘴，“我猜着你就该这么说了，好吧……”
    顾昙拉住她的小手领着她来到自己的房间。
    “我跟阿榆睡一张床。”他抱起她，将她抱到床边儿，给她解开鞋带，脱了鞋子，这才站起来，“你乖乖睡，我去下面跑步了。”
    “好。”
    ***
    叶小艺觉得自己有身为母亲的感觉了。
    肚子只是微微凸起，但她时不时的就是要摸一下，每次摸一下并不大的肚皮，她就觉得，有一条鲜活的小生命在她的肚子里慢慢长大，每一秒都在生长。
    这种感觉是日子一天一天过下去的时候，才能体会的到的。
    她这两天开始孕吐了，早晨起来，会觉得想吐，浑身上下，说不出的难受。
    吃的东西会吐出一些，为此叶小艺一天只去店里一次，店里安装的有监控，所以，她并不担心店员会做出什么出格的举动。
    从店里出来，叶小艺戴着帽子，去了权赫柠学校的图书馆。
    原本不爱看书不爱读书的她，此时此刻，竟然能安下心来看书了，虽然，都是言情小说。
    学校是有规定的，学生每个人一个月只能看两本言情小说，但叶小艺不一样，管理图书的工作人员知道她的身份，随便她看，她一天看一本，有的时候快的话，一天看两本，特别长的书，她二三天看一本。
    权赫柠下课后便照常买了鸡蛋饼和一罐奶茶到了图书馆。
    一眼便能看见她的身影。
    他走过去，刚坐下，叶小艺便开始喝着奶茶，吃着鸡蛋饼，目光依旧落在书上。
    权赫柠不满，“难道我还不如小说好看？”
    叶小艺转头看他一眼，“我这是在胎教，看你能胎教吗？”
    权赫柠看了看书名，表示怀疑，“言情小说能胎教？”
    “这你就不懂了吧，我在看书的同时，将看过的字句都默念在了心里，默念在了心里，孩子就能感受的到，感受的到孩子也在学习，通过看这个，孩子在我的肚子里就开始学习如何对付男人，长大如何应对婆媳，还有，如何斗得过小三，如何有更强大的作为。”
    权赫柠汗颜，“孩子万一是男孩呢？”
    “那也可以啊，如果是男孩子的话，他更要学会如何疼老婆，如何对付前女友，如何处理婆媳关系，等等等等。”
    “你咋不多看看我们古代的历史？”
    叶小艺打量了他一眼，“比如？”
    “皇宫的故事。”
    “难道我要提前教他，如果是个儿子就如何做皇帝，后宫三千任他调遣，独霸天下，拯救苍生，或者……荒/yin无道？女人我要让她成为一个城府算计的女人还是成为唯唯诺诺的木偶亦或者劳心劳力的丫鬟奴婢？”
    “呃……”
    叶小艺展颜一笑，“你觉得这两样哪一个好一点……”
    “还是看……言情小说……吧？”权赫柠讪讪然，“只是，我觉得你怀孕看这个胎教是没用的，胎教不是要听轻柔的音乐，和孩子说说话么？”
    “听音乐和说话我也有做，我这是让宝宝从娘胎里就开始发展多才多艺，品德兼备，没看我有空还读一些教育方面的书籍么？”
    权赫柠点点头，刚准备说什么，便有一位清纯的女生坐在了她们对面，轻笑着低声说，“权教授，原来你也在这里啊。”
    权赫柠点点头，当做回应。
    从图书馆出去的时候，外面下起了小雨。
    权赫柠看向旁边的叶小艺，“乖乖站在这里等我，我去买把伞。”
    “好。”
    看着他穿着西服飞快的跑了出去，雨势渐渐地大了起来。
    不多会儿，他便撑着一把黑伞走了过来，叶小艺走上前，他一手打着伞，一手揽住她的肩膀，伞几乎全部打给了叶小艺。
    等上车的时候，叶小艺才发现，他西服都湿透了。
    “你怎么不买两把伞？”
    他将西服脱掉，“两把伞不是不能揽着你了么？万一……你摔倒了……毕竟你一向是走路不长眼睛……”
    “……”这话说的没错，叶小艺承认他说的对，这种事发生了好几次，有一次，她走着走着直接从楼梯上距离地面还有三个台阶的时候一步跨了下去，下场可想而知。
    摔得不轻。
    “吃饱了没，没吃饱我带你去吃东西……”看她不说话，他只好主动找话题。
    “去给我买个汉堡……”
    “不行，高热量的垃圾食品，热量还挺高的，你整天叫着胖了，你真的想胖成二百斤了？”
    “不想。”叶小艺摇摇头，“那要不，你带我去吃大盘**？”
    “太辣。”他果断否决，“这样好了，我带你去吃海鲜吧？”
    “我只吃虾。”
    “行，出发。”
    两个人到了一家酒店，刚下车，叶小艺便指着酒店门口说道，“那不是安惜朝么？跟他一起的那个男不男女不女的是谁？”
    权赫柠眯眼看了看，“是圈子里头有名的男//同，头上戴的是假发。”
    “怪不得一张男人脸偏偏穿了一身女人的衣服，他右边那个是女人，这三个人来酒店干什么？”
    “来酒店还能干什么？”权赫柠淡淡的开口，“开/房吃饭呗。”
        --newchapter--
            【505】丑闻
    ( )
    “尼玛，够恶心的了，他怎么成这样了？”
    权赫柠眸子一闪，“听说他想对顾氏意图不轨，小艺，我们过去。”
    叶小艺没再问，跟在他旁边朝着酒店门口疾步走去。
    跟着安惜朝上了八楼，看到他进了8008号套房，叶小艺看见权赫柠笑了。
    “你不会是…………”
    “小艺，我给顾少打个电话。”
    叶小艺点头，俩人走进电梯，权赫柠拨通了顾长卿的电话，说了几句。
    随后，挂了电话，心情大好的他么么亲了两下叶小艺的脸，她擦了擦，白了他一眼，“又抽风了你。”
    权赫柠电话没打过去多久，a氏周刊的记者们便迅速的来了。
    直接扮作服务员敲开了安惜朝的门。
    将里面的一幕一幕给拍了下来，安惜朝慌了，拦住记者出天价要买这些照片，无奈，周刊无论出多少钱都不卖。
    安惜朝哪儿还有兴致继续玩，直接便回了家想办法。
    在他回家之前，顾珍珍已经接到了自己哥的电话，对这件事已经知晓了。
    所以安惜朝回家阴暗着脸的时候，顾珍珍正躺在床上看书，装作没看见他。
    “珍珍。”他急促的坐在床边，一把抓住了她的手，喊了一声。
    顾珍珍没动，抬眼皮看他，“怎么了？不是说有事要办晚些回来吗？”
    “你帮我一个忙好不好？”
    “什么忙？”
    “明天我要召开记者会，你帮我上去澄清一下。”
    顾珍珍并不上当，“你说清楚啊，我不清楚怎么帮你澄清，说的云里雾里的，我根本听不明白。”
    安惜朝似乎很难开口，但是，他还是说道，“我今晚约见朋友去了酒店，碰见记者了，把我们拍下来了，其中，里面有一个男扮女装的男/同，珍珍你知道的，我是喜欢女人的，怎么可能会和男人在一起，所以，明天可能刊登，你帮我澄清一下。”
    顾珍珍拿出手机，网上看了看，指给他看，“不用明天啊，现在就已经刊登了。”
    安惜朝一看，脸都白了，要知道公司上层出现这等的丑闻，那公司明天的股票肯定会下跌。
    “珍珍！”安惜朝将所有的希望寄托在了自己的老婆身上，“你明天一定要帮我澄清，就说你也去的，只是晚些去了，不然安氏会受到这个新闻影响的。”
    顾珍珍心里冷笑，好不容易才抓到你这个把柄，若替你澄清，那下次你小心谨慎便不会再容易抓到，她是脑子秀逗了么？
    心里纵然这么想，但顾珍珍想到的更多是，如何给安惜朝更沉重的打击。
    突然她唇角莞尔，顿时有了主意。
    “你明天要召开记者会？”
    “当然。”
    “好，我会出席的。”
    安惜朝闻言，心情放下了不少，在他手背上亲了一下，“谢谢你，老婆。”
    “不用谢，应该的。”
    安惜朝没多想，便掀开被子入睡，想要搂她，顾珍珍明显拒绝，“别，我最近浑身都很不舒服。”
    他讪讪丢开手，没说什么。
    ***
    晚上，顾家客厅里播放着新闻。
    顾长卿准备上去睡觉之际，耳畔响起新闻主播的最新一条新闻，他盯着屏幕，认真仔细的看着。
    “几年前，城郊大桥河里突然浮现了一只女人的脚，近几年来，公安机关一直努力侦破，但始终一无所获，原因则是本国近几年都未有人报案或者侦查到缺脚的受害人，这起案件成为近几年的悬案之一，如果你身边有失踪人员请立刻报警…………”
    顾长卿上了楼，敲了敲安初雪的房门，“初雪，你睡了么？”
    “没呢，姐夫。”她打开门，“姐夫，啥事？”
    “之前，你姐遭曹心田陷害，车子窜进了河里，河里有一只女人的脚，至今没破案，我和你姐猜可能是你的，但时间上对不上，但无论如何，总要去鉴定鉴定才知道，明天去g国，现在我带你去看看。”
    安初雪没犹豫，“好，姐夫你在楼下等我，我换身衣服。”
    “好。”
    顾长卿看了看表，还不晚。
    等了几分钟，安初雪下来了，他带着安初雪来到了警局。
    说明了来意，局长立刻带他们两个人前去，并且打电话让医师快点过来。
    当看到在冰柜里一直保存着那腿脚的时候，安初雪泪瞬间掉落，一切不需要再验证。
    自己的脚，她比任何人都熟悉。
    她伸出手捧起，然后，摸着冰棍一样的脚，将自己的鞋子脱掉，将假肢弄掉，这个放在自己残余的腿脚那里。
    吻合度高达百分之九十九，局长都傻眼了。
    顾长卿将情况向局长说明了一下，局长闻言，感慨万分。
    等医师赶来，最后还是鉴定了一下，的确是安初雪的腿脚。
    “几年前捞上来的时候，初雪的脚已经不在好几年了，怎么还会漂在河上？时间上不吻合。”
    局长摆手，“这就是犯罪人的高明之处，从捞上来，已经在冰柜里保存了几年，这不也跟刚捞上来无二分别么？咱们会这样做，那犯罪分子就不会了？”
    顾长卿瞬间就明白了，“你是说当初犯罪分子将这个腿并且埋掉，怕以后警方带犬找到，所以，在一个秘密的地方保存了几年，才准备扔掉，没想到扔到了f国的河里，没咱们发现了。”
    “大概也就这么个意思，不过，这犯罪分子到底是谁？你们有答案么？”
    安初雪刚要开口，顾长卿冲她使了一个眼色，将局长领到一边儿说话，随后，带着安初雪上了车。
    “姐夫，你跟局长说了什么？”
    顾长卿开口，“告诉他这件案子立刻结案，真凶我们自己知道。”
    安初雪不解，“为什么不把舒清抓来？”
    顾长卿转过头看向她，“初雪，你希望舒清判个几年还是希望她死？”
    “当然她死，我恨不得让她碎尸万段！”
    顾长卿打了一个响指，“那就好了。”
    安初雪瞬间明白了什么，“姐夫，怪不得你刚才不让我说，原来你早就有打算了。”
    “一网打尽就不要急，我不会让她被判个几年继续出来祸害你们，要想永绝后患，只有死人，才不会卷土重来。”
    安初雪心情隐隐很兴奋，“好，姐夫，你明天早上带人过去吧，我在家好好带俩宝贝。”
    顾长卿冲她一笑，“好，我们都要平安回来，带着咱妈一家团聚。”
    安初雪点点头，团聚，这两个字，多么美好的字眼。
    再一次听到这两个字，不再觉得遥远，相反，还会觉得特别的期待。
    ***
    整整一夜，大雨下了一晚上。
    清晨，雨停了，天好转了起来。
    早晨起来，安惜朝立刻穿上西服打上领带，电话一直响个不停，他面色相比较昨晚，平静了很多。
    顾珍珍紧接着也起来，她打开衣柜，拿出了一身干净的衣服穿上，洗漱后，坐在梳妆台边儿上，细细的化妆。
    整整几十分钟，一张素颜成了精致的容颜。
    看她迟迟不下来，安惜朝上来催，看见她，他明显的愣了一下。
    顾珍珍可谓是很久都是素面朝天，这么化妆起来，一张脸很漂亮。
    一家子优良基因。
    她长得跟顾长卿很像，因为脸型和眼睛，乍一看，还以为是顾长卿。
    “时间不早了，快些下来。”
    “好。”
    顾珍珍下了楼，坐在早餐桌上吃早餐。
    安小心瞪了她一眼，因为安惜朝在，她不敢多说什么。
    安父和曹心田依旧没玩没了的恶心。
    顾珍珍知道这次记者会后，她就要离开安家了，所以，一直隐忍的，她不会都带着走。
    只会发泄出来。
    “公公，当着儿女的面，你和一个跟你女儿差不多大的女人这样，真的很让人倒胃口。”
    安父脸部一僵，曹心田顿住，“你可以闭上眼睛，没人让你看啊。”
    “一个年轻的女人，找一个年级大的男人，要么图钱，要么图x，我真的看不出来，还有什么可以更值得跟这个人的，尤其是这么大年纪，或者别有用途，这就不得而知了，不过，你们两个真的让我恶心了好几回。”她端起杯子，将牛奶一饮而尽。
    曹心田冷笑，“恶心？顾珍珍，你是个什么好东西？没嫁进安家之前，打了几次胎了？你前夫马龙到底怎么死的，你心里不清楚？别端起好人的架子教训别人，要不是你哥给你擦屁股，你早就蹲大牢墙壁了！”
    “就是说啊，谁让我有个好哥哥呢，你怎么没有呢？”
    “你…………”
    顾珍珍擦了嘴，“走了。”
    安惜朝皱了皱眉，发现顾珍珍今天早上有些不正常。
    他跟着一起走，出了门。
    曹心田气愤的哼道，“看看你的儿媳妇，有个强背景，说话就阴阳怪气的。”
    安小心跟着喝完，附和道，“早晚有一天，我哥让她扫地出门。”
    “最好快点。”
    安惜朝和顾珍珍上了车，直至安氏公司。
    车子刚到，车外便围上了很多记者。
    安惜朝下来，一句话不说，拉着顾珍珍的手一起挤过人群进了公司。
        --newchapter--
            【506】顾珍珍的报复
    先到了办公室。
    秘书将两份纸递给他，“安总，这些都是记者会上的答词，你和太太好好背一下。”
    顾珍珍从安惜朝手里接过一张，看了看，只觉得上面写的全是扯淡，她根本不用看这些心里该怎么说早已胸有成竹了。
    安惜朝倒是认真的背了一下，二十分钟后，通知可以去记者会了。
    俩人便一起来到了会议室。
    推开门，灯光闪耀，相机的声音咔嚓咔嚓的响个不停。
    刚沾上台上，下面便有记者开始提问。
    “安总，昨晚的媒体你看到了吧？请问对此你有何解释？难道真的如媒体所说，你真的是性取向不正常？”
    安惜朝尴尬的笑了笑，“我性取向不正常怎么可能还娶老婆呢，况且，我和我老婆正准备要孩子呢，正在备孕。”
    “很多男同都会娶妻子，这很正常，安总，既然你否认你是男同，那么，请给出有力的证据和解释，新闻上爆出的十几张照片，都是一个男人穿着女人的衣服坐在床上，另外一个男人脱光光，而你本人也是只裹了条围巾，你对此有什么具体的解释？”
    “没错，你在酒店干什么，对上位所说的，你的解释又是什么？”另一位记者追问。
    安惜朝淡定的回答，“我去酒店是和我老婆越好一起的，我老婆也认识他们，只不过我们先到而已。”
    所有媒体记者的目光齐齐的看向顾珍珍。
    “顾珍珍小姐，请问您丈夫所言是否属实？你丈夫为何先去，唯独撇下你？还是你们夫妻已经合谋后要给舆论和媒体的敷衍谎言？”
    顾珍珍抬起手，将耳边的长发拨到耳后，脸上的笑容里透着一抹坚决。
    “当然不是。”四个字如重磅炸//弹一般让媒体哗然，安惜朝脸上露出了一抹难以置信和不解。
    他不明白她为何要这么说，他们来之前不是都说好的么？
    还是她不想跟自己过了？
    “我再次发誓，我将要说的都句句属实，我绝对不会说一句假话，因为，我不想说谎，我起先不知道这件事的，是他急匆匆回来让我今日早上来给他作证，我才从网上看到的，看到后，我绝对相信媒体记者发表的新闻属实……”
    安惜朝已经变了脸，呵斥道，“记者会到此结束！”
    但媒体记者来的人何其多，由不得他说结束就结束。
    安惜朝下令，“请安保将她们赶出去！”
    顾珍珍冷冷的瞥了他一眼，“赶出去，我们可以去外面说。”
    安惜朝眼睛泛着阴冷，“顾珍珍，你敢再乱说话，你一定会不得好死的。”
    顾珍珍轻笑，“看看，他狗急跳墙了吧？我接着说，我之所以相信新闻属实，是因为我亲眼看到他去过黑暗酒吧，而且，昨晚，我并没有越好跟他一起去酒店，我什么都不知道，从这来看，他的确是男同，而且还是双性恋。”
    一席话，让在场的媒体个个震惊无比。
    安惜朝似乎破罐子破摔，“好你个顾珍珍，原来你是想要除掉我，你自己是个什么烂人你不知道，结婚当天，便和前夫在一起，怀上前夫的孩子打掉，你揭穿我，我也不让你好过。”
    相比较他的激动而言，顾珍珍依旧很平静，她经历了太多。
    “安惜朝，随便你如何说，我要说的都说完了，离婚协议书我会放在你家的桌子上，别忘了签字。”
    她从台上下来，经过他旁边，笑道，“我顾珍珍再没脑子，我后来没忘记，我姓的谁，你的计谋，永远不会得逞的！”
    她踩着高跟鞋出了安氏办公大厦，站在大门口，顾珍珍笑着泪流满面，她仰着头，闭上了眼睛。
    所有的一切都有要终结的时候。
    该来的都要来。
    “大小姐，少主派我们护送你收拾东西回家。”
    她回头，发现身后不知站了很多黑衣人，足足有一百人。
    “我哥呢？”
    “少主已经在飞机上了，属下不知去向。”
    “好，你们跟我来。”
    来到安宅。
    顾珍珍跨步进去，她知道，这是自己最后一次回来。
    她曾经期盼的家。
    走进客厅，安小心白了他一眼，“你怎么又回来了？不是跟我哥去公司参加记者会么？你…………”
    她语气顿住，看着紧接着进来的黑衣人，坐直身子，“顾珍珍，你想干什么？”
    “不干什么，只是收拾东西而已。”
    安小心看着个个面无表情的黑衣人，动了动嘴角，选择不说话。
    顾珍珍上了楼，将自己的东西堆在一起，所有的衣服都扔在那里，最后，她打开一个红盒子，手指上的婚戒拿了下来，放了进去，随后紧紧握着。
    最后，是已经皱巴巴的信纸。
    叶硗曾经给她的情书。
    她眼睛湿润的看着上面的字迹，一个一个字都牢记在心，似乎刻在了内心的石碑上，再也无法抹去。
    拿出打火机，将自己的衣服点燃，所有的衣服在在火的攻势下，燃烧了起来，顾珍珍一把将床上的被子拖下来，将床单统统都扔进了火堆。
    火势越来越大，她握着钻戒和自己的包走了出去，卧室的门关上。
    一步一步的下了楼。
    安父和曹心田都在楼下，安父眯眼，“珍珍，你想干什么？”
    顾珍珍将离婚协议书放在桌子上，“告诉安惜朝，将协议书给我签了，不签我也有办法让他离婚，还有，你儿子是个男同，现在已经全天下人都知道了，怪不得你儿子私生活糜烂，有你这样的爹，儿子能好到哪儿去？！”
    “顾珍珍！”安小心站起来，“你咋说话呢？会不会说话你！”
    “我会不会说话你不是已经听着的么，听得懂就说明我会说话，听不懂人话，那我还有什么好说的，还有……”她将手心里的钻戒盒子放在茶几上，“这个还给你们，我们顾家有的是钱，这小钻戒我还看不到眼里，很脏。”
    顾珍珍下巴微微抬起，唇角带着冷嘲的笑容，看的安小心十分不爽。
    “既然你提出离婚，那就离婚，我举双手双脚同意，我哥回来，立马签字，赶紧带着你的人滚！贱人！”
    顾珍珍看向黑衣人，“这个女人对我出言不逊，给我打她的嘴。”
    立刻过来几个黑衣人，对着安小心抽了几个响亮的耳光，打的她是晕头转向的。
    安小心嘴角打肿了，气的说不出话来。
    安父发怒了，“你要走赶紧走！”
    顾珍珍哼道，“老色/狼，你们这小破庙，让我多待一分钟我就觉得压抑，我们走。”
    看着他们离开，安小心发飙，“爸，我们家就不会多买点保镖么！！！”
    安父长吁一口气，“就算买再多保镖，你养一天二天一个月二个月可以，长时间养下来，你知道每天要花多少钱么？就为了那几率小的突发事件么？再说了，你再多，能比得上顾长卿，人家是国家批准的，你要是养个几千人，国家立马下来审查你，给你判个私自聚众罪，说来说去，我们家比不上顾家是真的。”
    这些安小心自然明白，“好歹，是她主动提出的离婚，离婚就离婚，离婚了好。”
    刚说完，她便猛地弹坐了起来，“爸，你看！”
    她的手指向了楼道口，安父和曹心田回过头来一看，呆若木鸡。
    只见楼道口那里浓烟滚滚，安父立刻冲出了门外，“救火！！！”
    安小心却直接冲上 楼梯，安父回头喊住她，“小心，不能去，我看火势不小。”
    安小心却执意上去，“我的钱还在上面。”
    说着钻进了浓烟里，不见了踪影。
    安父拉着曹心田出了门。
    跑出去，安父才发现，火势蔓延的并不大。
    当安小心跑出来的时候，安父和曹心田都惊呆了，安小心的一头长发被烧的七七八八，跟狗啃的似的。
    她拿着自己的银行卡和珠宝，长吁一口气。
    经过火警的紧急灭火，火渐渐地熄灭了。
    安惜朝的卧室烧毁的最严重，很明显火是从这间里起来的。
    安惜朝火速的赶回来，看见安小心，他凝眉，“小心，你的头发。”
    “啊？我的头发？”安小心随手一摸，不摸不知道，一摸简直直蹦，“我的头发怎么没了！我是不是成秃子了！我的头发被烧掉了！该死的顾珍珍，一定是她放的火！”
    安惜朝手握紧，“顾珍珍！”
    “哥，你简直是引狼入室啊。”
    安惜朝转过身，便大步朝外走。
    “哥，你去哪儿啊？”
    安惜朝头也不回，朝着大门口走去。
    他上了车，一遍一遍的拨打顾珍珍电话，都没接听，最后还关机了。
    气的安惜朝只得开车来到顾宅上门找顾珍珍。
    顾家并未让他进来。
    最后他又拨打了个珍珍好几次电话，开机接通了。
    “什么事？”她的声音透着一抹冷漠。
    “你为什么要烧掉我家？”
    “为什么？呵，安惜朝，你将x病传染给我的报复这还是少的。”
    安惜朝抵死不承认，“x病？这是你跟别的男人胡混的结果吧？还无赖于我，顾珍珍，你就是个女表子！”
        --newchapter--
            【507】求佛经
    顾珍珍将电话挂断，安惜朝像热锅上的蚂蚁一般，再打过去，又显示关机。
    他只好开车走人。
    “哥……这是顾珍珍给你的……”安惜朝接过，看着‘离婚协议书’几个字，他冷笑两声，“我是不会和她离婚的。”
    这一句话出乎所有人的意料，安父腾地站起，“都闹成这样了，她都走了，你还不离婚？”
    “就是啊，哥，为什么啊，跟她离婚，我真是不想再看见她！你看见我的脸了吗？都是她指示打的。”
    安惜朝却咬牙切齿的回答，“跟她离婚不就顺了她的意思了么？再说，她不仅仅代表的是她自己，她还代表是顾家。”
    安小心坐下，“我看她不会再回来了，挺坚决的。”
    安惜朝掏出烟盒，抽出一支烟，拿着打火机点上，狠狠吸了一口，正在这时，曹心田突然说道，“你这不是还没签字的么？怎么新闻头条直接说你们两个已经离婚了？还说民政局已经确认了。”
    安小心惊呼，“这怎么可能？当事人不去，民政局敢胡乱篡改的？”
    安惜朝的眸子一下子犹如深潭一般，黑的吓人。
    “一般人，的确没那个能力……”他缓缓开口，“但是，那是顾长卿下的令……”
    安小心想了想，“哥，既然是他下令篡改的，但是，你可以去举报他，因为你并没有去民政局的监控……”
    安惜朝冷笑连连，“你觉得这样可能？顾长卿是谁，他既然敢下令篡改，就已经做好了应对的政策，不会傻傻的等你去举报的。”
    之前，他之所以阻止顾珍珍去顾氏集团，也是因为这个原因。
    “离婚就离婚吧。”安父舒出一口气，突然像是想起了什么，“其实，一开始我就做错了，我最大的错误便是不该将你们继母和小暖赶出家门，如果小暖没赶出去，她最起码还是我们家的人，顾长卿以后不看僧面看佛面。”
    现在再说什么都无济于事。
    因为二楼烧毁了三间房屋，安小心的卧室安排在了一楼，她回到房间，坐在梳妆台边儿上，一把将头上的假发拽掉，看着自己所剩无几的头发，活像个秃子一般，气的不行。
    化了化妆，重新戴上假发，安小心打算去找自己的男朋友顾长明。
    谁知，自己出了房门，便看见顾长明坐在客厅里头，看样子刚来。
    “长明。”她喊了一声，坐了过去。
    顾长明倒是没怎样，他一直觉得有双眼睛一直盯着自己，查找了一圈，才发现来自安父小女朋友身上。
    她的目光盯得他浑身不自在。
    就像一条毒蛇一般。
    “长明啊，你这两天是不是跟我们小心闹别扭了，你是男人，多让着她点。”这一点，安父也看出来了。
    顾长明淡然一笑，“没什么。”
    “你跟小心都老大不小了，有没有想过要结婚的事情？”
    顾长明显然不想谈论这个问题，“我现在不着急结婚，想再等个两三年再说。”
    “可是，再等两三年，我们小心都成老姑娘了。”
    安惜朝静静地坐在那里，这个话题他不发表自己的意见。
    安小心看顾长明实在不想结婚，便圆场，“谁说我是老姑娘了，三十几岁没结婚的很多，爸，你就别操我的心了，只是，爸，你自己可要注意点，千万别给我和我哥再生一个弟弟或者妹妹，我们承受不起。”
    安父老脸一僵，“我都多大了，还生，不过，若是你们的小妈想要生一个，我也不反对，毕竟她还年轻的很。”
    安小心看向曹心田，撇了撇嘴，没再说什么。
    ***
    顾母看顾珍珍郁郁寡欢，也不开口说话，便有些担心，“珍珍，你怎么了？是不是不想和安惜朝离婚？”
    顾珍珍当即回答，“不是，离婚这件事我觉得是势在必行的，只是，妈，我觉得我现在心理状况和精神不大好，我现在总是觉得特别悲观。”
    顾母闻言，“珍珍，你是不是抑郁症了啊？”
    顾珍珍摇摇头，“不是，我自己觉得我还想活着，毕竟活着就有希望，死了就什么都没有了，只是觉得，我应该脱离这个圈子，离开束缚，去追求自己想要过的日子。”
    “珍珍，你结婚两次都遇人不淑，妈再让人给你说个好亲事，找个老老实实本本分分的男人。”
    “别，妈，我不能怀孕，再嫁人只是祸害别人，哪个男人不想拥有自己亲生的孩子，对于婚姻，我现在已经没有任何指望和期盼了。”她靠在沙发上闭上眼，“我只想过我一个人的生活。”
    顾母心疼的看着她，“只要你过的自在，就好。”
    顾珍珍静静地躺了一会儿，随后睁开眼，“妈，你给我弄来几本佛经看看吧，听别人说，看那个可以看开一切，心静了如止水。”
    顾母点了点头，“好，珍珍，不如，你跟我一起去求几本来吧，乾云观听说里面的师傅还会看面相和手相，妈想让她给你看看，再说，求佛经，是自己前去比较好。”
    “好。”
    下午，顾母和顾珍珍便去了乾云观，这家寺庙坐落在山头上，夏天比较阴冷凉快，冬天就比较冷了。
    而且想要进乾云观是不能开车上山的，必须要从山脚一点一点的走上去，这样才能显示来人的诚意。
    顾珍珍和顾母从山下开始往上走，累的气喘吁吁，两个人走一会儿便停下来歇一歇。
    从山下到上面，整整走了一个多小时。
    上去的时候已经下午三点钟了。
    两个人站在乾云观的门前。
    看着大门，顾珍珍不知道为什么，这一刻，她内心的所有焦躁都消失殆尽，平静的心再起不了任何波澜，所有的往事都像别人的事情一般，她只是一个旁观者而已。
    “妈。”
    顾母看向她，“怎么了？”
    “我们进去吧。”
    “哦，好。”
    顾母走在前面，顾珍珍走在身后。
    敲了敲门，是一个光头的女尼开的门，朝着她们鞠了一躬，“阿弥陀佛，请问你们来此有何事情叨扰？”
    “打扰了，我和我女儿只是想来求几本佛经，不知可否让进？”
    “里面请。”女尼倒是很平和，转身朝着里面走去，顾家母女在后面跟着。
    绕过几条小道，女尼站在一扇木门前，“我师父在里面，请进。”
    “多谢。”顾母双手合并，朝着她回礼，带着顾珍珍进了这扇木门。
    蒲团上盘坐着一位五六十岁的中年尼姑，听见声响，睁开了眼睛。
    “请坐。”
    顾母拉着顾珍珍坐下，顾母开口，“师父，我女儿珍珍婚姻十分不顺，心情很悲观，能不能给几本佛经？”
    “这有何难？”她站起身，转身拿出几本佛经递给她，“你先看看，对你肯定十分受用。”
    “师父，听闻你看面相和手相十分准确，能不能帮珍珍看看？”
    她看向顾珍珍，说道，“把你的左手递给我。”
    顾母不解，“不是说男左女右吗？”
    师太笑了笑，“非也。”
    她低头看了看，随后，便开口，“你命中没有婚姻命，无论你结多少次婚，都会无疾而终，这是冥冥注定的。”
    顾母闻言，脸色灰白一片，“那师父有没有可以破解的法门。”
    师太摇摇头，“这是冥冥注定的，老天已经着手安排好的，你我并没有逆天的力量。”
    顾珍珍面色如常，“师太，如果，我第一段婚姻之前和别的男人在一起，是不是会好一点？”
    师太叹了一口气，“是你的就是你的，不是你的就不是你的，那个男人的确优秀，但并非你的良人。”
    顾珍珍嘴角扯出一抹轻笑，“师太，你看我后半辈子过的如何？”
    师太悠悠回答，“姑娘，人世间，缘来缘去，有因就有果，不可强求，不可勉强，你的后半生注定孤家寡人，贫尼在你的手上和面相上并未看到恋爱和婚姻的星象，贫尼只能说到这里。”
    顾母脸都白了一大片，孤家寡人，意思是说珍珍后半辈子都只能一个人过？
    “师父所言句句属实，后半辈子，我的确已经想要一个人孤苦终老，”
    她站起身，手里攥着佛经朝着师太鞠了一躬，“谢谢师父的良言。”
    顾母也急忙的站起身，母女两个出了乾云观。
    突然，顾珍珍扑通一声跪在了顾母的面前。
    顾母吓坏了，立刻去拉她，“珍珍，你这是做什么？”
    “妈，女儿不孝，活了二十多年，不但没有好好的孝顺你们，还常常惹你们生气，希望女儿以后做出任何决定，你都不要加以阻拦。”
    顾母擦了擦流出的泪，“你这死丫头，你做出的所有决定，妈阻拦了有用吗？”
    她微微一笑，站了起来，瞥了一眼乾云观的名字，“我们回家吧。”
    此时她的心底，已经做出了一个重大决定。
    顾母心里也已经洞察了珍珍嘴里的话，她黯然神伤，女儿心里的苦，她何尝不知道，但只要珍珍不自杀，她都允许。
        --newchapter--
            【508】救人
    ******
    叶硗和顾长卿一起来到了g市，只是两个人兵分两路，叶硗是借着演唱会的名义来此的。
    演唱会在市中心的体育馆举行。
    门票已经被疯抢一空。
    叶硗下了飞机，听闻风声的粉丝一起在机场围堵，他并未走vip通道，而是直接走的这里，看见他出来，粉丝的欢呼声彻响。
    他戴着墨镜冲大家微笑摆手，虽然不能一一都签名，但也签了不少。
    从机场到酒店，开始准备演唱会的歌曲单。
    g国的知名男女歌手也会加盟演唱，由于人太多，为了避免拥挤造成的粉丝受伤，叶硗亲自吩咐安保要加大，阻止混乱，不能出一点意外。
    当晚，顾长卿也已经在酒店入住。
    距离叶硗的演唱会很近的一家酒店。
    同时，还是，佟彬要举行生日宴会的场所。
    场地早就布置好，佟彬一身白色的西服，脖颈里带着黑色的领结，头发梳的很有型，左耳的蓝色耳钻亮闪闪，整个人就是风度翩翩的俊公子。
    安小暖若不知道他的脾性，也绝对认为他是一个很有魅力的男人。
    但，再怎么有魅力，也不可能吸引到她。
    更何况，她自己也没忘记，自己之所以站在他旁边是因为自己脸上这张假皮囊。
    安小暖穿着一身红色吊带披肩的晚装，长发高高的挽起，露出光洁的额头，眉眼灵动，小巧的鼻子，红唇烈焰。
    任谁看了，都会觉得她的容颜绝艳无双，当然这么好的容颜，在安小暖的气质衬托下，才会呈现出这种效果来。
    当安小暖站在佟彬面前时，瞬间惊艳了他的眼睛。
    他心情很好，拉住她的手，一起上了车前往酒店。
    酒店门口豪车云集，来的都是佟彬的朋友和商场以及私下的伙伴。
    大腕明星前来助兴。
    九楼的阳台上，一身红色西服的顾长卿站在那里，叶硗拿着望远镜朝下望了望，“来了。”
    顾长卿嗯哼一声，“行了，你去演唱会去吧。”
    “慌什么，还有二十分钟才出场。”叶硗继续朝下看着，“嗯，那家伙穿了一身白色的西装，小暖穿了一身红色的晚礼服。”
    他收起望远镜，“还别说，跟你这衣服还真配。”
    顾长卿淡淡一笑，如光晕一般划开来，“人都很配，别说衣服了。”
    “骚包样儿。”叶硗瞥了他一眼，举起高脚杯，“长卿，狸猫换太子这招可真是百试百爽，来，预祝我们成功！”
    顾长卿自信一笑，“只能成功不许失败，来！”
    清脆的碰杯声，两个人一饮而尽。
    随后放下杯子转身进了房间，只剩下两个空杯子在桌子上放着。
    佟彬和安小暖进入酒店，众多宾客的目光齐齐的落在了两个人的身上。
    安小暖挽着他的手臂，面容带笑。
    宾客三百多人，主持人是某电视台的当家主播。
    一番说辞后，偌大的场地响起生日快乐这首歌，佟彬许了愿望，并且和安小暖一起切了大蛋糕。
    下面响起雷鸣般的掌声。
    接着是佟彬发言，“感谢大家来参加佟某人的生日宴会，大家都是我的朋友，下面大家一边儿欣赏歌曲节目一边儿自行随意，那边有舞池。”
    他话刚说完，玻璃门便被推开，不知是谁尖叫了一声，“顾长卿来了！”
    热闹的喧哗瞬间静寂一片。
    无数目光齐齐的看向门口。
    只见顾长卿一身红色的西服，胸前的口袋里放着一朵蓝色妖姬，顾长卿如果说穿黑色西服是霸气和威严，那穿红色的西服就很魅惑了。
    很多人只在电视上和报纸上看见顾长卿，真实见面还是第一次。
    嘴角噙着薄笑，大步朝前走去，一直走到了安小暖和佟彬面前。
    “你果然来了。”佟彬发言。
    “我怎能不来，你那么希望我来，不是么？”顾长卿眸子看向安小暖，一个多月没见，再次见到，他竟然有忍不住想要亲住她的芳泽冲动。
    “请坐。”佟彬轻飘飘的说出两个字，心里十分不爽他看自己身边的女人。
    “不客气。”他落座，坐在他们对面，
    节目缓缓展开，看节目的这个过程中，顾长卿看安小暖的次数多的让佟彬简直抓狂，最后，他开口，“青青，楼上我给你专门开了一间休息室，你若累了就先上去歇息。”
    安小暖自然不会拒绝，“好，只是，你送我上去，可好？”
    她等的便是这个机会。
    只是，她也知道，佟彬有计划在身，他断定不会让顾长卿跑了，正设了天罗地网等着他。
    “青青，我派人跟你一起上去。”他果然不去。
    安小暖站起身笑了，“顾先生，不如你送我可好？”
    一言，让佟彬的眼睛瞬间黑的透亮。
    不等顾长卿回答，他便腾地站了起来，“我送你。”
    佟彬的反应让安小暖心里冷笑。
    两个人走进电梯，安小暖看向顾长卿，远远地，两个人的视线交汇在一起，虽什么都没说，却像是达成了一项共识。
    佟彬打开门，“青青，你自己在这里休息，我下面忙一会儿便上来陪你好不好？”
    安小暖拉他进去，搂住他的脖子，“彬，今天你的生日，我想送给你礼物，不知你可喜欢？”
    “什么？”他眼睛发亮，像是猜到了什么。
    安小暖将披肩解开掉落在地，露出柔弱的双肩，目光灼灼，“你说呢？”
    “青青，你……怎么突然想通了……”
    安小暖坐在床边，“好……我知道了……我还保持原样……”
    “青青……”佟彬急了，“我不是这个意思，只是我不知道你怎么会……”
    “既然你不愿意，那你下去就是了。”
    “我……当然愿意！”他一把将领结拽掉，将西服脱掉摔在了地上，最后是衬衫，露出上身。
    他低头，去亲安小暖的唇，安小暖顺从的躺在床上，他爬上来。
    压在她身上，看着她，“你真美。”
    安小暖突然推搡了他一把，“我们喝点酒助助兴，好不好？”
    他起身，利索的拿起一瓶红酒，开封，倒进两个高脚杯杯子里。
    彼此碰了一下，安小暖喝了一点，他一饮而尽。
    放下杯子，安小暖按住头，“我头怎么有些疼？”
    佟彬上前查看，“怎么了？”
    刚说完，他便眼前一黑，倒在了床上。
    “啊，我头好疼，彬？你醒醒啊。”她下意识的去推了他几把，看他动都不动，安小暖便立刻拿出提前准备好的手铐铐住了他的两只手。
    随后给顾长卿发了一条短信。
    再接着，顾长卿带了几个人上去了。
    为了瞒过监控，安小暖故作昏迷和佟彬一起被弄出了酒店。
    到了外面停靠的车上，安小暖坐在副驾驶上才坐直了身子。
    让人将佟彬的两脚用铁链给绑起来，嘴巴给粘住，这才完全放下心来。
    车子换司机来开，顾长卿和安小暖坐在后面，车窗全部拉上，车内灯光打开。
    两个人来不及缠/绵，顾长卿便将吴老给自己准备的易容工具拿出，安小暖亲自给他戴上，好幸，虽然很疼，但不用安小暖按住他，顾长卿自己克制着自己。
    车子在夜色中一如既往的行驶，做好这一切，安小暖揉了揉头，“我喝了一小口又吐酒杯里了，但头有一点点晕。”
    顾长卿握住她的手，“你个傻子，两个高脚杯弄一个就行。”
    “两个都放药是预防万一。”安小暖指向躺着的佟彬，“你快些将他的衣服换下来。”
    顾长卿知道事不宜迟，便将在车子里换上。
    最后，安小暖将佟彬的耳钻给摘下来，给顾长卿戴上，这么一看，跟佟彬无二区别，简直是双胞胎兄弟。
    她竖起大拇指，“长卿，能否救得出你岳母，全靠你精湛的演技了。”
    他冲她一笑，头靠在她肩膀上，撒娇道，“老婆大人，你老公我无需演技，自身的气势就压他一筹。”
    安小暖会心一笑，车子停在了距离佟彬地盘不远处停下，顾长卿从车上下来，安小暖像跟着佟彬往常一样，跟在他旁边，一直走到了门口。
    他们刚下车，车子便掉头朝着回去的路走了。
    门卫看见她们回来有些诧异，“佟少，你和苏小姐怎么这么早就回来了？”
    “嗯哼。”顾长卿鼻音里发出一声哼，显摆出很不悦的模样，“等会还要出去。”
    他大步朝着里面走去，安小暖跟在后面。
    安小暖领着他回到了佟彬的卧室兼办公室。
    推开门进去，安小暖立刻将门给反锁，然后凭借着安小暖的指引打开了机关去了地牢。
    直接脚步停在了关舒烨的铁门前，他冷声开口，“打开门。”
    “是，佟少。”
    一旁的人立刻打开铁门上的锁，顾长卿弯腰走了进去，安小暖也跟着进去。
    “来人，将这个老女人给我带上面去！”
    下人一点不敢迟疑，立刻照做，“好的。”
    这简直是顺风顺水。
    舒烨被架了起来，她一动不动被人拖着出去，送了上去。
    顾长卿带着安小暖走了出去，舒烨被后面的人架着舒烨，到了下面。
        --newchapter--
            【509】好好管好你家的狗
    “来人！”顾长卿低沉的喊道。
    “属下在！”
    “给我立刻准备一辆车子，将这个女人扔上去。”他的嗓音不快不慢，不急不躁。
    虽然觉得眼前的佟少声音有些怪异，但是，看着这张脸，尤其是耳朵上那颗明亮亮的钻戒，一行人不敢怠慢，立刻开了一辆车上去。
    舒烨被押送上后排，安小暖坐在副驾驶上，顾长卿坐在舒烨旁边，因为舒烨带着的有手铐和脚镣，所以，不带人也是无所谓的。
    只是，当车子准备出去之际，大门口站着一位长裙带帽女人。
    车子过去遭到了阻挡。
    门卫小跑过来，站在车窗前，“佟少，这个女人，她简称自己才是苏小姐，要见你。”
    顾长卿徐徐的开口，“这里只有一个苏小姐，让她滚。”
    门卫喊了声’‘是’，重新跑了回去，安小暖看向那人，心里已经知道，可能知道宴会上出现自己，苏青本人出来了。
    她心口一紧，车内轻笑，“胆子可真大，冒充我来这里。”
    顾长卿附和，“就是说呢，继续开车。”
    司机刚启动车，苏青便一把挡在了车头前，大声喊道，“佟彬！你给我下来！你让一个女人整容成我不就是想让我出来么？好！我没死！你给我下来！我回来了，你为什么不下来当面和我说清楚。”
    顾长卿眸子冷了几分，“将车前的这个女人拉走。”
    司机立即打开车窗，将头伸了出去，冲门卫喊道，“佟少有令，将这个女人拉走！”
    门卫立即上来几个人就要强行将苏青拉走，谁知，苏青本人就不是个简单的角色，她带的也有人，所以，门卫不仅没拉到她，还被她的人给拉走了。
    她上前，强行拉开了车门，站在了顾长卿的旁边，看着他，“佟彬，你给我下来！”
    顾长卿冷冷的吐出了一个字，“滚。”
    一个字让苏青真真切切的听的仔仔细细。
    她和佟彬在一起很多年，自然很了解他。
    这声音，她的出来，压根不是佟彬的……
    苏青眯眼，真真切切的盯着顾长卿，笃定的吐出了几个字，“你不是佟彬……”
    顾长卿并未慌，“女人，我给你一次机会，给我有多远滚多远，不然，我会让你死的不会太好看。”
    “你不是佟彬！”她大声嚷嚷，“佟彬左下颌处有黑色的小痣，你没有！”
    顾长卿一把将后排的车门关上，拉开前排的门，将司机拽了下来，苏青上前，顾长卿的枪指着她额头的正中心，苏青不敢再动。
    顾长卿上了车，启动引擎，不顾前面一批人人肉阻挡，开着车直接冲了上去，在车子冲上来之际，这些人肉墙瞬间散开。
    “给我追！他不是佟彬，那个女人也不是苏青，我才是苏青！”
    瞬间，大批人连忙后面开车去追。
    顾长卿将钥匙递给安小暖，“小暖，给咱妈将手铐脚链打开。”
    安小暖接过，“好。”
    从前面钻到后面，将舒烨手上的手铐和脚链用钥匙打开，对她说，“妈，你蹲坐在下面别动。”
    舒烨点了点头，眼睛里盛满了泪花。
    说完，安小暖便重新坐到副驾驶位子上，看着后视镜里追上来的人，她担忧道，“长卿，要不要给队长打电话。”
    “不用，他们已经在前方路口等着了。”
    闻言，安小暖稍稍放下心来，后面响起了枪声，安小暖打开车窗，身子掠出一半，拿着枪对准后面的车窗便开枪，她的枪法很准，打中了主驾驶面前的玻璃，瞬间碎片迸溅，车子骤停。
    后面的车子又继续追上。
    枪声在这僻静的夜里打响。
    车子行驶了一二十公里，果然在前方的桥上出现了大批的黑衣人，等顾长卿车子一过，整个桥被炸断了。
    轰隆一声巨响，彻响山际的声音。
    后方追兵紧急刹车，不然直接追落下面的河内。
    但他们仍然死不罢休，开车往返走另一条道继续追。
    司机顿时换成叶硗，他得到消息的时候正好是演唱会进行尾声之时。
    八辆豪车整齐的前往专机机场。
    佟彬的人由于联系不到佟彬本人，已经请求政府帮助，要求拦截顾长卿回国的飞机，防止佟彬被带到f国。
    政府自然会伸出援手，在顾长卿的飞机还未启程之际便被g国的政府人员强行拦截。
    顾长卿和安小暖皆已用药水将脸上的面具拿掉，恢复了本来的面目。
    “顾先生来g国，怎么一声招呼都没有打呢？”g国外交部部长笑容满面的问道。
    顾长卿站在他对面，皮笑肉不笑，“我岳母大人被强行掳在此地一月多，我哪儿好意思向你们打招呼呢，怕你们脸面挂不住。”
    外交部长也已经深知这件事从根本原因上来说，是佟彬犯错在先。
    “顾先生，就这件事而言，佟彬犯错在先，您提要求便是，只要我们能接受的，我们一定会接受的。”
    顾长卿眉头舒展，声音透着一股子冷意，“钱我不需要，我只有一个条件，佟彬本人必须亲自发表一份申明，要求亲口承认绑我岳母，还有，制造f国机场血案，若是不答应，我现在是不会放人的，只能将这个罪魁祸首交给我国司法部处理。”
    外交部长没想到他会提出这种要求，绑人的事情其实好处理，但就前段时间f国机场血案主谋这件事如果承认，那将对g国的声誉造成很大的伤害，但如果不同意，佟彬有可能会在f国被…………
    “我要向上面请示，请容我五分钟。”外交部长转身打电话。
    安小暖站在他一边儿，“你觉得他们会同意吗？毕竟机场的事情告一段落了。”
    “但这件事并没有在民众的心里消除，这件事始终都是用很暧/昧的模糊来给答案，大家心里都知道是谁所为，就是没有直接证据。”
    安小暖想了想，点了点头。
    几分钟后，外交部长走过来，“上头已经答应这件事，你们现在放人。”
    顾长卿嘴角莞尔，摆了摆手，“将佟彬带过来！”
    两个黑衣人带着佟彬出现在众人面前，此时的佟彬已经醒来，看见这种情况，有些傻眼，但他的脸一直绷得很紧，万万没想到，设套给顾长卿，自己还未来得及实施，反被顾长卿给整的无比凄惨。
    他想咆哮，无奈嘴上被粘着。
    黑衣人将佟彬丢到外交部长面前，外交部长将他的嘴巴上的胶带给撕掉。
    佟彬顿时有了可以说话的权利，立刻吼道，“顾长卿，今日之辱，我佟彬铭记在心，我绝对不会放过你的。”
    顾长卿毫不在意，“佟彬，你就是个小人，有本事直接冲我顾长卿来，用我的家人威胁我，亏你这脑子没长全的家伙想的出来，但我顾长卿也绝对不是好惹的，莫要再惹我，不然，下一次，我让你死无葬身之地。”
    说完，他看向外交部长，“好好管好你家的狗，莫让他出来再咬人，不然，别人一棍子将它给打死了，你们就少了看家的了，还有，答应的一定要做到，刚才你的话我们这边已经录音了。”
    “长卿，我们走。”安小暖开口。
    “站住！” 佟彬怒吼，“青青！”
    安小暖万万没想到，佟彬竟然认出了没带面具的自己。
    “我戴着面具你没认出，我不戴面具你倒是一眼看出来了，告诉我，你是怎么做到的？”安小暖抿唇。
    “你刚才的声音，我完全没想到，你竟然是顾长卿的女人，你潜伏在我身边一个多月就为了救你母亲！”
    安小暖冲他一笑，“声音是假的，因为吃了特制的药物才会这样，难不成你觉得，我潜伏你身边是为了你这个人么？佟彬，你用我母亲要挟长卿，你还是男人么？”
    她刚要转身，他在她身后开口，“青青，我以后不会再用这种方法，我会用实力跟顾长卿一较高下的。”
    顾长卿冷笑，“她不是青青，还有，等你有这个能力了再说吧。”
    他揽住安小暖的肩膀，转身就朝着机舱口上去。
    所有黑衣人齐齐上去。
    飞机片刻便起飞，消失在这一众人面前。
    佟彬的手铐和脚链被人打开，他气的简直不行，袋子里是顾长卿还给他的衣服和耳钻。
    他穿上，满腔的怒气无处释放，压抑在心里，熊熊烈火，就差一个发泄口。
    外交部长将佟彬送了回去，临别之际，他开口，“上头让我转告于你，君子报仇十年不晚，忍一时海阔天空，对顾长卿这种人，千万不能从这些小利益上出发，也不能目光短浅，要从大局考虑，什么才是最有价值的，你比谁都清楚，所谓放长线钓大鱼，就是这个道理。”
    佟彬点头，“我知道了，您慢走。”
    他站在门口，看着不远处的女人，眸子一冷，上前不等苏青开口，便一巴掌打了下去，“贱女人，还敢出现在我面前！”
    苏青一把捂住脸，满脸是不可置信，“佟彬，你打谁呢！我是苏青！我才是真正的苏青！那个女人是骗子！”
        --newchapter--
            【510】今晚有更重要的事情要干
    ( )
    他怒火中烧，又一个巴掌下去，“我打的就是你！ ”
    苏青眼睛里充满了不可置信。
    “你…………”
    佟彬淡漠的看着她的这张脸，片刻，他朝着里面走了进去，边走边拽着领带，将领带狠狠地摔在了地上。
    苏青上前，“佟彬，你怎么了？”
    他声音带着一缕凉意，转头看她，“用假死成功离开这里，为什么还要回来？”
    “我听闻你生日宴会上出现了一个和我一模一样的女人，所以就……”
    “滚吧，滚的远远地，永远不要再出现我面前。”
    苏青冷笑，“这就是你爱我的模样？这就是你忘不掉我，宁可找个替身来也不要见到我的真人，呵呵呵，佟彬，你真是作。”
    “对，我就是作，赶紧滚，不要让我看见你这张脸。”
    他会情不自禁的把它当成另外一个人！
    这种感觉，让他又恨又爱，让他抓狂。
    苏青万万没想到他会这么说，心里愤恨不已，更多的是错愕和不甘心。
    是谁说要爱她至死不渝的？
    不断的局限她的自由，让她反感，才会用死来摆脱他。
    没想到现在他竟然…………
    “我也没想要留下来，你不用担心，我以前不爱你，现在也不爱你，以后也不会爱你！”苏青转身，朝着门口走去。
    佟彬并未前去追，他缓缓朝着前面走去，身影消失在夜色中。
    ***
    上了飞机的顾长卿和安小暖可谓是心里舒畅，上前走了几步，看着舒烨枯黄瘦弱的脸，安小暖的眼睛瞬间便通红了。
    “妈！！！”她一把抱住舒烨。
    “妮妮！”舒烨同样泪眼朦胧，紧紧搂着她，喉间涌起一阵强烈的哽咽，“妈想了你二十多年，念了你这么多年，妈最大的心愿就是在有生之年还能见到你，没想到，这个愿望我终于实现了。”
    安小暖点点头，“嗯嗯，以后，我们再也不会分开了，好不好？”
    “好。”
    安小暖松开她，伸出手给她擦了擦泪，“妈，我爸他……”
    一提起安胧月，舒烨的脸瞬间暗淡无光了，她摇摇头，“不要再跟我提起这个人。”
    安小暖知道她心里已经有抵触，便不再提，“好，咱不提，初雪在家等着你呢，还有你的俩外孙。”
    舒烨眼睛一亮，“妮妮，你结婚了？”
    安小暖摇头，“没有，我说过，等你回来，我再结婚。”
    “好。”
    安小暖将顾长卿拉到母亲面前，“妈，这位是顾长卿，是你外孙的父亲。”
    舒烨下意识的反问，“你是顾家的儿子么？”
    “是的，妈。”
    “都这么大了，我记得你小的时候我还抱过你，岁月不饶人呐，妮妮跟你，我放心。”
    飞机在凌晨二三点到达了a氏机场。
    乘坐车回到了高档小区。
    听到声响的安初雪和俩宝贝都跑了下来，再次看见阔别多年的母亲，安初雪同样哭的止不住。
    母女三个抱团在一起，狠狠地哭了一顿。
    站在一旁的叶硗看的也沾染了眼睛，他见状便回了家。
    哭过后，舒烨看向一旁的俩双胞胎，露出笑容，“这是妮妮的孩子？”
    “外婆！”俩宝贝异口同声喊道。
    舒烨蹲下身，“嗳，好孩子。”
    安小暖接过佣人准备好的新衣服，对舒烨说，“妈，上楼洗澡吧，洗个热水澡，换换衣服。”
    “好。”
    母女三个一起去了浴室。
    许久不见的母女三个人，并没有隔阂和间隙，说了很多很多事情，安小暖也知道了，这么多年母亲是怎么生活的，也从舒烨的嘴里得知，当初，她跟舒清以及安胧月的恩怨。
    原来，舒烨和舒清年轻的时候就长得很周正，认识安胧月时间上并没有错很久，后来，三个人一起相处的多了，安胧月便喜欢了舒烨，虽然舒清和姐姐长得一模一样，但安胧月喜欢的是舒烨温柔的性子，两个人交往了起来。
    这件事被舒清知道了，便开始不再理睬舒烨，甚至姐妹之情也断然没了。
    后来父母出了意外，父亲死在了煤矿上，母亲上吊自杀后，原本幸福的一家瞬间破碎。
    舒清便离家出走了。
    舒烨一直找她，杳无音讯。
    几年过去。
    舒烨便嫁给了安胧月。
    并且跟他一起去了v国发展事业。
    再然后事业越来越大，两个人结婚有了安小暖。
    回到f国参加顾家的宴会之际，孩子突然丢了，这件事对舒烨打击不是一般的大。
    四处找孩子都找不到。
    舒烨为此天天以泪洗面，神经有些错乱。
    甚至有些抑郁症，不想活着的念头。
    后来，有了安初雪，这才好一点。
    这个时候，一直没音讯的妹妹突然打来了电话，让舒烨措手不及，但听到舒清说自己嫁给了一个并不富裕的男人，日子过的很是艰难，舒烨想着是自己的亲妹妹，便给她邮寄了钱财，最后说要前去v国。
    舒烨也同意了，去了几天后，看得出来，她很享受这种奢华的生活状态，看安胧月的目光也不正常，舒烨将这些都看在眼里，她性子柔和，都压在了心里，谁也没告诉。
    想着妹妹在这住一段日子就会回去了，谁知舒清不但没走，反而在她面前一点不避讳以前的事情，还说自己抢了她的男人。
    两个人背后争论了几次，最后一次面临好好谈话的格局，舒烨前去赴约，却未想到，舒清竟然对自己下手。
    她将自己迷晕，随后绑了起来派人安排在了半山腰废弃的村庄内，一条很粗的铁链拴着脚，只能进行活动范围很小，但可以打水可以种菜，房间里堆积了很多面粉。
    就这样，她一直在那里生活，直至佟彬前来将她抓到地窖里。
    后来被安小暖和顾长卿救出来。
    听闻母亲的事情，安小暖和安初雪个个泣不成声，这不是一天一个月一年，而是很多年，枯燥孤独的日子，一天一天煎熬着这个女人。
    磨练了她的性子，残忍的让她在那里生活了那么多年。
    舒烨微微一笑，“你们俩别哭，妈还活着就是福气 ，以后，妈要好好的活着，只要看见你们，妈就开心。”
    安初雪点点头，脱掉衣服，当褪掉裤子的时候，告诉她们不哭的舒烨泪流满面，“初雪，你的脚是怎么回事？”
    安初雪一五一十的说了出来。
    舒烨简直气昏厥，她万万没想到，自己的妹妹竟然没有一点人性。
    “妈，这个仇我已经回击过去了，我将她的腿也给砍了下来。”
    闻言，舒烨点点头，蹲下身，手触摸到安初雪的脚腕，心疼不已。
    “妈太恨她了。”
    “我也恨，还有她的那个女儿，都不是什么好人。”
    安初雪哼，“姐，妈，她们母女俩，且等着看吧，姐夫一定会收拾的，只不过是早晚的问题。”
    “嗯，不急，慢慢来。”
    安小暖开口，“你们都讲了你们的故事，我也讲讲我的故事，尤其是把我养大的养母乔林。”
    “妮妮，说，妈好想知道。”
    “从她嘴里我知道，我是从顾家抱出来的女婴，这是她在癌症快要不行告诉我的，医生说她没有生育过，因为这个才要告诉我，然后对我说我脖子里有一块玉坠，后来才知道那个玉坠跟初雪的玉坠是一对…………”
    安小暖细细的慢慢的一五一十的将所有自己知道的往事都一一说给了她们听。
    “小暖，明天，我们一起去祭拜你妈的坟墓吧。”
    安小暖看向舒烨，“妈，你……不恨她……”
    “入土的人纵然恼恨她又能怎么样，她不是把你也养大了吗？最后还告诉了你真相，她也是爱你的，毕竟你们共同生活了这么多年……”
    安小暖点点头，“好。”
    舒烨微微一笑。
    洗澡出来，安小暖再看母亲，便觉得她身上有一股委婉之气，的确是个很温柔的人。
    太累，安小暖回房间睡觉，安初雪和舒烨睡在一个房间。
    安小暖推开门，随后关上，穿着拖鞋走向床边，一把扑在那里，眼皮已经睁不开了，“终于……可以好好睡个安心觉了……在那里……我根本不敢往死了睡，怕出事……”
    顾长卿坐在那里，手抚着她的长发，“小暖，头发还是湿着呢，我给你吹吹头发再睡好不好？”
    “嗯…………”
    他起身，拿来吹风机插上插头，随后，一点一点拨着头发给她吹头发，“小暖，现在我的心和你是一样的，我从来没有觉得如此的幸福感过。”
    “我也是，长卿……整件事情并未结束……佟彬一定不会善罢甘休的…………会对你不利。”
    “我知道，就此他会更恨我了，不过，越经历越强大，我不怕。”
    安小暖想了想，睁开了眼睛，“我不怕在实力上面他跟你较量，就怕他使用旁门左道，害你。”
    “歪门邪道之类的？”顾长卿沉吟，“该来的都会来，挡都挡不住，害怕是没用的，担忧也是没用的，我们能做的，就是好好的防备，加强警觉。”
    “对了，你要仔细的查一查那个苏青到底是什么来历，她也有人的样子。”
    顾长卿放下吹风机，“明天再查吧，今晚我还有更重要的事情要干。”
        --newchapter--
            【511】只对你坏的蛋是好蛋
    ( )
    安小暖摸了摸被吹干的头发，想到他的话，脸上渐渐地升起一抹红晕，眼睛有些迷离，“有啥更重要的事情要干？”
    他蹬掉鞋子，爬上床，将她搂紧怀里，声音颇为沙哑，“你说呢？在g国，我都生生的在憋着，你可知道，我在见你的那一瞬间起，有多么想跟你在一起？”
    安小暖往他怀里钻了钻，笑了笑，“看你猴急的，都快三十岁的人了，怎么还跟毛头小子似的？”
    “因为你，你总是跟个小女生似的爱脸红，我当然要配的上你，我浑身要保持精力无限，这样才可以跟你缠缠绵绵到天涯，你说是不？”
    “坏蛋。”她轻柔的在他胸口锤了锤。
    他笑，“只对你坏的蛋是好蛋。”
    “…………”
    ************
    清晨，天刚蒙蒙亮，顾宅门铃便被按得啪啪响，管家急匆匆的开门，“啥事？”
    门口站着黑衣人队长，“少爷让我天一亮便来告诉夫人，少奶奶的母亲被成功的救出来了。”
    关键闻言，立刻点头，“好的，我现在便如实的禀告夫人。”
    队长点头，“还有，少爷吩咐了，只允许夫人八点才能前去，因为大家深夜才回来，比较疲惫。”
    “好的。”
    管家转身朝着客厅走去，看了一眼墙上挂的时钟，他等了半个小时才上楼敲门。
    “什么事？”顾母的声音从门内传出。
    “夫人，是少爷那边的人亲自前来说，少奶奶的亲生母亲已经被救了出来。”
    刚说完，顾母便蹭的从床上弹起，急急忙忙穿上拖鞋打开了门，“真的？”
    “自然属实。”
    “那我现在就得赶过去……”她转身就要进去换衣服，管家急忙回答，“还有，让你八点之前不要去，因为到家的比较晚，大家很累。”
    顾母动作一顿，转过头，“知道了，你下去吧。”
    关上门，顾母脚步加快的来到衣柜门前。
    打开衣柜便赶紧挑选衣服， 换好衣服，又坐在那里自己化妆，磨磨蹭蹭，终于到了七点半。
    她衣装得体的下楼，顾父晨练回来，看见她一身正装，颇为不解，“大清早的，你这是要干什么去？”
    “你赶紧上楼换身衣服，来不及了，小暖妈被救出来了。”
    顾父闻言，赶紧上了楼，十分钟后，他已经换了另一身衣服。
    两个人匆匆吃了早餐便让司机开车来到了高档小区。
    到了顾长卿家门口，时间正好是八点整。
    黑衣人打开门，请他们进去。
    刚跨过客厅，顾母便一声哭腔，“小烨！”
    舒烨从餐桌边起身，缓缓地看向她，眼眶微红，“是你…………”
    顾母上前几步，就要屈膝跪下，“是我，是我，小烨，没想到我们还能再相见，求你原谅我，原谅我们一家…………”
    舒烨立刻扶住她，阻止她往下跪。
    “你别这样，当年妮妮被抱住的事情不是你的错，后来我已经想清楚了。”
    顾母含泪点点头，“好幸，现在长卿跟小暖在一起了，还生了俩孩子，就差举行婚礼了。”
    舒烨拉住她的手，“你过来坐下。”
    安小暖看了看顾母，说不出一句话，有些事情不是能忘记就能忘记。
    看女儿没反应，舒烨心里隐约能猜的到什么。
    “你是不是曾经对我们小暖做过什么…………”
    顾母叹了口气，“之前，我并不知道小暖就是你的女儿，舒清冒充你不算，她的女儿也冒充小暖，还拿出一个伪劣冒牌的玉坠给我看，说她才是你的女儿，我自然对她百般好，要什么就给什么，不是一直对你和小暖愧疚吗？谁知道，她一次次伤害小暖，我虽然也觉得她太坏，但想着她是你的女儿，便一次次纵容，我自己也有很大的错，伤害了小暖和长卿。”
    舒烨闻言，也不知道该说什么好，毕竟有些心结是需要慢慢解开的，有些伤害是需要时间来愈合的。
    “舒清在佟彬那里，倒是曹心田，我倒是知道她在哪儿。”
    “哪儿？”
    安小暖看向顾长卿，“安惜朝那里，她被安置在那里，自然有别的目的。”
    顾长卿悠悠的回答，“纵然知道她就是曹心田，却没有直接证据，如果要处置她，那只能用阴招了。”
    舒烨摆手，“长卿，我觉得我被救出来，加上小暖被曝光，佟彬那么心思缜密的人还怎么可能让她留在安家呢？现在大概已经回g国了，我们要做的首先便是确保我们家人安全，不再被掳走，还有，全面关注g国那边的消息。”
    顾长卿站起身，打开了电视，“昨晚答应我的，要发声明，先看看新闻。”
    调换到新闻频道，果然在说这件事，g国终于做一回正人君子。
    新闻刚看完，顾长卿电话便响了，他一看手机号码，对众人摆出一个嘘的手势，“上头打来的。”
    随后便接听，“喂。”
    “…………”
    “好，知道了。”
    挂了电话，他立刻站起身上楼，片刻边走边穿上西服。
    “长卿，什么事？”
    “没细说，只说总统要亲自与我见面。”
    他边走边看向门口，“立刻备车去首都。”
    见他出门，大家心里都心知肚明，因为让g国给出了一个承认错误的声明，高层重视是一定的。
    就看找他具体说什么事情了。
    “妈咪，你从回来还没给宝贝们亲亲呢。”
    安小暖擦了擦嘴，给俩宝贝亲了亲，“好了吧？”
    顾昙从椅子上下来，上了沙发，拿着平板电脑看了看，说道，“妈咪，爹地人气又高了，微博上有个话题叫顾长卿有金有脸有权还有心，我老爹这营救丈母娘让g国对自己犯下的大错承认促使了他的女粉丝又大批的增加了。”
    “你想说什么？”
    “我想说，妈咪你一定要坚守阵地，因为这下面还有一个专题，叫做安小暖好福气，好多女的都酸你，哈哈哈。”
    安初雪坐在顾昙身边，伸出头看了看屏幕，笑呵呵的说，“我姐夫魅力好大，作为小姨子我倍感自豪。”
    安小暖哭笑不得，“他魅力在大，也已经小草有主了，网上这些女粉丝都瞎起哄。”
    “妈咪妈咪！”顾榆发言，“现在网上流行一句话你知道是啥吗？”
    “啥？”
    “要嫁就嫁顾长卿，这样的男人是榜样，万年修来顾长卿，遇上他的人烧高香。”
    “…………”
    安小暖看向和舒烨在说话的顾母，“妈，珍珍怎么没来？”
    顾母愣了一下，“小暖，你是在喊我吗？”
    安小暖嗯哼一声，“当然是在喊你，珍珍和安惜朝的事情我听长卿说了，她现在心里一定有个坎儿。”
    “她没事的，前几天和我一起去乾云观求来了几本佛经，这几天都在房间里看，心态已经很平和了。”
    “佛经？”安小暖皱眉，“珍珍她不会是……”
    顾母并未掩饰，“她自己想做什么我都支持她，师太给她看了面相和手相，说她后半辈子注定孤家寡人，结婚几次都会离婚几次。”
    安小暖突然想起了前几年第一次见顾珍珍的时候，她骨子里油然而生的傲气和自信是浑然天成的，经历了两次婚姻，却成了现在这样。
    这说明，什么都女人都不重要，只有婚姻，走错了婚姻，就像是跳进了火坑，活着爬上来也会遍体被烧伤，成为不可触及的禁区。
    “只要她自己活得开心，就好。”
    顾母显然心情很高兴，“说的正是，小烨，晚上我们聚餐吧，我有太多的话想要对你说了。”
    舒烨未拒绝，“好，等会，我们要去小暖养母的坟前祭拜一下，若她地下有知，必然欣慰。”
    “我跟你们一起去。”
    安小暖点头，“好。”
    一行人来到了乔林的坟墓前。
    因为从来没人来过，所以，墓碑显得十分萧条，上面杂草纵生。
    安小暖看着墓碑上的照片和名字，眼眶通红，她忘不了，母亲当场死在自己眼前的模样，她忘不了，她从十几层的高楼掉下来时候，血流了很多，那一天，仿佛是在昨天。
    安小暖将草一把一把的清理了出去，将祭拜品摆好，还有一大束康乃馨。
    “妈，原谅我，从你死我来的次数屈指可数，但我心里没有忘记过你，这一点是事实，我亲生父母找到了，今天我还带着你的两位外孙来看你。”她侧过头，看向俩宝贝。
    俩宝贝齐齐的上前一步喊了一声，“外婆！”
    随后跪在那里磕了几个响头。
    舒烨开口，“我是小暖的亲生妈妈，虽然你将我的小暖给我抱走，让我们二十几年才团聚，但我已经不再恨你，相反我现在还很感谢你，感谢你将我们小暖教育的不错，感谢你养活了她这么多年，让她上了大学，填补了我不在他身边的空缺，你永远是小暖的妈妈…………”
    安小暖看着墓碑上的照片，原本面无表情的照片在她眼里竟然笑了，她站在那里，泪哗然掉落…………
    ps：月底最后三天了，月票一张变两张了，大家继续支持呗，再爱爱我们的总裁大人吧~~~
        --newchapter--
            【512】A市好女婿
    ***
    由于木槿一连一个多星期都没有去上班，在医院照顾林母，林母的身体已经逐渐康复，
    对木槿，林母虽然依旧没什么好脸色看，但终究还是比以前好了不少。
    林骄阳来病房的时候，林母刚吃过午餐。
    见他脸上挂着笑容，精神抖擞的样子，她颇为意外，“什么事这么开心？”
    林骄阳不想避讳，“小暖将她母亲救出来了。”
    “从哪儿救回来的？”
    “g国。”林骄阳笑呵呵的说道，“对了，我和木槿也已经领了结婚证了，我东西已经准备好了，等会便去丈母娘家提亲，妈你定个日子结婚呗。”
    见儿子这么好声好气的说话，林母也不想扫兴，“那就下个月初六吧，正好也距离没几天了，五月初六，也不算多热。”
    “好，听母亲大人的，妈，那我先和木槿回去了，过一会再让木槿过来。”
    “行。”
    林骄阳牵着木槿的手出了医院，上了车，他转头看向她，“在医院说的话你别生气，现在我对小暖就像是家人一样。”
    木槿轻笑，“你多想了，这些我都明白。”
    “那就好。”他戴上蓝牙耳机，打开，开口，“准备出发。”
    随后关闭耳机，开车朝着西门的幸福小区驶去。
    等到了小区楼下的时候，木槿随意问道，“你的彩礼是什么？”
    “八百八十八万现金，三金，还有一车礼品，钻戒等结婚的时候再给你买。”
    木槿傻眼，“八百八十八万现金？骄阳其实不用这么多，我们这边彩礼几万块钱就是天价了……”
    他抬起手，将她耳边的头发拨到耳后，“傻子，我只听到说少的，没有听到嫌弃多的，这已经算少的了，我不用猜，就知道小暖和顾长卿结婚那彩礼会有多少，再说，你妈把你养这么大，你比那些钱有价值的太多了，给多少钱，都不卖，你们住在这里也不是个地方，这笔钱，让你妈换个好点的房子，过的好一点，我身为女婿也放心。”
    木槿眼眶微红，“骄阳，其实，我不是图你的钱，我只是图你的人……”
    林骄阳笑，“谁说你图我的钱了？是不是图我的钱，我心里自有定数，没人说你图我的钱，别有负担，现在我们是夫妻，我的钱就是你的钱。”
    木槿心里感动的不知说什么好，她的确看上的是林骄阳的人品，再说，她也有自知自明，自己什么样自己一清二楚，“你的钱你自己保管好，我自己上班挣得就够了。”
    他刮了一下她的鼻子，“没结婚就算了，结婚了，我可不准你继续做清洁员，你现在的任务就是好好备孕，生个孩子，无论男女，都行。”
    木槿低头，“好。”
    两个人下车，林骄阳拉着木槿走向楼道口，上了楼。
    木家父母刚吃完饭，看见她们突然回来，立刻问道，“你们吃饭了吗？没吃我现在去做。”
    木槿开口，“吃过了，妈你不用忙活了，今天骄阳和我回来是提亲的。”
    木母闻言指了指沙发，“赶紧坐。”
    林骄阳和木槿坐下，“妈，我今天来是提亲的，虽然我们已经领了结婚证，但该走的路数是一样不会少的。”
    “行。”
    这时，林家的保镖将两个大行李袋给提了过来，剩下的便是一箱一箱的吃食。
    木家父母看着两大行李袋满满当当的，便诧异，“这是什么？”
    “这是八百八十八万现金，彩礼。”
    木家父母的脸瞬间震惊不已，仿佛听错了一般，“什么？！”
    林骄阳笑了笑，“妈，你跟我爸一直租住在这个房子里，也没有自己的房子，这笔钱，我是想让你们买房子用，木凯也不小了，迟个七八年也要结婚，娶老婆也要房子，这笔钱可以在城郊的小区买两套很好的房子了，装修好还会剩下一些，你们的日子过的好了，我和木槿也放心了。”
    木家父母简直激动的不知说什么好，木父赶紧起身去倒茶，木母竟然感动的哭了，“骄阳，你这么会为我们家着想，妈真的不知该说什么好了。”
    “什么也不用说，妈，等会我便陪着你们去看房，买了房子，你们尽快搬进去，木凯在国外好好读书，学成学不成都没什么关系，学成最好，学不成你们做个小生意就好。”
    木母感慨的点点头，“我和你爸不怕你笑话，年轻的时候被家里人赶出来的，你爷爷奶奶还有一个儿子，那个儿子做生意有钱，我和你爸没本事，只好打个工，一个月挣一些，生木槿和木凯都是我自己带孩子，木槿奶奶说给我们带孩子也没有钱给他们，索性就不带，现在也是跟着你们二叔，我们当时住在下屋的一间房，是你奶奶的老房子，你二叔结婚后，就将房子给翻盖了，然后就把我们赶出来了，一直就租房子住，有房子是我一辈子的梦想，但梦想很好，现实总是太现实了……”
    谈起往事，木母还是觉得太心酸。
    木槿揽了揽木母的肩膀，给她安慰。
    “没事的，现在都好了，这样吧，我下午不去公司，带你们去看房子可好，我和木槿住在我家。”
    “好。”
    木父将茶递给林骄阳，他放在桌上，起身，和木家三口带着钱下了楼。
    上车，林骄阳开着车来到城郊新开的小区。
    售房的工作人员带他们一起去上面看了看房子，最后，看了两栋楼，
    敲定了两套房子，四百万现金当场支付。
    都写了木家父母的名字。
    买了后，林骄阳立刻联系了装修公司，要求两套房子都装修。
    做好这一切，木家二老的心成功的被俘虏了，心里暗暗觉得女儿跟着他，后半辈子一定会过的幸福，他们也就放心了。
    最后，林骄阳将剩下的钱存在了木母的账户中，千叮嘱千万不要向别人透露有这么一大笔钱，避免出事。
    木母自然知道，林骄阳将他们送回幸福小区。
    车子刚进小区，远远地便看到楼道口站着吴君君和父母。
    “他们来干什么？”
    木母心里生出一丝不祥的预感，“难道是…………”
    木槿回头，“看看他们要干什么。”
    车子停下，吴君君上前便拍了拍车窗，林骄阳下来，目光锐利的盯着她，“干什么？”
    吴君君有些不自在，“不干什么。”
    吴母看见木家父母下来，情绪一下子就激动了，“木凯他妈，现在我女儿怀孕了，你说怎么办！”
    木母冷笑，“你女儿设的局让我儿子往里钻，自己开的头就要想到后果，自己买单！”
    “你们一家子太欺负人了！”木父也是愤怒的不行，“我女儿都这样了，怎么样也要你们负责任。”
    “我们木凯绝对不会娶你们家君君的，我现在看的到，若把你们家君君娶回家，我们家才真的是遭殃，所以，你们若想把孩子打掉，我们会赔偿你们，不打掉生下来自己带就是。”
    木母的话撂在这里。
    将吴君君爸妈气的不轻，“那我就告你儿子强//奸我女儿。”
    木槿冷笑，“要说强/奸，君君已经成年，我弟弟不过十四五岁，况且，我们手里有十足的证据是你女儿使得计。”
    吴君君上前一步，“这孩子你们不要是吧？”
    “不要。”
    吴君君仿佛下了狠心，“那好，我会生下来的！”
    她转头看向自己的爸妈，“我们走。”
    “等等。”木槿喊道。
    “还有什么事？”
    “你还很年轻，君君，你这样做，我真不知道对你有什么好处，你设计我弟弟不说，还把自己故意弄怀孕，目的就是为了嫁给他，他不过是个孩子，他也明确的说了，不喜欢你，你为你自己的未来打算过吗？”
    吴君君眼睛里透露出一抹坚决的冷笑，“不用你管！”
    “既然你自己执意如此，那我也就没什么好说的了。”
    刚才买房的兴奋被吴君君一家人带来的这个消息冲刷的一丝不剩。
    林骄阳开口，“房子反正是写的爸妈的名字，她若要这样，那我们就要比他们更硬，不用管，大不了自己作死将孩子生下来，再争夺抚养权便是。”
    闻言，木母叹了一口气，“君君也不喜欢木凯，木凯也不喜欢她，她这样到底是何苦？”
    “爸妈，背后肯定有支持的，冲着我跟木槿来的，你们不要担心，车到山前必有路，等房子装修好，你们便搬过去，那边小区治安比较好，跟保安说不许他们家进去就是。”
    “行。”
    回去的时候，木槿显然忧心忡忡。
    骄阳一笑，“怎么，我哄了咱爸妈，你又开始了？”
    “不是，我觉得这件事就像你说的，肯定有人这么整，按照我对吴君君的了解，她一开始绝对想不出去唇唇欲动那样高档的地方，她也没那么多钱开包厢，我猜测十有**是苏梅。”
    “她翻不起什么大浪来，最近她父亲已经着手安排她跟周家的公子婚事了。”
    “就是那个吃喝嫖赌无恶不作的周三？”
    “是他。”
    闻言，木槿便觉得老天是公平的，你怎么对待这个社会，这个社会就怎么回报你。
        --newchapter--
            【513】杀了她们一家四口
    “苏梅以前和小暖是好朋友，后来便老死不相往来了，看看小暖，看看她，这就是差距，在电影院那次，我就说，你和吴君君绝对不是一条平行线上的人，你比她走的更远。”
    木槿看向他，“从哪里看出来的？”
    林骄阳开口，“心胸，为人处事上，怕吃亏的人永远都想法设法占别人的便宜。”
    她灿然一笑，顿时觉得有些不好意思。
    “对了，忘了将结婚日期告诉咱爸妈了，你打个电话对他们说一声。”
    “好。”
    ***
    外面下着倾盆大雨，房间里安静的一根针掉落便足以听见。
    舒清得知舒烨被救走这个消息，气的心口都是疼的，一晚上都没睡着，一大早便来了佟彬办公室。
    “你打算就这么算了吗？舒烨被救回去，我和心田的就危险了，安胧月舒烨一定不会放过我们母女俩的！”
    佟彬坐在椅子上，背对着她，不知在想什么。
    “佟少爷，你倒是说话啊。”
    他终于转回椅子，声音淡薄疏离，“我都不慌，你慌什么？再说，你俩在我这里，现在最起码是十分安全的，如果觉得我这里不安全，你们可以走，去找自己觉得安全的地方。”
    “佟少，我不是这个意思……”
    佟彬眼角上挑，“那你是什么意思……”
    “我的意思是只要佟少能保住我和心田的命，你让我们做什么，我们都在所不惜。”
    “是吗？”他的手轻轻地扣在桌面上，“这可是你说的。”
    “是我说的。”
    “你先下去，我有任务会交待给你的。”
    “好。”舒清出了门。
    佟彬一个人坐在那里，目光不经意的落在空荡荡的床上，眸子黯然无光。
    正在这时，一阵急促的电话响起。
    他拿起，“喂。”
    “佟少，h国的消息，百里先生要求你重新制定计划，这次不能再有任何闪失，一定要百里君莲的命，无论时间长久，最后一次，只许成功不许失败。”
    佟彬握紧电话，“他一般不私下出来，根本没有得手的机会。”
    电话那头响起一声冷笑，“第一夫人十月份底临产，届时会大肆举办孩子宴，看着办吧。”
    佟彬压低声音，“好，我知道了。”
    挂了电话，他紧紧地握紧手，现在距离十月底还有五个月多点的时间……要准备一场刺杀行动，难度可想而知……
    他到底该如何才能快狠准的在那天成功的除掉百里君莲？
    这绝对不是一个小问题。
    正在他苦思冥想之际，门突然被推开了，他抬头，发现是她来了。
    “你来干什么？”
    苏青关上门，缓缓走向他，“佟彬，你的心变得可真让我刮目相看！”
    他微微冷笑，“我的心让你刮目相看是因为我变得不那么在乎你了么？苏青，做女人不要一直耍男人的感情，尤其是爱你的男人。”
    “我一直觉得，我有那个资本耍。”
    “你的资本不过是脸，你不是也看到了么，任何一个女人都可以拥有你唯一的资本，只要有钱有势。”
    “呵……我别的不想知道，我只想知道，昨晚冒充你的男人是谁？还有那个女的明显和那个男人是一伙的，被人卖了还帮着别人数钱，你的智商什么时候降落到这步田地了，如不是我，你现在说不定被人杀了。”
    佟彬站起身，一手插/进裤袋，“就算你知道了又能怎么样？况且能有那胆子易容成我的人，你觉得是泛泛之辈么？”
    “我也觉得是易容，但从未听闻过世界上有谁有那么高超的技术能用一张皮幻化成与别人的脸一模一样，这个事情是世界上都禁止做的吧，况且，能做这个的人显然是有一定的技术的。”苏青靠在那里，眼角轻佻，语气笃定。
    佟彬冷哼一声，“你未听闻的事情就代表不存在了？国际上禁止的就代表没人敢做了？我都查不出来是何人拥有这门易容技术，你就别心存妄想了，就算知道了，你也一定请不出这个人。”
    “你觉得会有人阻止？”
    “这不是明摆着的呢？”
    “拿很多钱砸给这个人，看她来不来！”苏青觉得，这个世界上的人，很难有人和巨款过不去的。
    佟彬眼睛定定的看着她，“你觉得有钱就能摆平一切吗？再说你那点钱对于别的真正有钱的富人来说，根本算不上什么。”
    苏青轻笑，“我没有多少钱，但是你有钱不就行了吗？我就不信你不想知道那位高人在何处。”
    佟彬并不否认，“我的确也想知道，但是，我知道，我并不可能知道是谁。”
    “为什么？”
    “因为顾长卿不会让我知道的。”
    苏青一惊，“原来如此。”
    “现在你还觉得你这点钱多吗？”
    苏青说不出话来。
    佟彬看着她，“你好不容易离开了我的掌控，又这么眼巴巴的送上门来，青青，以我对你的了解，你绝对不会因为一个假冒的苏青回来，说吧，你想要干什么？”
    “这一次，你确实想错了，我没你想的那么阴暗，只是，我不明白，你为什么突然对我
    很厌烦了？你能明确的告诉我吗？”
    “因为对你追逐的累了，还有，我不想再继续陪你玩下去了，放你走。”他说的是实话。
    “那你还爱我吗？”
    佟彬知道，爱不爱是一回事，想不想继续死缠烂打和她在一起，又是一回事。
    如果不爱她，他就不会对假冒的她那么上心。
    如果不爱她，他也不会昨晚打她。
    是她，让他迷失了自己的眼睛。
    “你还爱我对不对，我就知道。”苏青走到里面的床上，后仰着倒在了床上，“我并没有想要什么，从你这里好不容易逃出去，回到家，我爸就开始着手开始安排我相亲，被迫见了几个男人，才发现，还都不如你，我便领了家里的人赶过来，才知道有人冒充我在你身边，这一刻，纵然我不承认，我也发现了，其实，你说的对，没有我，也有跟我长得一样的女人可以在你身边陪伴你，一直以来，我的确高估了自己。”
    她的话，说到了他的心底，有些女人，一直苦苦追求在自己身边，时间久了，男人麻木想丢手的时候，女人幡然醒悟往往会让男人觉得，其实，追求女人并没有那么难，难的是自己在为难自己。
    “现在你想重新回到我身边，是吗？”
    “如果你愿意跟以前一样爱我……”
    佟彬上前，俯视着她，“我知道你是真的苏青，但是经过上次事情，我觉得我还是怀疑你是不是别的整容或者易容来的女人。”
    她轻笑，脱掉鞋子，一点一点的将自己的衣服脱光，站在他面前。
    佟彬的演技看向她的肚脐处，那里有一个跟他耳朵上一模一样的耳钻，的确是她，因为这件事只有他们两个人知道。
    她的身体，他也十分熟悉。
    苏青赤条着身子盘坐在那里，手托着下巴，“相信我了吧？其实我觉得你挺笨的，整容的再好，易容的再好，声音还是不同的。”
    “她的声音很沙哑，听不出来是不是因为别的原因嗓子出现了问题，当一张不是你的脸说话的时候，我就知道，有人假冒了，当听到你的声音的时候，我就知道，你才是真的苏青，只是，怎么办，我没有了那种见她的时候那种狂喜和兴奋了。”他坐在床边，声音淡淡的，又带了点冷意，让人不得不感觉他说的是实话。
    “那个女人到底是谁？”
    “顾长卿身边的女人。”
    “安小暖？”
    “你是没看新闻么，都上新闻了。”
    苏青赶紧掏出手机看新闻，看了后，她的脸千变万幻，“机场的事情你不仅承认了，而且还承认绑了顾长卿的丈母娘？佟彬，这还是你吗？”
    “有些事情，不是你不想怎样就不怎样的。”
    苏青主动从后面搂住她的脖子，“彬，我太不习惯你对我这种态度了。”
    “就像一个人每天给另外一个人苹果一样，每天给她一个，时间长了，她会觉得理所当然，忽然有一天不给了，她便觉得这个人欠她的。”
    苏青渐渐松开了他，随后拿起衣服慢慢穿上，边穿边说，“既然你已经这么不待见我，我回家去相亲嫁人好了，然后给那人生个孩子，一家三口好好过日子。”
    他回头，一把抓住了她的手臂。
    苏青嘴角噙着一抹笑，“还是舍不得的是不是？”
    佟彬强力的将她拽到自己面前，低头便攥住她的唇，双双倒在了那里。
    “你是真心想要待在我身边吗？”
    苏青点头，“不然我会自投罗网吗？”
    “既然如此，别再让我对你失望，因为，若再让我万箭穿心后，我无法再原谅你的恶作剧。”
    “不会，只是，你能不能答应我一件事？”
    “什么？”
    “杀了顾长卿安小暖以及他们的两个儿子。”
    佟彬动作一顿，看着她，“你觉得我能杀的了他们一家四口吗？还有，你为什么要杀他们？有仇吗？”
    “有仇。”
    ps：继续求月票！！！感谢亲爱的们！！希望你们齐心协力保住月票榜前三的位置，将你们手中月票赶紧给安安吧，万分感谢！
        --newchapter--
            【514】削发为尼
    ( )
    “什么仇？”
    “她的俩儿子把我哥杀了，顾家人花了很多钱给我爸妈，而且不允许网上散播，我爸妈怕顾长卿，打破血牙往肚子里吞，息事宁人，我原先是不知道的，回去后才知道这件事的。”苏青说这话的时候，脸都是青的。
    “你别说笑话了，她那俩儿子小不点吧，能杀得了你哥那么大人？”
    苏青看他，“我没有开玩笑，他那俩儿子年纪的确不小，但是，我哥确实是他们杀的，不仅仅我哥，连带着我哥的四个哥们都被杀了，现在剩下我嫂子带着我侄子艰难度日。”
    佟彬心有余而力不足，“我倒是想杀，关键是顾长卿要是能被我杀死，我现在就不坐在这里跟你聊天了。”
    “难道你就不想报复他？”苏青坐起身来，“虽然顾家势力大，但你就不想有一天超过顾家，压在他头上，我一开始不想跟你就是因为你总是给别人当手下，以前是，现在是，将来也是！”
    看佟彬一张脸冷了下来，苏青继续趁热打铁，“你想想，你计划了几年的计划被顾长卿全部打乱了，还有，h国那边因为这个事情对你严重不满，如果之后你再出一点叉子，保不准h国那边会来换人，让别的人过来坐你的位子，你何不拥有自己的一批人呢，让h国那边都忌惮的人！”
    “你以为我不想吗？但谈何容易？”
    “就是不容易才要做，如果很容易，人人都做了，还有，我让你全力的找易容术的高人是有原因的，你想想看，你如果找到了，为你所用，将为你带来多大的好处！”
    “你觉得我不想要为我所用吗？但那么有好处的人，顾长卿早就将那人藏得严严实实了，根本让你找不到一点蛛丝马迹。”
    苏青闻言，“好吧，眼下，彬，我不会离开你，我也希望你能帮我哥报仇。”
    佟彬心下透着丝丝凉意，“如果不是你哥被顾家的人杀了，你会回来找我吗？你这是在利用我吗？”
    苏青不置可否，如果不是她回家发现自己哥被顾家俩儿子杀害多时，她绝对不会回来的。
    “我承认，这只是其中一个原因，还有一个原因是，我知道有人冒充我在你身边，我心里滋味十分不好受，觉得真的太高估自己的魅力了。”
    她的声音柔了下来，佟彬拥住她，手在她身上游弋，“如何能确保你这次是真心实意的想要在我身边呢？”
    “我愿意给你生个孩子表达我对你的诚意，你觉得，可好？”
    佟彬点头，将她狠狠地压在身下，屈膝顶开了她的腿，千钧一发之际，她阻止道，“你会帮我的，对吗？”
    “尽力而为。”他本来就不会对顾长卿善罢甘休的，至于安小暖和那俩孩子，看着办吧。
    苏青松开手，搂住他的脖子，红唇微张，让他随意进出自己的身体。
    ***
    晚上，a市又是一阵大雨。
    夏天，天气总是这么变幻莫测。
    晚餐是在顾宅里吃的，所用人都到齐了。
    顾母显得格外的高兴，一直在跟大家碰杯，对时不时的对自己以前的行为致歉，撂下小暖让她死她不敢活着的口号。
    顾珍珍也下来了，安小暖看她，觉得她的确变了。
    很恬静的感觉，现在像一个大家闺秀一样，笑不露齿，动作慢条斯理，语气十分柔和。
    这样的顾珍珍，不仅仅让安小暖觉得变了，就连顾长卿都觉得哪儿不对劲。
    等到大家用餐用的差不多的时候，顾珍珍放下筷子开口，“爸妈，哥，嫂子，我打算明天便搬到乾云观里去了。”
    一席话，让顾长卿安小暖震慑万分，顾长卿说道，“你就在家好好的住，去那里不方便还要什么都要自己弄，生活十分简朴。”
    “对啊，珍珍，你在家住吧，何必要去那里？”
    顾珍珍一笑，“我觉得，自己已经不适合在家里待了，想去那样的地方生活，每天自己动手挑水砍柴做饭，还有，我做错了太多的事情，以后也想要一个人在那里静静地赎罪，我心已决，你们不要再拦着了，死没有勇气，活着便找个安静的地方生活吧。”
    顾母摆摆手，“她想做什么就让她做吧，只要她喜欢，我们应该支持她的想法。”
    “谢谢妈。”
    顾母眼角有些湿润，“谢什么，这样还不至于失去你，你好好的活着，比什么都重要。”
    顾珍珍含笑点了点头，起身上了楼。
    安小暖跟着上去，站在她门前，“珍珍，我能进来吗？”
    “嫂子，进来吧。”
    安小暖推开门走进去，发现她坐在那里，手里握着一本经书，面容祥和，似乎已经没有了情绪。
    “珍珍，你是对生活没有了希望吗？”
    顾珍珍放下书，看着她，“也可以这么说吧，我甚至已经没有了活着的勇气，我的x病刚刚治好，是安惜朝传染给我的，我现在回想往事，便觉得我自己很可悲又很可怜，甚至可恨，不知道是怎样的情绪造成了今天的我，识人不清，婚姻不顺，我命不好，找的男人都不好，不如一个人过往后的几十年，也是潇洒。”
    “只要你自己觉得舒心，就好。”
    “我哥特别爱你，我觉得像我哥这样的男人，毕竟不多，你早些跟他结婚吧。”
    安小暖抿唇，“我讲究顺其自然，你早些睡吧，我跟你哥等下也要回去了。”
    “嫂子……”
    安小暖回头，“怎么了？”
    “以前是我不好……有些做的不对的地方，你一定要原谅我……”
    “放心吧，我都没记得，我们是一家人。”
    顾珍珍点点头，“嗯，我们是一家人。”
    安小暖出了门，心里闷闷的，这么一个如花似玉的大姑娘，就要出家了。
    她年轻轻狂，听不进去别人的忠告，也做错了很多的事情，但终究本性并不坏，只是后面的事情一连串的让她渐渐地脱离了自己的思想，走上了不归路。
    这样，又何其不好，一个人，简简单单，再也不想别的，自力更生，寻求宁静。
    顾珍珍打开桌子上的电脑，登陆上自己的msn，在签名处，她亲手打上了两个字：静空。
    这是她的法号，白天她去了乾云观，师太给她起的名字。
    从此以后，她的世界一片宁静的天空。
    一晚上很快便从黎明转为了白昼。
    顾家人亲自陪同顾珍珍一起去了乾云观。
    师太一连问了好几遍她是否想好了，她的回答都是是。
    师太建议她带发修行，但顾珍珍坚持一定要削发为尼，这是自己的坚定。
    于是师太便主持了她的仪式。
    顾珍珍盘坐在那里，师太亲自给她剃头。
    长长的黑发掉落在地上，渐渐地堆积了很多，看的顾母顾父顾长卿心里都不是滋味。
    但顾珍珍脸上一直保持着微笑，直至仪式结束。
    她真的进入了佛门，成为了佛门弟子。
    从乾云观出来，顾母坐在地上，大哭狼嚎。
    哭了好一会儿她站起来拍拍身上的尘土，红着眼睛说，“我们走吧。”
    安小暖紧紧地握着顾长卿的手，跟在顾父顾母身后开始下山。
    没想到车子刚到了顾宅大门口，管家便急匆匆的上前，“老爷夫人，不得了了，老太太知道大小姐出家的新闻后，当场就晕厥了过去，现在情况十分紧急。”
    顾父顾母相识了一眼，赶紧朝着客厅走。
    顾长卿和安小暖跟上。
    家庭医生已经到了，开始给予治疗，只是检查了一番后，医生站起身冲顾父摇了摇头，“老太太本来就年事已高，还有重病缠身，刚好转几日能坐起身，这又受到了刺激，不行了，撑不过一个小时。”
    顿时，气氛凝重了起来。
    “这件事先别让珍珍知道，不然，我怕她内疚又出事……”
    顾母点了点头，“我知道。”
    “派人现在开始准备后事。”顾父说完便坐在床边，轻声喊了喊，“妈？”
    老太太睁开眼睛，浑浊的眼珠无半点神采。
    想说什么，也说不上来，嘴唇动了动，最后放弃了开口。
    果不其然，二十分钟后，顾老太太断了气。
    顾家一片哭声。
    发了讣告，顾长卿心里一直有一个疑问，最后他拿起电话打给林秘书，“去查查，珍珍出家的消息是谁透漏给媒体的？”
    一般大的新闻，媒体都要先请示他后才能发的，这次到底是谁先放出去的消息？
    “好的。”
    挂了电话，顾长卿开始张罗葬礼的事情。
    **
    安家二楼烧坏的三间房子已经修好，看到新闻，安小心简直快高兴疯了，“哈哈哈哈，真是没想到啊，顾珍珍居然出家当尼姑去了，这真的是老天爷显灵啊！！！”
    安父自从曹心田走后，一直没精打采，怎样都联系不上，他听到女儿嘴里说出这个事情，有些难以置信，“出家？”
    “对啊，爸，都上新闻了，说顾珍珍对生活已经没了希望，经过两次失败的婚姻和两个混账的男……人……妈的，什么混蛋的男人，我哥混蛋吗？别把我哥跟那个她的渣男前夫相提并论！”安小心气愤的喊道。
        --newchapter--
            【515】顾长卿吃醋
    ( )
    安父刚要开口，安惜朝便回来了，他急忙问道，“惜朝，有曹曹的消息了吗？”
    安惜朝知道曹心田已经回到了g国，但他自然不会对自己的父亲说，“没有，你就别惦记了。”
    “对啊，爸，那个女的一看就是图咱们家的钱，你还想着她干什么？！”安小心将手机递给安惜朝，“哥，你快看新闻，顾珍珍出家了，还弄了个法号叫什么静空。”
    他脸色很难看，“这个新闻我看到了。”
    安小心收回手机，笑呵呵的说道，“她真是个傻子，家里那么有钱有势，还出家，不好好享受生活。”
    安惜朝回答，“你别管人家了，去长明的住处让他来咱家。”
    “你怎么不打他电话？”
    “关机了。”
    “行，我现在去。”安小心赶紧回了房间，整了整自己的假发，化了化妆，换了一身衣服便出了安宅的大门。
    她来到顾长明的小区，知道这是他常来的地方。
    按了按门铃，很久，门才被打开。
    顾长明一脸惺忪没睡好的模样，“你怎么来了？”
    “是我哥让我来找你的，说打你电话打不通。”
    “手机关机了。”他趴在床上，继续睡。
    安小心靠近他，“说有急事找你，让你去我家呢，别睡了。”
    他睁开眼睛，一把抱住她，“先给我服务一下好不好？”
    “好。”他们刚和好，安小心当然答应他的要求。
    两手将他的裤子扒/下，他渐渐地坐起来身子，
    然后一手按住她的脖子，觉得不够用力，只好抓住她的头发。
    只是，猛然一抓，安小心头上的假发瞬间被抓掉了。
    顾长明看着手心里那一个长假发，再看看安小心那少的可怜的头发，瞬间，所有的谷欠望消失殆尽。
    他将假发拎起来，声音发冷，“这是什么？”
    安小心擦了擦嘴，站起来，“都怪顾珍珍，把我家二楼的房子给烧了，然后我就回我房间拿存折去了，然后出来就成这样了…………”
    “看你没头发的样子，真的……怪恶心的……”
    安小心赶紧将假发重新戴到头上，“这样就不恶心了，头发还会长长的，又不是不长了。”
    顾长明提上裤子，走向洗手间，过了几分钟后出来，“走吧，去你家。”
    安小心见他并没有生气，便笑眯眯的挽上他的胳膊一起出了门。
    上车后十几分钟便到了安宅。
    此时的客厅里只有安惜朝一个人，安父则上楼去了。
    安惜朝看见他来便说，“跟我来书房。”
    两个大男人上楼去了，只有安小心一个人坐在沙发上，她想知道他们俩要谈什么大事，但又想着自己还是不要上去了，免得打搅了他们，自己的男友又会生气。
    她一个人躺在那里玩手机，等了一个多小时，他们才下来。
    安惜朝直接出了门，顾长明则坐在安小心的边儿上，长呼一口气，靠在沙发上，闭上眼睛，没有说话。
    “我哥喊你来啥事啊？”
    他眼睛都没睁开，便说，“我们男人的事情，女人还是少知道为好。”
    安小心撇撇嘴，只好说道，“长明，晚上我们一起去吃饭吧？”
    “去哪儿？”
    “我知道最近新开了一家餐厅，挺不错的，我们十几天都没有一起出去吃过饭了。”说起这个，安小心有些忐忑，自从上次他们吵架后，她便觉得，自己对他而言已经若有若无了。
    不知道是不是她的错觉。
    “晚上没空。”他站起来，“我还有事要办，先走了。”
    安小心失落的应道，“好。”
    ***
    顾老太太刚出事，谁知，顾老爷子一个人一天都没出来，顾母顾父看过几次，都只看见他坐在床边一声不吭。
    大家都以为他是太难过暂时过不了这个坎儿。
    却未想到，到了晚上再去看他的时候，发现他已经服毒自尽。
    让所有人都措手不及。
    不能出生，但求同死。
    老伴没有对另外一位老人几乎是致命的打击。
    一天死了两位顾家人。
    媒体歌颂着老人的伟大，感动着他们老两口的感情，却也大胆的猜测了一个问题。
    便是家里有老人去世，三年将不能有直系晚辈成婚。
    所以，网络上讨论的最多的便是安小暖和顾长卿虽然已经有了两个儿子，但结婚，三年内是别想了。
    三天后，葬礼仪式结束。
    两位老人的棺木合葬在了一起，死也要同穴。
    从墓地回来，顾长卿和安小暖一起去了乾云观。
    这件事，必须要让顾珍珍知道。
    这是顾家人讨论出来的结果。
    站在乾云观的门口，询问了珍珍现在何处，顾长卿和安小暖便直接朝着后院去了。
    到了门口，一眼便看见顾珍珍穿着僧袍，在砍柴，很用心的在做事。
    “珍珍。”
    她动作一顿，转过身来，喊道，“哥，嫂子。”
    安小暖上前一笑，“在山上还过的习惯吗？”
    “挺好的。”
    她指了指自己的房间，“你们跟我来。”
    安小暖和顾长卿上前，跟着她进去。
    盘坐在蒲团上，面对面，“哥，你不是有什么话要多我说？”
    “珍珍，咱爷爷奶奶去世了。”
    她笑容凝固，“怎么……”
    顾长卿将实话告诉了她，顾珍珍听闻，果然是有些承受不了，“其实……应该是我死才对……”
    “奶奶的病原本就很重了，爷爷选择追随她，也是可以理解的，毕竟相处了几十年，突然身边没了人，那种痛苦很重，这件事我之所以来告诉你，是因为我觉得你必须要知道，你始终是顾家的人。”
    她泪眼婆沙，呢喃了一声阿弥陀佛，便说，“我会每天每夜为爷爷奶奶祈福。”
    顾长卿点点头，“只要有心就好了。”
    从乾云观出来的时候，安小暖一句话不说，顾长卿也没说话，直到两个人上了车，顾长卿才开口，“小暖，不知你看新闻了没有？”
    “看了，不是说三年不能举行喜事的吗？”安小暖看向他，“你觉得我会是逼婚的女人么？”
    顾长卿开口，“其实，我已经在着手准备了我们的婚礼了……我没想到会突发这样的事情
    ……总想着，在奶奶去世前将我们的婚礼给办了，给你一个名分。”
    安小暖展颜一笑，“你不给我一个婚礼，难道就没有人知道我是你的女人，是你孩子的妈妈了吗？”
    “我的老婆和我的女人，完全是两个不同的概念，小暖，自从我们认识，你跟着我受了很多苦很多委屈，我想让你穿上美美地婚纱嫁给我。”
    “只要跟你在一起，什么苦都不是苦，什么委屈都不值一提，再等三年算什么。”
    顾长卿揽住她的身子，再也说不出话来。
    回到家，俩宝贝坐在沙发上，电视里传来安小暖的声音，原来是安小暖主演的二十集电视剧已经在苹果台黄金档热播了，他们俩现在看的是昨晚上的重播。
    “妈咪，爹地！”顾榆大叫一声，随后指着电视剧，“这个电视剧好好看啊，特别是第一集里妈咪和男主角的吻戏啊！”
    顾长卿坐在俩宝贝身边，淡定的解释，“那都是假的，借位。”
    顾昙摇头，“怎么可能是借位啦，明明是热吻，我都看见男主角把舌头伸到我妈咪嘴里了……”
    顾长卿闻言，怒了，回头去看安小暖，谁知身后已经空无一人。
    他站起身，阔步的上楼。
    安小暖心虚，直接藏在了门口，顾长卿推开门，瞅了一眼看没人，便下楼了，安小暖出来，站在门口听到了一声怒吼，“将我老婆电视剧的带子立即给我送过来！”
    安小暖愁眉不展了，第一集的吻戏是导演必须要求的，因为没法借位，又是措不及防的吻戏，必须要亲自上阵，还有最后结局的吻戏，也是真的……
    坐在桌子边儿没几分钟，顾长卿又上来了，安小暖反应过来，他已经看见她了。
    “长卿……不要冲动……冲动是魔鬼……”她站起来，干笑。
    他站在她面前，咬牙道，“你是怎么跟我说的，说全部借位，怎么还有热吻……”
    “第一集是因为必须要本人上阵啊，最后一集是为了剧情需要……”
    “还有一次！”
    安小暖站在那里，低着头，跟做错事的小媳妇一样回答，“嗯……”
    顾长卿一把牵住她的手下了楼，正好苹果台派人将带子给送了过来，顾长卿将第一集放进dvd里，坐在沙发上，直直的盯着屏幕。
    虽然早已经有了心理准备，但亲眼再次看见年轻帅气的男主角跟身边的女人亲吻，他还是深深地吃醋了……
    这画面太美，太刺眼，他不敢看……
    “爹地，你是不是生气了？”顾昙小心翼翼的问道。
    “没有！”
    “那你是吃醋了？”
    “没有！”
    “那你是嫉妒男主角比你年轻？”顾榆下意识的脱口而出。
    顾长卿一张脸彻底黑成了黑锅，“你爹地我不过才29岁，我很老吗？”
    “…………”
    “我很老吗？”
    “反正不年轻……”
    ***
    月底最后一天了啊，姐妹们，安安拜托大家了！月票~~~过期作废哦~~~明晚我有好消息给大家宣布！
        --newchapter--
            【516】我真的想将那个男人给掐死，然后换我来！
    “…………”
    “虽然相比较那些六七十岁的老头子是很年轻，但你明显比着男主角老呀，男主角看着明显的小鲜肉……”
    安小暖用手指戳了戳顾榆的脑袋，“老二，瞎说什么呢，那男主角能比的上你爹地吗？啊？你爹地是咱们顾氏集团的大总裁，有名的钻石王老五，世界上都是数得着的名人，电视剧里这个男主角不过一个小明星，跟你爹地抱大腿，你爹地都显小。”
    “可这也掩饰不了爹地比他老的事实啊……”
    “…………”
    顾长卿怀疑，这俩小兔崽子是故意的吗？
    顾昙微微一笑，“爹地，你真的这么不自信么？故意刺激你一下，就受不了了？”
    顾长卿勉强扯出一抹笑容，“哼，谁不自信了？你们两个小子行啊，故意的……嗯？”
    他起身，去换最后结局的碟子，看了这个，顾长卿简直是额头上爆青筋，这场吻戏简直是最美的吻戏，安小暖眼中带泪，男主角捧住她的脸，以吻戏结局。
    拿起遥控器，他啪的给关闭了电视屏幕。
    悠悠的说了一句话，“以后，不准你再拍摄爱情剧……”
    “好。”安小暖欣然同意。
    顾长卿脸色这才好了不少，“看见你的吻戏，我真的想将那个男人给掐死，然后换我来！”
    安小暖专说好听的，她知道，男人吃起醋来比女人还要可怕。
    “我以后不怕爱情剧了，所有找我拍戏的导演，我都让他将剧本先交给你过目，你同意了我就拍，你不同意我不拍。”
    “这还差不多。”他亲了一下她的唇，随后说道，“你不知道，你不在家的这段时间内，你的俩儿子闯了多大的祸。”
    安小暖下意识的看向他们，“闯什么祸了？”
    顾昙一五一十的对安小暖说了。
    听完，安小暖简直不能相信，“小蟒干的？”
    顾昙连忙拉住安小暖的手，“妈咪，你别处罚小蟒，它是为了保护我们。”
    “我不处罚它，没有它，你们就回不到妈咪的身边，但你们要记住，如果再有危害到你们的生命，你们这么做，妈咪不会说什么，但如果只是口角，答应妈咪，不能随便杀人。”
    “嗯。”俩宝贝异口同声的应道。
    “妈咪，其实，在你不在家的时候，爹地被我们发现在公司的年会上，爹地和一个女人躺在一起……”顾昙刚说完，顾长卿就脸青了，“不是答应我不告诉你们妈咪的吗？背信弃义！”
    “爹地你不就是如此给我们做榜样的吗？我们只是跟你学的。”
    “………………”
    安小暖看向他，“你给我说说，刚才孩子们说的事情，我好想听听你的解释……”
    顾长卿只好说道，“小暖，你听我说，事情其实是这个样子的……”
    从年会到自己醒来，以及到最后女人从楼上掉在一楼摔死，他都敞开着说了一遍。
    安小暖听完，“既然女人也死了，那就算了，你们两个赶紧去教室，预习老师将要教的课文。”
    俩宝贝收拾了一下，立刻离开了硝烟的战场。
    顾长卿呵呵一笑，看向安小暖，谁知安小暖扭头抬脚就上了楼。
    他笑容凝固，看着她一步一步消失在楼道口，反应过来，立刻跟着跑到了楼上。
    “小暖~~~”他推开门，喊了一声。
    安小暖打开衣柜，顾长卿见状，上前按住了她的手，“老婆你干嘛？”
    “不干嘛。”
    “你别走。”
    “我没走。”
    “那你收拾衣服干什么？”
    “只是拿出一身穿。”
    “…………”
    他讪讪的松开手，“我跟那个女的很清白。”
    “我已经相信你了，更何况刚才俩宝贝也替你作证了。”安小暖不解，“你自己在纠结什么？”
    “我以为你生气了……”
    安小暖伸出手抱住他的腰，“我还不相信你吗？你不是那样的人。”
    他这才笑道，“既然你相信我了，那么吻戏我也不要求删除了，只是，你得补偿我。”
    “咋补偿……”
    “今晚你在上面……”
    “…………”安小暖扭捏了一下，随后大气的答道，“好！”
    ***
    俩宝贝坐在教室里，预习课文。
    多多背着小书包来了，坐在俩宝贝中间。
    掏出课本，说道，“昨晚我粑粑麻麻跟我一起在客厅里看姨妈演的电视剧了，姨妈为什么要跟那个男的亲嘴呀？”
    “那是借位。”顾昙开口。
    “啥是借位？”叶多多不解。
    “借位就是错着亲的，根本没有亲在一起。”顾榆解释。
    叶多多若有所思的点点头，“还可以这样呀，那个男的没有你们爹地帅。”
    顾昙拍拍自己的小胸脯，自豪的说道，“那当然了，看我们就知道了嘛，我们爹地是最帅最帅的男人。”
    顾昙：“…………”
    刚才不知是谁在爹妈面前一直最能唱反调来着。
    “我粑粑也帅，反正在我面前，我爹地也是最帅的男人。”
    顾昙开口，“那我呢？”
    “你只能排第二了呀，在我粑粑面前，是没有商量的余地的。”
    顾榆赞同的点头，“在哥哥心里，我们妈咪也是最漂亮的，你也只能排第二。”
    “我承认，姨妈比我漂亮。”
    顾榆哈哈一笑，“看来，以后我哥长大完全不用担心婆媳关系啊。”
    “老师怎么还没来？都二点半了。”
    “年纪大了，老眼昏花看时间看错了吧？”
    “不会是不来了吧？”
    三个孩子猜了一会儿，到了三点还是没来，顾昙便下楼去让安小暖给老教授打电话，看看是怎么回事还没过来。
    打过去才知道，老教授准备来，孙媳妇和孙子去拜访他，不料，突然小产了，一家子都急急忙忙去了医院。
    得知下午不用上课了，三个孩子跟长了翅膀一般，出了大门口。
    并答应爸妈绝对不出小区，顾长卿和安小暖这才允许他们出门。
    三个孩子在小区的广场处健身器材玩，广场的旁边是一个湖，三个小朋友玩累了便坐在湖边的长椅上。
    这时有一位中年大妈牵着一个十分漂亮的小女孩走到他们面前说道，“小朋友们，让我的孙女也跟你们一起玩吧？”
    叶多多友好的伸出手，“好呀。”
    顾昙倒是有些审视，没发言，顾榆也说，“可以啊，一起玩。”
    小女孩梳着小辫子，头上戴着花，眼睛大大的，长得十分的好看。
    甚至从某种意义上来说，比叶多多长得好看。
    三个人去玩滑滑梯，玩的很是融洽，顾昙则坐在那里不参与。
    小孩子们都是玩一会儿便熟络了，得知这个小女孩叫小洁。
    “奶奶，我渴了。”她冲着中年妇女喊道。
    中年妇女笑呵呵的从袋子里拿出一瓶饮料递给小洁，“给，喝吧。”
    小洁喝了几口重新递给奶奶。
    叶多多也有些口渴，对顾昙喊道，“阿昙，你回家给我那瓶水好不好？”
    顾昙点头，“好。”
    她刚想站起来，中年妇女便将刚才小洁喝过的饮料递给叶多多，“小洁刚喝过的，你喝吧，省得回家跑了。”
    不等顾昙开口，叶多多便接过了，她拧开盖子，喝了几口，抿了抿唇，脸上露出干净的笑容，将饮料递给中年妇女，“谢谢奶奶。”
    “不客气。”她并没有接，“小姑娘，你旁边这位小男生恐怕也玩的渴了，你让他也喝点，你们再继续玩。”
    叶多多将饮料递给顾榆，“要喝不？”
    顾榆点点头，小孩子的心思总是无比单纯，接过将剩下的全部给喝完了。
    三个朋友继续玩，中年妇女从包里又拿出一瓶饮料递给顾昙。
    却被他拒绝了，“谢谢奶奶，我不渴。”
    中年妇女只好重新放进包里，这时，叫做小洁的小姑娘从滑滑梯上下来，坐在了顾昙的旁边，“你跟我们一起去去玩吧？”
    “不用了，你们玩就好。”
    顾昙再次有礼貌的拒绝。
    小洁小脸有些僵硬，便问道，“你几岁了呀？”
    “我快三岁了。”
    “我比你大一岁呢。”
    顾昙没兴趣的嗯了一声。
    又玩了一会儿，顾榆也跑下来说，“哥，我又渴了，你回家给我拿瓶水。”
    “回家去喝吧。”
    “你去帮我拿一瓶矿泉水来呗。”
    “那行，你跟多多在这里哪儿也别去啊。”
    顾榆点头，“我知道。”
    “不用回去，这饮料让他喝吧？”
    顾昙摇摇头，“我回家拿吧，刚才都已经喝了你的水了。”
    他转身，小跑回家去拿，等他跑回来的时候，却发现，玩耍的几个人顿时消失的无影无踪。
    。
    顾昙手中的矿泉水掉落在地，按理说，顾榆是不会乱跑的，多多也不会，这里是他们家门前，是不是去哪儿玩去了？
    他立即重新跑回去，喊顾长卿和安小暖，说明了情况。
    顾长卿闻言，简直气死，“我说了多少遍了，不要随便吃喝别人给的东西，最大的可能性可能是去那个小女孩家里去玩了吧，不可能出小区，小区值班的保安是认得你们的。”
    “长卿，去调取监控。”安小暖绷着脸发话。
        --newchapter--
            【517】你要什么我都给你！
    顾长卿一个电话拿过去，监控送了过来，通过上面的视频，发现，中年妇女不知说了什么，叶多多和小洁欢乐的拉着手一起走的，顾榆似乎在喊叶多多，喊不回来，便追去了，他们是朝着广场的东边走的，顺着东边的监控看去，发现他们停在了d栋楼道口，然后一起进去了。
    这说明，只要去d栋，便可以找到叶多多和顾榆了。
    顿时，大家刚才的紧张释放了不少，顾长卿带着顾昙亲自去，到了d栋楼，父子俩从第一个门开始敲门，一直敲到了第九层，因为这栋楼一共只住了九户人家，一梯一户，所以到了楼顶，都没有发现孩子的踪迹。
    这一刻，顾长卿已经觉得事有蹊跷了。
    d栋楼只有一个出口，又没有第二个出口，并且，也没有地下室，人到底去了哪里？
    他站在那里，让顾昙立刻跑回家带了一批人过来，开始一户一户的搜。
    这段时间是漫长的，十几分钟后，得到的答案，没有发现叶多多和顾榆。
    顾长卿立刻让小区保安队调取所有的监控，那么大的两个人，不可能看不到的。
    并立即通知了叶硗和马纯纯。
    马纯纯看过视频后，顿时嚎啕大哭，不为别的，因为叶多多像极了自己，思想单纯，没有顾昙顾榆鬼点子多，辨别是非能力还很差，大家分析，那饮料肯定有问题。
    但顾昙却说，她的孙女也喝了。
    大概，三个孩子都看到了中年妇女的孙女也喝了，所以才不会怀疑，以孩子的观念，给自己孙女喝得总不会下毒吧？
    但通过监控发现，第一次给小洁喝得饮料是没问题的，当中年妇女将饮料从小洁的手里接过后，另一只手将一个什么东西放进了瓶子里。
    接着才是叶多多和顾榆喝得。
    人在小区不会插翅而飞，所以，顾长卿觉得要么是掩盖孩子带出了小区，要么是孩子还在小区。
    直至保安出动前，监控里发现出小区里出去的车辆只有两辆。
    顾长卿立即秘密报了警，警方分成两组，一组追查出去的两辆车，另一组和黑衣人一起小区里找人。
    最后，通过监控发现，d栋楼一楼住户的后面有一扇窗户没有防盗窗，而且，人就是从那里离开出来上了车离开的。
    但明显的可以看出，在上车的时候，顾榆拽着叶多多下车，并未如愿，他撒腿想跑，被一个老头强行抱起来塞进了车。
    也就是说，顾榆这时候是知道带他走的这个中年妇女是坏人。
    他想带着叶多多一起跑，但没有成功，自己想要跑，因为腿短，也跑不过大人。
    警方立即通过车辆出小区的方向逐步调出监控，只是过了一段在监控下的路便开进了一处胡同处，那里恰好没有监控。
    胡同那头七拐八拐有好几条路，都是通过不同的方向。
    警方立刻侦查，顾长卿心里已经十分的清楚，孩子极有可能是被佟彬一伙带走的。
    但也不能明确的确定孩子一定是他们带走的。
    对方的身份现在还不是很明朗。
    顾宅的客厅里一片寂静，顾昙尤其自责着急，如果自己带着多多和阿榆回来，就不会发生这样的事情了，是自己考虑的不够，他忘记了，自己也不过二岁多而已。
    顾长卿已经安排各个陆地汽车站火车站以及高速公路收费处，海上各个港口，机场全力监督发现可疑人士都要亲自对照。
    “只要出不了f国，孩子就一定找得到，我已经派人拦截前往g国的飞机和轮船。”
    安小暖分外担忧，“如果从别的国家过去g国呢？”
    “只要出我们市里的飞机和轮船统统便可以拦着，每到关卡我已经布置好人，孩子，注定带不出g国的。”
    顾长卿刚说完，一阵突兀的电话铃声便响了，众人绷紧神经，互相看了看，叶硗摆手，示意大家别出声。
    顾长卿接听，“喂？”
    “…………”
    “喂？”他重复了一遍。
    “顾长卿，我一定让你付出代价的，给你的孩子收尸吧！”阴测测的声音，辨别不出男女，但说的话让安小暖出了一身冷汗。
    她一把抢过顾长卿的手机，“你到底要什么，你别伤害孩子，你要什么我都给你！”
    “我只要两件东西，第一件是你儿子的命，第二件是你男人的公司，想好给我换吧。”
    安小暖倒退一步，没说话。
    “既然顾氏集团不肯相让，那你儿子的命就别要了……嘟嘟嘟嘟……”
    顾长卿的脸阴沉的不像话，所有人都知道，顾氏集团是顾老爷子创办的，到了顾长卿这一辈，已经有了几十年的辉煌，如果在他手里就这么轻易的丢掉，那他将成为顾家的罪人。
    “小暖姐，现在该怎么办……他们会不会拿孩子……”马纯纯不敢想，一想到多多会随时丧命，她的心便疼的不得了。
    安小暖逼迫自己冷静下来，坐在沙发上，两手按住太阳穴，久久没有开口。
    最后，她猛然抬起头，“长卿，我觉得，他们现在一定想法设法离开这里，但不可能不吃不喝，他们一定会在港口和机场周围的超市或者餐馆出现，你再派黑衣人便衣去找，根据监控上的视频，叫可疑的小女孩和那个中年妇女模糊的影像发下去，宁可错认一百，不能放过一个！”
    顾长卿眼睛一亮，点了点头。
    ***
    顾榆上了车便昏昏沉沉的想睡觉，而他去看叶多多，此时的她早已睡了过去。
    他随后闭上了眼睛，但却没有让自己睡着。
    耳边传来中年妇女的声音，“这个小子的哥哥警惕性十分的高，根本不喝饮料，若不是他让他哥哥回家拿水来，这俩我也弄不出来。”
    “这俩就不得了了，虽然那一个没弄出来，但，也不错了，我们先住下来，看看港口是否异常。”开车的中年男人点点头。
    “妈妈，她们两个是不是不会醒来了？”
    “会醒来的，等一会就醒来了。”
    顾榆的眼皮子沉重的再也睁不开，终于，他失去了意识。
    等再醒来的时候，顾榆并未立即睁开眼睛，耳边传来叶多多的哭声，他眯缝着眼睛，看见叶多多坐在他旁边，终于意识到事态严重的她，很害怕。
    许是她的哭声让中年妇女十分的烦躁，随即迎来的便是一个耳光，“再哭把你丢去喂狼！”
    “嗷！”叶多多哭的更凶了，撕心裂肺的哭，声音响际整个房间。
    中年男人抽着烟坐在沙发上吼道，“你打她顶个屁用，小孩子都是要哄得，她这么大一点知道什么。”
    中年妇女低头对自己的女儿说，“闺女，去给她玩会去，别让她哭了。”
    叶多多的哭声戛然而止，“你真是会骗人，这是你女儿，为什么要说是你孙女，你长得这么老，我被你骗了！”
    中年妇女气哼哼，附和她，“对啊，不说是她奶奶，怎么把你骗出来啊，我给你说，你要是不听话，我就把你给卖掉，不信你给我试试看。”
    说完，她看向自己的丈夫，“反正上头也不要这个女娃，不如卖掉好了，还能换几万块钱。”
    “卖什么卖，现在卖了不就对别人说这个孩子是拐来的么？先在身边养着，以后再说，也多亏这个女娃，不然这个小子你也骗不来。”
    中年妇女想想有理，也就不多说什么，“现在晚上人少了，让丫头出去买吃的吧，走不了，也不能不吃东西啊。”
    “我跟丫头一起去买，我们一次性就多买点，暂时住在这里，没听上头说么，让我们别动，先安心住在这里，会派人来接应我们的。”
    “好，你们去吧，我在这里看着这俩孩子，幸好你有远见，这间房子提前租了下来，不然……行了行了，去吧，我睡一会儿。”
    中年男人带着小洁一块出去了，门从外头锁上了，预防万一。
    顾榆再度眯缝着眼睛看向中年妇女，发现她躺在那里，背对着自己，可能是想着外头有锁，自己和多多跑不出去，此刻是她最松懈的时候。
    几分钟后，便听到了她的打鼾声，睡着了。
    叶多多坐在那里，无声的哭泣。
    这样的情况她第一次碰见，不知道这是哪里，该怎么出去。
    顾榆冲她招了招手，并且嘘了一声，叶多多立刻停止了哭，从中年妇女身边朝着他爬了过去。
    紧紧地拉住了顾榆的小手，仿佛这样做才有安全感。
    顾榆慢慢的站起来，踮起脚尖，将菜板上的切菜刀拿入了手里，他的手因为小，拿着刀有些抖，仿佛手拿不住似的，随时随地会掉。
    顾榆抽出叶多多拉着的手，两只手紧紧地握着，拿着刀一步一步的朝着刚刚睡着的中年妇女走去。
    ******
    ps：【来，大家看过来！！！】
    今晚，我要对大家说两个消息。
    第一个消息便是，我们这本总裁大人好眼熟已经进入了末尾阶段，中间部分已经过去，我可以明确的告诉大家，这本书这个月有很大可能正文完结。
    第二个消息便是，【安安要开新书了！！！】
    新书安安已经写好了，7月2号！没错，明天上午！我们要发新书了，也就是【像我这样爱你系列文】第二部，书名叫做《总裁一抱好欢喜》。
    星期三哦，亲爱的们，安安的新书十分的精彩，填写了新颖的题材，而且，是安安笔下全球拥有黑衣人自卫队的第二个**oss。
    因为是系列文，本书的角色会和新书互串，并且，本书的结局也可能跟新书有关哦~~~
    能够追到这一章的读者，都是力挺安安的亲们，我的坑品你们知道，不可抗力事件外绝对不断更，所以，新书需要大家的协力支持，安安在这里给大家跪谢了。
        --newchapter--
            【518】一刀砍下去
    叶多多绷着小脸，眼眶泛红，拽着他的衣摆跟在旁边，她明白顾榆要做什么，但她此时似乎懂得了很多，不出声的看。
    时间一秒一秒的过去，顾榆举着菜刀过了两分钟，似乎想着那对父女快回来了，顾榆不再犹豫，一刀猛然砍了下去。
    一声剧痛的惨叫没持续几秒钟便音落了。
    血喷溅了顾榆一整张小脸，他又砍了一刀，确认中年妇女已经死亡，这才将带血迹的刀在薄被上擦了擦，拿起一块毛巾将自己的脸上的血迹擦干净，用被子给她蒙住了头。
    “阿……阿榆……我们逃跑吧……”
    “门在外面锁着，怎么逃……等吧，等着他们回来……”
    叶多多吓得不轻，浑身甚至有些哆嗦，“阿榆，都怨我，都是我的错，回去，我跟粑粑麻麻承认错误……”
    他企图安慰她，“别怕，我保护你。”
    转身，他拿出中年妇女放在桌子上的手机，立刻拨打了顾长卿的手机，“爹地，我们在一间出租房内。”
    顾长卿接到儿子的来电，继续问道，旁边还有什么建筑物吗？
    顾榆趴在门口，顺着门缝看向外面，“对面黑漆漆的，是一条马路，马路对面写着修……轮胎……，别的没有了，对了，我隐约听到他们说港口什么的……”
    “好，爹地知道了，马上去救你们。”
    “爹地……我杀人了……你别带警察叔叔来……”
    “嗯。”
    顾榆将手机放进自己的口袋里，让叶多多拿着一个扫把坐在那里，他自己则重新躺在自己的地方，菜刀压在身子下面。
    五分钟后，开锁的声音响起。
    顾榆眯缝着眼睛看见这对父女带着两大袋子的吃的喝的回来，关上门，中年男人对身后的小洁说道，“你妈又睡着了，真能睡。”
    小洁露出一排牙齿，“因为妈妈是属猪的啊。”
    中年男人看到顾榆坐起身，扫视了一眼，便打开袋子，拿出三瓶饮料，和三袋牛肉，明显的不是给叶多多和顾榆吃的。
    冲蒙着被子的中年妇女喊道，“小洁妈，吃东西了。”
    见她动都不动，他站起身，大步就要去掀开被子，顾榆抓起身后的菜刀，便一把坎在了中年男人的腿上。
    “啊！”的一声痛苦叫声，他便黑着脸走过来夺菜刀，顾榆两只小胳膊挥舞着，显然不起什么震慑作用。
    中年男人一把便抓住了顾榆的两只手腕，就要将刀从他手里抢过来，叶多多站起身，用扫把打了两下，没用，她便趴在男人受伤的腿上狠狠地咬了一口。
    中年男人痛极，手上放开了和顾榆的争夺，一手便抓住叶多多的头发，一脚将叶多多踢出去老远。
    回头的时候，却没想到，顾榆又给了他一刀，这一刀坎在了他的屁股上。
    见叶多多要起来，吓到的小洁便打叶多多。
    两个小姑娘打的不可开交，小洁比叶多多高半头，比叶多多大一岁，在这个方面占据着优势。
    成功的阻挡住了叶多多。
    但叶多多也不甘示弱，连抓带咬，跟个小女疯子似的，对着小洁就一起上阵。
    两个年纪相仿的小姑娘对峙的不可开交。
    而这边，中年男人一把将顾榆的手中的刀给夺了过来。
    对着顾榆柔弱的肩膀便砍了下去，剧痛让他小小的身子直接摔在了地上，顾榆痛呼一声，叶多多看着他了伤，流了好多血，所有的恐惧消失殆尽，将小洁直接推倒在了地上，随后，她四处查看找可以与之对抗的武器。
    找了半天没找到，看着拿着刀的中年男人一步一步的朝着她走来。
    她端起半盆不明液体便冲着中年男人倒了上去，男人的刀随即落了下来，丧心病狂了一般，直接坎在了叶多多的背上，她“嗷”了一声大哭，后背瞬间被红色染满浸透，勉强的扶住墙，害怕的浑身抽搐。
    这时，小洁掀开了蒙在母亲身上的被子，痛哭大喊，“爸，妈死了！”
    中年男人立刻弯身去查看，暂时放过了叶多多。
    顾榆闻到了一股子柴油的味道，他看向中年男人，从地上爬起来，随后摇摇晃晃的在桌子上烟盒旁边拿到了一个打火机。
    此时的中年男人陷入了失去妻子的痛苦之中，因为菜刀在自己的手里，他知道两个手无寸铁的小孩翻不起大浪来。
    但直至这一刻，他也不敢置信，自己妻子这么大的一个人被两个小屁孩给杀死了，虽然，这两个是上头要的人，但，他不能不报杀妻之仇。
    于是，在小洁的哽咽哭声中，他缓缓站起了身子，朝着顾榆走来。
    “你们两个敢杀了我老婆，我让你们两个去陪她。”
    顾榆因为失血过多，脸色惨白，嘴唇青紫，声音掩饰不住他的稚嫩，“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我定灭人！”
    “好大的口气！”他提起带着血的菜刀，通红了双眼，“我就第一个先杀了你这个小家伙，再把那个小丫头给做了。”
    顾榆靠在墙上，死死地盯着逐步靠近的中年男人，身子若不是有墙顶着，早已倒在了地上。
    当菜刀在头顶上落下的时候，他将打火机给打着了，丢在了中年男人身上。
    “轰！”的一声，中年男人手里的菜刀掉落在地上，浑身被火苗包围，火光顶着房顶，可见火势之大。
    顾榆爬着靠在了墙角，看着火中的他身子倒下，连带着点燃了别的易燃品和被褥，叶多多和小洁撕心裂肺的大声哭喊，并没有让火苗变小。
    叶多多后背受了重伤，她仍然哭的上气不接下气，口里一声一声的喊着“阿榆”。
    顾榆想使出一点力气打开门跑出去，但他已经没了力气，最后昏迷。
    门被拍了几下，最后，没几秒钟，便被卸掉了，顾长卿和叶硗一起闯了进去，看着屋子里中间的大火来势汹汹，吓坏了。
    赶紧找孩子。
    “多多！”
    “阿榆”
    “多多啊！”马纯纯站在门口，几乎快要昏厥了。
    叶硗跑到了最里面，一眼便看见也多多靠在墙上，眼睛迷离，像是快要不行了一般。
    他弯腰一把将叶多多抱起来，两手满是鲜血，叶硗大喊医一声，“多多，粑粑来救你了，你不要睡，不要睡……”
    等到他抱着多多跑出去，马纯纯泪眼朦胧，“多多啊！”
    安小暖见状，更是吓得整张脸都是白的，她一声一声呼喊顾榆的名字，均无所应，顾长卿找了一遍，最后才发现孩子被压在了门下面。
    他一把将门给掀开，将像死去一般的儿子抱在怀里，匆匆出去，房间里顿时只剩下了小洁，随着火势渐渐壮大，她没能离开这间房子。
    急救车里，两个奄奄一息的孩子呈现了失血过多的昏死状态，四个大人哭的肝肠寸断。
    出现了这样的事情，他们身为大人是有责任的。
    不要以为在自己眼皮子底下就是安全的，不要以为孩子早熟知道的多就有自保能力。
    俩宝贝被送到了抢救室，几个人坐在走廊里等待着结果。
    安小暖基本不敢想，如果自己的儿子就这么没了，她将有多内疚多不安多么痛苦。
    相比较她，马纯纯从救护车上到走廊里，哭瘫痪了好几次，最后直接哭昏了过去，叶硗搂着她，没有给她安排病房，毕竟，在这个时候，谁都不愿意离开手术室门口。
    时间一秒一秒的过去，二个小时的时间，手术室的灯终于灭了。
    医生们推着他们出来，“幸好砍的不是要害，不然，十条命也救不回来，顾先生的儿子伤的比较重，要醒来还需要一段时间，倒是叶先生的女儿，应该很快会醒来。”
    “立马将俩孩子抬上车，我去第一医院调几个医生过去。”俩孩子住在医院会上新闻，在他们康复的这一段时间内，他绝对不想任何人打扰他们。
    黑衣人立即抬着还在昏迷中的俩宝贝回了市里。
    当顾昙看到多多和阿昙成了这般模仿，一直坚强的他，终于哭的不行。
    跪在四个大人面前，“爹地妈咪，叔叔姨妈，都是我不好，我没看好他俩，你们怎样惩罚我都行。”
    “惩罚你有用吗？”安小暖拉他起来，“有些坏人无缝不钻，千方百计的想要害我们零散，记住妈咪的话，以后出去，千万要带人，这样的事情是个教训，怎样吸取教训才是最关键的，你们年纪小，很多事情是你们不能做到的，妈咪不怪你。”
    马纯纯已经醒来，她的一双眼睛已经哭成了核桃，“对啊，阿昙，这件事不是你的错，以后我们都要更加的小心翼翼，千万千万要更小心，不给任何人可乘之机。”
    顾昙点点头。
    “报告少主，无一生还，尸体已经处理了，通过现场遗留的手机，属下已查清，和g国的佟少有联系。”
    顾长卿猛然抬起手，站了起来，“好，很好，给我备车，我要去首都。 ”
    “是！”
    他迈步走了出去，安小暖开口，“叶少，纯纯，我去给你们拿两床薄被，隔壁房间有床，你们去休息休息，孩子们会好起来的。”
        --newchapter--
            【519】你也未免太小看我了！
    马纯纯红肿着眼眶点了点头，“小暖姐，你上楼休息会儿吧，我和叶哥等会坐在宝贝们的房间里守着他们。”
    安小暖知道她放心不下，只好说，“那好，我先上去睡一会儿，半夜来接替你们的班儿。”
    她转身上了楼，回到房间，关上门，安小暖所有的脆弱一览无遗，她的手抖得控制不住。
    这仅仅是后怕。
    她不敢想，如果顾榆真的出了事……
    好幸，孩子福大命大。
    躺到床上，安小暖拿出手机查看了新闻版面，没有孩子的一点音讯，她的心放了下来，要知道，有些事情可以曝光，有些事情不能曝光。
    叶小艺下楼便看见权赫柠坐在客厅里。
    “你怎么深更半夜的来了？”
    权赫柠起身，冲叶母一笑，“妈，我和小艺有话要说。”
    叶母点头，“出去说吧。”
    不等叶小艺发言，便被权赫柠拉到了门外。
    “有什么见不得人的话非要到外面？”
    “你知道吗？多多和阿榆都出事了。”
    叶小艺微顿，“啥事？”
    权赫柠伏在她耳侧言语了几句。
    叶小艺的心提到了嗓子眼，“什么？那为什么不跟我妈说？”
    “你哥的意思是等她们醒来再通知你爸妈以及长卿爸妈。”
    “什么醒来，等那时候，我妈不得骂死我哥，上一边儿去。”她推开权赫柠走进客厅，“妈，多多被人绑架了，然后被砍了一刀……”
    叶母从沙发上直接弹坐了起来，“什么！是谁干的！孩子现在怎么样？”
    “在长卿哥家里，长卿哥的小儿子被砍了两刀，具体是谁干的还在查。”
    叶母倒抽一口气，“赶紧上楼喊你爸，我们去看看多多，哎哟，我的乖孙女哟。”
    叶小艺上楼将叶父喊了过来 ，四个人一起去了顾宅，看着多多闭着眼睛的样子，叶母心疼的不得了，伸出手想摸摸多多的小脸，又不敢触摸，急的眼睛里直掉泪，叶硗和马纯纯将事情的前因后果说了一遍，大家晚上是睡不着了。
    回去的路上，叶母将伤害俩孩子的人骂了一路，回到家，叶母实在气愤的不得了，“那一家子幸好是死了，若是没死，我也要拿着刀将她们一家子剁成肉酱！”
    “妈，人都已经死了，这验证了什么来着，有因就有果，种什么样的因就要收获什么样的果子。”
    “人心真的是太可怕了，我不敢想，如果俩宝贝没有主动出击，那他们将如何打得过比他们大那么多岁的大人，有可能被杀了也不一定，像我们多多这种正常的小孩子，三岁多根本没有什么辨别是非的能力，随便大人一哄就把孩子给哄走了，倒是长卿的儿子啊，比多多还小四五个月，比多多可聪明的多，这么小脑子就管用，长大了也是个雷厉风行的人物。”
    叶小艺十分赞同她的话，“那是，也不看看是谁的儿子。”
    “你上楼睡觉吧，孕妇要保证好自己的睡眠。”
    “妈，你跟爸难道不去睡觉吗？”
    “要去，等一会。”
    叶小艺点点头，转身上了楼。
    ***
    第二天清晨。
    林骄阳来送自己喜帖的时候，发现顾长卿的客厅坐了很多人。
    “怎么这么多人在这？”
    安小暖站起身，“嗯，阿榆和叶少的多多昨天下午被人绑了，受伤了。”
    林骄阳拧眉，“哪个王八羔子干的？”
    “佟彬。”
    “怎么又是他，我看让长卿主动出击治他，永绝后患。”
    安小暖开口，“长卿去首都了，还没有回来。”
    “孩子在哪个医院？”
    “没在医院，在家呢。”
    “立马带我看看，阿榆……”
    安小暖点头，带着他来到俩宝贝的房间。
    刚走进来，便发现多多睁着眼睛，似乎很迷茫，不说话不出声。
    安小暖朝着门外喊道，“纯纯，多多醒了。”
    马纯纯和所有人都跑了进来，马纯纯看着女儿的模样，眼泪啪啪的往下掉，“多多，我是麻麻……”
    叶多多原本不动声色的小脸在看到马纯纯的脸，听到她的声音后，咧嘴大哭，声音沙哑，“麻麻！”
    “嗳，麻麻在这儿呢，多多不哭。”马纯纯伸出手擦了擦她的小脸，哄着她，看见多多哭，纯纯也哭，母女俩一起哭。
    叶硗心里很不好受，眼眶都是红红的。
    叶母受不了这一幕，转身出了病房。
    林骄阳来到顾榆的病床前，握着他的小手，心里分外不是滋味。
    “多多都醒来了，阿榆，你什么时候醒来……”
    他亲了亲他的额头，继续说道，“干爹正好为你冲冲喜气，希望你在干爹的喜事上，能够快快醒来，健健康康长大。”
    “骄阳，你要结婚了？”
    他站起身，从衣服里掏出一张红色的请柬，递给安小暖，“五月初六，我的婚礼，邀请你和长卿来。”
    安小暖接过，看着上面的黑色字迹，会心一笑，“祝福你，骄阳，只是没想到，新娘子居然是那个女孩，千载难逢的缘分。”
    这请柬熟悉的让她烫手。
    当初他们订婚的时候，一起去看过结婚请柬，看的就是这一种，没用到他们身上，却用在了他和木槿身上，倒是好事。
    “马上就到了结婚的日子，我还要回去张罗，阿榆醒来给我打个电话。”
    安小暖点头，送他出去。
    走到大门外，林骄阳打开车门上去，车窗缓缓下滑，他戴上墨镜，看着站在大门口的她，扬起一抹若有若无的笑容。
    “小暖！”
    “嗯？”
    “你过来。”
    她上前，走到他车窗，“怎么了？”
    “我的心里一直都为你留一小块地方，我也想全部都给木槿，但是，这么多年，我都没有做到将你从心里清除，以后，也断然不会，我只会好好的保存，只要看见你和孩子们幸福，我也幸福，我把这段曾经的爱完完整整的埋藏起来，到现在，我已经把你当做不可割舍的亲人，我希望你明白，我曾经并不比长卿爱你少一分，以后，我也会以亲人的姿态，不比他少爱你一分。”
    安小暖脑子里很多曾经的片段匆匆翻阅，“骄阳，我们永远都是一家人，最亲的亲人。”
    他冲她一笑，车窗缓缓关上，她倒退一步，看着他的车子离开。
    ***
    g国。
    佟彬坐在办公椅上，已经维持一动不动的姿势足足有十几分钟。
    舒清站在门口，进也不是，不进也不是。
    突然，他转过身。
    舒清讪讪的开口，“佟少，我，可以进来吗？”
    “进来。”声音淡的没有一丝情绪。
    她走进去，“佟少，我和我女儿想离开这里，到一个没有人认识我们的地方好好的生活。”
    “仔细想过了？”
    “仔细想了，只希望后半生可以平平静静的度过。”
    他冷笑，“你和你女儿到一个没有人认识你们的地方低调生活，甚好，想及时脱身，你以为我这地方是你想来就来，想走就走的地方吗？”
    舒清呼吸一紧，扑通一声跪下，“佟少，请你饶了我们母女吧。”
    他俯视着她，“你慌什么，不是你说以后我让你们母女做什么就做什么么？我这还没让你们做什么呢，你就这么迫不及待的想要抽身了？”
    “我现在自觉地自己没有任何价值了，我女儿也没有什么可用之处了，佟少，你就放了我们吧，让我们走吧。”
    “目前，我正好触怒了顾长卿，他早上通过f国的外交部对g国的外交部发话，要对我政/治上的打击，不然，他就要发兵来攻打我了，不如我就将你们母女交予他处理好了，这笔交易我想绝对划算的很。”
    舒清眼睛徒然瞪大，她一把抱住了佟彬的大腿，“佟少，求求你千万不要把我交给他，求你不要！”
    “我知道，你一定能预料到你和你女儿落在他手上，下场将会是如何，但是，我不得不试试这个方案。”
    他拿起电话，拨打了顾长卿的手机号码，“喂， 我是佟彬。”
    顾长卿没想到他会给自己主动打电话，声音冷哼，“伤害我的儿子和叶少的女儿，佟彬，你还敢给我打电话，当真胆子不小！”
    “我之所以给你打电话，是想跟你说一件事，不知你是不是要先听听看？”
    “说。”顾长卿吐出一个字。
    “你儿子的事情和叶少女儿的事情，我想跟你和平解决，我将舒清和她的女儿曹心田交给你，你以后不要再找我的麻烦，如何？”
    顾长卿听到他说的这番话，简直笑掉大牙，“佟彬，那两个女人拥有的都是我们f国的国籍，我们的人在你那里，通过f国警方通缉便可以光明正大的将那两个人抓回国，如何能跟我谈判这个条件，我以为你有多大的能耐，下手到我的头上，这是第二次，你以为我会如此这么轻易的善罢甘休，你也未免太小看我了！”
    ***
    现在过了凌晨十二点了，没错，今天上午我们就要开新书了！！！
    书名《总裁一抱好欢喜》
    附上简介给大家：
    抓奸走错房，她和陌生男人结下不共戴天一夜。
    被老公小三设计扒光衣服丢进酒店，求救无门，她向他拨打了求救电话。
    那一晚，他站在门外西装革履，她站在门内，赤条果体。
    “谢谢。”
    “不用谢……因为我不是白来的……能使得动我的人，除了爸妈你是第一个，说吧，用什么报答对你有求必硬的人……”
    “我的第一次都给你了，你还想咋样？”
    他唇角竟然莞尔，“那再给我一次如何？”
    只是，这第二次……为什么……这么疼……
    ****
    【安安为新书求收藏求推荐求评论求红包，一定一定要收藏哦~~~收藏了以后你们好找，在书架里就看得见了，今天是开新书的第一天，大家请给安安支持，让安安感动一下，跪谢！】
        --newchapter--
            【520】没用的棋子被人弃
    “顾长卿，你非要开打吗？你要知道，这样会死多少人？”他徒然抓起手上的电话，心里乱了，之前，他之所以敢那么做，是因为耍阴招只要继续拿捏着顾长卿致命的把柄，他便不敢出手，现在，看他来真的，真的一旦开打，他的手下绝对打不过他的黑衣人队伍，那是自卫队，全世界只有四个国家的首富有。
    “佟彬，你以为我会让你继续为所欲为，对我和我的家人继续造成威胁吗？废话不多说，准备好就是了。”
    顾长卿挂了电话，面色十分不好看。
    佟彬一而再的伤害自己的家人，他不敢想，若继续宽容他的所作所为，那以后若再造成令人无法挽回的局面，该怎么办！
    这一次，他一定要永绝后患。
    而佟彬彻底的开始想办法了，眼下，想要交易的他根本不行，事情演变成了无法控制的局面，顾长卿手里掌控着自己操作这件事的全部证据，想要洗脱也是不容易的。
    几个月后，还要处理百里君莲的事情，如果现在对付顾长卿，那他几个月后再对付百里君莲肯定措手不及。
    “佟少？”
    佟彬反应过来，低头看向舒清，“算你幸运，顾长卿并不要你，只说，你俩的国籍属于f国，会让警方光明正大的通缉你们的，要走还是留在这里自己看着办。”
    舒清瘫坐在地板上，觉得自己已经无处可逃。
    去哪里都一个样。
    她缓缓地支撑着身子站起来，摇晃着出了佟彬的房间。
    回到自己的房间，曹心田连忙问道，“妈，佟少怎么说……”
    舒清坐在她旁边，“他原本是想让我们顶替他的烂摊子，交给顾长卿，但顾长卿不买账，说让f国那边的警方来抓捕我们，光明正大，谁也不敢说什么，你说，我们能去哪里呢？”
    曹心田闻言，满心的希望瞬间化为乌有，“妈，我们难道要一直在这里坐以待毙吗？佟少看来自己已经无暇顾及我们母女了，我们在这里能待一时，能待一世吗？”
    “那能怎么办呢。”
    “不如，妈，要不我们重施旧计，想法将安小暖她妈给弄出来，你继续扮演她，或许能逃出去。”
    舒清根本不抱希望，“这种法子我们用过了，这不是自动送死吗？你以为安小暖那么蠢吗？”
    “我也觉得不可能了……但是，妈，我们最好还是出去，不然，说不定佟少哪天又该把我们给处理了，若是顾长卿同意交易，现在我们肯定被他送回f国了，幸好顾长卿没同意，虽然警方来抓，但我们是不是隐藏的好一点，就找不到我们……”
    不可不说，曹心田到现在都还在心存着侥幸。
    舒清仔细想了想，“你说的有理，在这等死，不如咱们离开这里……”
    “那还等什么，妈，我们收拾东西吧。”
    舒清转身拿来行李箱，将两个人衣服统统塞了进去，鞋子装了几双。
    弄好这一切，舒清开口，“我们要不要再对佟少说一声我们要走。”
    “不用说了。”
    母女俩拖着行李箱下楼，走到大门口，果然出不去，必须要佟少下令，才能离开。
    无奈，舒清让曹心田拉着行李箱在门口等着，她则重新去找佟彬。
    到了房间门口，她脸上挂着笑容，“佟少，我刚才和心田商量了一下，我们还是决定不再打扰你了，我们还是离开找自己的生路。”
    他的目光挪开电脑屏幕，“只是，你们恐怕走不了了。”
    一句话，让舒清的脸变了脸色。
    “为什么？”
    “因为，我决定听从我们国家上面的话，决定主动将你们两个潜逃的罪犯共同交给f国的警方，由顾家处理，他不要是他们的事情，我们把你们送回去是我们的事情。”
    舒清简直不敢相信，这话从他嘴里说出来的，果然自己和女儿这棋子用完就丢。
    “佟少，如果没有我，你能找的到舒烨吗？虽然她后来被救走了，但我还是有功劳的，还有我女儿为你去了安家，虽然没有成功，遣返了回来，但我们没有功劳也是有苦劳的，你这么把我们送回去，这不是让我们去送死吗？”
    “在哪儿都是死，何不让自己和你女儿尽尽最后的一点价值呢？”
    “你…………”
    佟彬不再跟她多说，冲门外喊道，“来人！”
    “是，佟少！”四个人站在门口。
    “将她和曹心田送到f国大使馆里。”
    “是！”
    舒清顿时像是疯了一般，张牙舞爪的大喊，“佟少，你不能这样对我们啊！你不能这么坏良心啊！啊！”
    声音一点一点的渐行渐远。
    佟彬靠在办公桌边儿，心里乱糟糟的。
    门重新被推开，苏青拎着大包小包的回来。
    “我刚刚看见舒清母女被抓上车了，你要处置她们两个吗？”
    他淡淡的回答，“反正在我这里也已经无用处了，何不主动送到f国给他们呢，还落一个示好的名声。”
    苏青从一个购物袋里拿出一双水晶凉鞋，让他看，“好看吗？”
    “好看，多少钱？”
    苏青抿唇一笑，“你知道，我喜欢收藏鞋子，这几个购物袋子里都是鞋子，有两双跟这双一样，只是颜色不一样，都是限量版的，值得收藏，也没多贵，唔，一双鞋也就七十多万。”
    佟彬没说话，点了点头。
    他一直秉承着女人花男人的钱是正常的，你要了人家的身子，人家花你的钱，各自所需而已。
    “那俩孩子送到轮船上没有？”
    佟彬开口，“其实，我从昨晚就瞒着你了，半夜我接到电话，那一家三口被大火烧死了，俩孩子身负重伤了，特别是顾长卿的儿子伤比较重一点，抢救了过来，还没醒来。”
    苏青闻言，狂笑，“哈哈哈哈，活该，怎么不死呢，死了才好呢！”
    “我最多也就想只对付顾长卿一个人，没想过拿他两个儿子开刀，大人的事情小孩子最好别搅进来，但是，我似乎低估了顾长卿的实力。”
    苏青不屑一顾，“他再有实力，也是民，就算zf再怎么给他撑腰，也断然不会让他轻易出兵来给你们国家打。”
    “你知道顾长卿对于f国是多么的重要吗？”佟彬站直身子，“现在，f国的外交部已经给我们国家的外交部商议这件事了，顾长卿我也跟他通过电话了，孩子是没弄死，没弄死他都开始准备打了，如果孩子真的死了，那我们这些人，一定要跟他较量了。”
    “怎么？难道你怕顾长卿？你怕他你还敢跟他玩真的？再说，你h国的主子不会让你陷入混乱的。”
    “我不怕他，但现在我不能不担心了，你要报仇这件事，我不能继续帮你，我也帮不起，因为我十月底还有一件更重要的事情要做。”
    苏青闻言，立即生气了，“怎么？你反悔了？才几天你就反悔了，你不是答应我好好的吗？说到底你还是没有顾长卿那样的魄力。”
    佟彬也怒了，“我就算想跟他继续玩真的，也要等到十月底那件事过后才有精力对付他，现在，基本不可能了，再说，顾长卿魄力大，你怎么不跟他？你主动倒贴他都不会要的。”
    苏青怒不可遏，“说到底，你就不愿意帮我了呗，连顾长卿这个百姓你都对付不了，还想对付一国之首吗？”
    佟彬懒得再说，“眼下的局势你是真的看不明白还是看明白了装瞎子，孩子这件事若是成功了，只要孩子在手里，顾长卿不敢出手的，现在你手里连个把柄都没有还想对付他？咱们手里不仅没有他的把柄，反而被他拿到了我们的把柄，你觉得，我们有胜得打算吗？忍一时海阔天空，君子报仇十年不晚，你明不明白这个道理？”
    “我不明白！”苏青将购物袋扔到床上，然后发言，“我哥都被他们家人弄死了，那是我亲哥，我能忍得了吗？！”
    “那你忍不了你就去找顾家的人拼命去啊。”
    佟彬的这句话无疑更是火上浇油，“我要是有能力杀的了她们，我找你干什么呢！”
    他紧绷着脸，重新坐到椅子上，电话叮铃铃的响了，抓起电话，“喂！”
    “…………”
    原本挺大的声音渐渐变小，“是，是，我知道，我会按照您的吩咐做的，好，就这样。”
    电话挂了，佟彬这才看向苏青，叹了口气，“青青，顾长卿拥有黑衣人自卫队，他手下那些黑衣人都是在f国招募自愿参加的兵员，都是很有战斗力的，你想想看，f国的政府允许手下的军队兵员自愿加入他的自卫队，这说明了什么，说明，f国没有顾家不行，还有对顾家的重视，我们要绊倒他对付他，根本不是一朝一夕就能办得到的，能屈能伸，孩子的事情我们没成功被抓到了把柄，那我们就先化解这件事，对付他的日子在后头呢，不急这一时。”
    苏青扭过头，“那一家子人真是笨死了，连两个小屁孩都对付不了。”
        --newchapter--
            【521】处置贱人母女组
    “听说顾长卿的双胞胎儿子智商很高，根本不是一般正常小孩的思维，如果是一般小孩的样子，三个孩子早就骗到手了，有了这次的事情，以后顾家防备更严格了，按照骗的话，再也没下手的机会了。”
    “骗不过来，我们可以抢到手，反正不是说等你十月底处理了百里君莲再帮我的么？”
    佟彬上前抱住她，“只能等到百里君莲的事情后才有精力对付他。”
    “那眼下顾长卿真的要不惜一切的来g国么？”
    “捉摸不透他的心思，不知道他只是想要震慑我，还是真的要来。”
    苏青搂住他的腰，“我觉得他不至于会真的这样，毕竟你也有不少人，虽然他赢得胜算比较大，但是，总会损伤一批人。”
    “静观其变。”
    ***
    为了方便照顾，多多被抬回了家里。
    顾长卿刚回来，手机便响了，听到消息，他冷哼一声，“将人直接带到我这里来。”
    安小暖起身，“长卿，把谁带到我们家来？”
    “这个佟彬倒是动作极快，听心虚，他将舒清和曹心田宋了回来，下午就到。”
    “我去把这个消息告诉咱妈。”她转身，急急地上了楼。
    一把推开舒烨的门，她迫不及待的说道，“妈，今天下午舒清和曹心田就要被押送到咱们家了。”
    她一怔，似乎有些不敢相信这么快就抓到了人，“是长卿抓回来的？”
    “不是。”安小暖坐在她身边解释，“是佟彬主动将两个人从g国遣送回来的，妈，你要见她们吗？”
    舒烨点头，脸色不大好看，“见，当然要见，害我至深的人，我一定要好好的见见她，认真明确的告诉她，人做坏事做到尽，自有老天过来收的道理。”
    “那好，妈，你的消息要通知爸吗？”
    舒烨突然很激动，急急反抗道，“不要！我不想见到他！”
    安小暖抱住她，“好，好，妈你别激动，咱不见他就是了。”
    舒烨逐渐的平静了下来，安小暖这一刻才发现，在母亲的内心深处，是极其的怨恨父亲的。
    也难怪，女人不是圣母，是有灵魂的人类，十年多的时间，她的心早已被折磨的千疮百孔。
    如一汪死潭，再难以起波澜。
    舒烨看向她，“小暖，你的化妆品让妈用用，妈不能这样子见舒清，妈要让她看看，自己现在生活的多好。”
    “妈，你跟我来，我跟你化妆。”
    “我先去泡泡澡。”
    安小暖眉眼带着一抹笑意，“好，你先洗吧，洗好喊我一声，”
    “好。”
    安小暖下了楼，让黑衣人去叶小艺那里买一身高档贵妇女士服装，正准备去看顾榆，顾昙从房间里跑了出来，“妈咪，老二醒了。”
    顾长卿腾地站起来，和安小暖匆匆的来到房间。
    “阿榆……”安小暖和顾长卿靠近床边，看着微微睁开眼睛的儿子，两个人可算是松了一口气。
    “妈咪，爹地……”顾榆声音微弱，“是多多，多多她非要跟着那个女人走……我去拉她……她不听我的……”
    安小暖伸出手擦掉他眼角的一串泪，心疼不已，“妈咪爹地知道，你是个好孩子，阿榆，你快快好起来。”
    “妈咪，多多……怎么样了？”
    “多多比你醒来的早，已经回家疗伤了，你和多多都要赶紧好起来。”
    “嗯。”
    说了一会儿话，安小暖便拿着买回来的衣服上了楼，剩下顾长卿和顾昙父子三个在房间里交谈。
    到了下午，舒清和曹心田抵达到了f国，并没有直接带到警方那里，而是带到了顾长卿的家里。
    顾长卿，安小暖，安初雪，舒烨，以及顾昙，坐在那里，就等着两个人被押进来。
    客厅里静的有些离谱，直至从外面传来清晰杂乱的脚步声，所有人的目光看向了门口。
    舒清和曹心田两个人被四个黑衣人齐齐的押了进来，手铐，脚链，如同犯人一般对待。
    直直的押在了地上，强迫的跪在了舒烨的面前。
    舒清抬起头，对上了舒烨的视线。
    她的身子猛然趴在了地上，像是失去了支撑一般。
    张了张唇，舒清终于喊出了一声，“姐……”
    话音未落，一个狠狠的耳光打在了她的脸上，只见舒烨站起身，手微微发颤，厉吼道，“你给我住口！”
    舒清被打的脸上疼的冒火，一把捂住脸，仍然继续开口，“我就算住口，你也是我姐，就算你不承认！”
    安初雪站出来，扶着舒烨坐下，“妈，打这个贱女人何必你亲自动手，我精力旺盛，由我代替你亲自教训教训这个狼心狗肺的东西！”
    “你懂不懂尊重长辈！”舒清仍然不甘心，“好歹我也是你妈的亲妹妹，你应该喊我姨，你不仅不喊，还对我无礼。”
    安初雪两个耳刮子下去，打的舒清头昏脑涨，“你要是还知道你是我妈的亲妹妹，你会那么害她么，我姨？我吐你一脸口水！舒清，你绝对是活不到今晚，今天我就打烂你！”
    安初雪一股脑将所有的怨恨全部释放了出来，下手一点毫不手软，舒烨冷眼旁观的看着她被打到求饶，最后直至趴在地上直不起腰来，才制止了安初雪。
    “妈，你就让我打死她！”
    “等一会儿再收拾她，一点都不迟。”舒烨低头俯视着她，“小清，这是我最后见你，也是你最后见我，你不仅仅害我，我的两个女儿你也害，这样的你，不如下去去向爸妈说个明白，我想，他们如果泉下有知，已经在等着你去，你便去吧，去了好好陪着爸妈，好好孝顺他们。”
    舒清浑身哆嗦了起来，她一点一点的蹭到了舒烨的腿边，抱着她的脚，声音呜咽，“姐，姐，你就饶了我这一回，好不好，姐，我错了，我真的错了，你饶了我……我不想死……我还年轻……我不想死啊……”
    曹心田听闻舒烨的话，早已瘫痪在地，如果自己的母亲被暗杀了，那自己，也肯定存活不了。
    “想不想死是你的问题，要不要让你死，是我们的决定。”她嘴角噙着一抹恨意，“从你抢我丈夫，占我位置，害我和我的女儿开始，我们便早已不是亲姐妹了！”
    “就算我再怎么对你，我都没有害你的命！你要杀我，你怎么对得起爸妈！”
    “这就不用你操心了。”她凉凉的开口，看向顾长卿，“长卿，将她处置了吧，埋葬在你外婆外公坟前。”
    “好。”顾长卿冲门口喊了一声，“来人！”
    黑衣人们统一步伐齐齐的走了进来，“少主！”
    “将她们母女处决了，立即火葬。”
    闻言，舒清才发现，一点机会都没有了，她当即吓尿了，是真的吓尿了，当黑衣人将她拉起来的时候，裤裆处湿了一大片，地上的尿迹相当明显。
    像是最后的挣扎，她冲着舒烨大吼，“你抢了我的男人，明明是我先认识胧月的！是我！凭什么他要喜欢你！舒烨，我哪点不如你，甚至长得都跟你一模一样！你这么对我你会遭天谴的！不得好死你！”
    顾长卿拧眉，“还不拉下去！”
    舒清很快被拖走了，她的嘶吼还在继续，只是，声音渐渐地听不见了。
    曹心田被拖走的时候已经目光呆滞了，像是傻了一般，相比较舒清的大吵大闹，她显得格外的安静，不像是她的风格。
    快出门口的时候，安小暖喊了一声，“先慢着！”
    黑衣人立刻停了下来，安小暖走到曹心田面前，“你就要死了，说实话，你死之前，我不说两句，实在不像话，毕竟，你就像那打不死的小强一般，一次又一次的诡计多端，你这个女人，这辈子没有太大的作为真是可惜了。”
    曹心田开口，“安小暖，我这辈子栽在你手里，算我倒霉，但是你也不要太得意，没有我曹心田，照样有人想弄死你们一家，就等着瞧好了！”
    “我就等着，我们一家都等着，你多少次想置我于死地，我不还活的好好的么，做人不要太自信，不然落到你这下场也挺可怜的，这么轻易让你死，我觉得还是对你太好了，我想个有趣的死法，你一定很喜欢。”
    安小暖回头，“我要亲自处死她，毕竟，死在我手上，也算是没白活！”
    顾长卿自然知道小暖多少次被曹心田迫害，多少次差点没命，当即说道，“别玩的太累，太累的话直接交给黑衣人就行了。”
    “好。”
    她冲曹心田一笑，曹心田原本视死如归的心态渐渐地惊悚了起来，面对死亡并不可怕，可怕的是，不知道会面对怎样的死法。
    她被强制的压上了车，黑衣人开车，安小暖坐在副驾驶，后座还有两名黑衣人护驾。
    车子经过长长的街道，绕着山路，在小道上缓缓地行驶着。
    一直到了山顶处，车子骤然停下，两名黑衣人将曹心田压下了车。
    安小暖下来，带头朝着前面的一间房子里走去，三名黑衣人后面跟着。
    终于，停在了门前，她转头朝着曹心田一笑，“你可真的不容易，想让你死的很舒坦，我还费了不少劲，希望你喜欢。”
    ***
    安安的新书《总裁一抱好欢喜》可以在客户端，手机端看了，大家收藏攒着，多多支持一下，新文刚开，还需要你们的温暖呵护。
        --newchapter--
            【522】我让他一辈子都没儿子！
    收起笑容，安小暖拿出钥匙，打开了锁，猛然一推，将门给推开。
    曹心田被黑衣人们押到了门前，往里面一看，她的脸千瞬万变，惊恐尖叫，“不要！”
    安小暖是铁了心不会放过她，声音轻柔，却让曹心田听着胆战心惊。
    “把她推进去。”
    五个字，让曹心田原本拥有的傲气毁于一旦。
    她两腿发软，脚步像是粘在了地上一般，无法挪动。
    “我不要进去……我不要进去！”她晃了晃头，眼神涣散，带着恐惧看着里面。
    安小暖嘴角勾起，“丢进去，门锁上。”
    黑衣人们将曹心田抬起来，随后扔了进去。
    一声惊恐的惨叫袭来，门随后被锁上。
    安小暖脸微微侧目，开口，“生死有命，让她在里面好好享受享受，我们回去，几天后再过来，看死了没有。”
    “是！少奶奶请。”
    安小暖抬起脚朝着车子的方向走去，黑衣人主动拉开车，她坐在了后面的座位上。
    这间房子，是顾长卿最新建立的秘密实验基地。
    用来处置背叛他的人，以及惩罚别人的方法。
    进入门，便是一米高的地窖式土坑。
    里面养着上千条无毒的小蛇和毒蝎。
    房子仿若一个大铁架子，只有密密麻麻的细孔交换空气，里面黑暗的如同地狱，人不被毒蝎蛇咬死都会被吓死。
    曹心田沦落到这里面，实在是最悲惨，只是，联想到她曾经做过的事情，便会觉得，如此对她已经很仁慈，不剥皮抽筋，已够好的了。
    安小暖回到家，客厅里只有顾长卿。
    “妈呢？”
    “回房间了，看精神状态不太好，初雪去陪着了。”
    安小暖坐到他身侧，头靠在他肩膀上，握住她的手，“我将她扔到了山头的小屋里，你会不会觉得我太残忍了。”
    “不会。”他柔声开口，“这个世界上哪儿有那么多残忍不残忍，别人可以对你做残忍的事情，你不过是还给她，以前，我不知道，现在倒是觉得，若是你不是命大，总是死里逃生，她现在会不会愧疚一分呢？不会，因为没有心的人，愧疚反而彰显她的不正常。”
    “嗯，我让黑衣人过几天去看看她死了没有，处理了她，长卿，其实我的心底这才多多少少安心那么一点，她一直都是搅屎棍，没有了她，总算可以少费脑筋一些。”
    “现在眼下，我们要做的，便是对付g国那边的，为了顾全大局，我不会让这么多兄弟去和他们硬拼，纵然他的属下不如我们的人，但总是会有伤亡，所以，我已经转换了策略。”
    “什么策略？”安小暖问。
    “他胆敢伤我的儿子，那么，我就让他这一辈子都没有儿子。”
    “你是想……那你这么做，他岂不是更恨你了，会不会狗急跳墙，想一个更歹毒的法子对付我们？”
    顾长卿对她使了一个眼色，“这一点，我已经想到了，而且，也已经安排了后路，他狗急跳墙，那我就拿着针管子，里面装满麻醉药给他一针，然后让他睁着眼睛看着自己是怎么被收拾的……”
    安小暖握紧他的手，“长卿，等阿榆康复，我专心教俩孩子，从道德到枪法，请老师来给孩子传授，我们的儿子跟寻常人家的孩子不一样，身为你的儿子风险更是扩大化。”
    “你能这么想便好，孩子小，都是需要教的，你去陪陪孩子吧，我去派特工前往g国，这一次，佟彬我让他知道，永远没有孩子是怎么滋味！”
    ***
    佟彬时刻密切的注意着f国这边的消息。
    但一整天，探子除了汇报顾长卿处置舒清和曹心田的事情，别的事情都没异常。
    想到顾长卿一整天都在家里待着，他便觉得，顾长卿应该是不会为了孩子搭上那么多兄弟的命，自己多虑了。
    苏青洗完澡出来，穿着薄纱一般的裙子。
    看他半躺在那里，手里端着高脚杯，若有所思。
    “又在想什么呢？”
    佟彬一饮而尽杯中的红酒，而后将高脚杯放在桌面上，看向她，“当然还在想顾长卿。”
    “他不是没动静么，你又何必杞人忧天？”苏青不以为意，“我看他也不过如此。”
    “不过如此？”佟彬淡笑，“我也希望我自己能真的这么觉得，但你真是不把他放在眼里，顾氏集团是世界前四强的企业，他年纪轻轻便掌管这么大的公司，若是泛泛之辈，你觉得能做的到么？而且，顾长卿的脑子可比我们管用的多，他在生意上雷厉风行，私下里，也不是个善茬，不然，没有这些，如何管的了世界上顾氏分公司这么多的员工呢？”
    “我都平静下来了，你反倒是忧心忡忡了。”苏青靠在他胸膛前，“我们有这么多人驻守，难不成他还真的半夜带人来打么？”
    “我现在便是捉摸不透，他到底是怎么想的，越是看不透他的想法，我越是觉得他已经在筹划什么了。”
    “好了，你现在啊，心思别放在他身上了，要好好放在百里君莲什么，上一个计划被顾长卿给破坏了，这一次，一定要用千载难逢的机会除掉他，不然，你上头越来越会对你失望的。”
    他手一伸，将她的薄裙撩起来，转身压在了她身上，“我这会才缓缓地调整过来，之前，顾长卿的女人扮演你扮演的比你自己都像你自己，她刚走的时候，我满腔的怒火真的无处发泄，觉得自己就像个小丑一样，被顾长卿耍的团团转。”
    “是你自己太傻，扮演的再像也有破绽，是你自己没发现而已。”
    “青青……”佟彬捏着她的下巴，“我希望你在利用我帮你哥报仇的同时，千万不要再像以前一样，不然，我真的会亲手弄死你，虽然，我离开你照样可以活的好好的。”
    她媚眼如丝，两腿夹住他的腰，弓起了自己的身子。
    “我说了，我会用孩子证明，我并不只是想要你帮我哥报仇而已。”
    “好。”
    他伸出手，将她的内/ku给扯了下来，彼此亲密无间。
    短短片刻，室内便一片温情无限。
    深夜，两个人并排躺在一起，未穿衣服。
    门口守卫的值班人员悄然的倒地，两个利索的轻盈身形悄悄的朝着房间里吹了吹一管白烟，二分钟后，门被打开随即关闭。
    一把小巧的手电筒照在床上。
    两个从头到脚一身黑色的人站在床边，一个女人伸出手将苏青手腕上的橡皮筋脱了下来，随后紧紧地束在了佟彬的下/shen，跟扎头发似的，连着缠了很多圈，过程不超过一分钟。
    随后，两个人重新离开了这里，全身而退。
    这一切做的神不知鬼不觉。
    床上睡的男女，一直到清晨，依旧维持着大字型的姿势。
    门口守卫的人醒来，发现自己睡着，立刻赶紧站起来，不敢再打马虎眼。
    刚站直身子不久，便听见了里面一声怒吼。
    门口的两个人哆嗦了一下，彼此对视了一眼。
    佟彬坐起身子，发现自己的sheng/zhi/qi处缠着一个青色的橡皮筋，分明是苏青的橡皮筋。
    这不是最关键的。
    最关键是的自己的sheng/zhi/qi处已经青紫，而且没有了任何知觉。
    佟彬用手戳了戳，一点感觉不到这是自己身上的东西，虽然他便慌了，冲苏青喊道，“你什么时候将皮筋给我弄上的！”
    苏青含糊的坐起身子，低头看向他，随即忍不住笑了，“对啊，我什么时候给你弄上的，真的是太有意思了。”
    他伸出手，将皮筋拽掉，两个人都怔了。
    苏青脸上再也笑不起来，“不会是用皮筋给……”
    他穿上衣服，喊医生立刻过来，当医生知道这个情况的时候，皱紧了眉头，“佟少，恕我直言，你这个已经坏死了，只能动手术切掉了。”
    “什么！”苏青傻了眼，“彬，我……我不记得我什么时候给你弄的，我不记得了……”
    佟彬恼羞成怒，反手给了苏青一个大耳光，“贱女人！”
    三个字骂出来，什么爱，什么喜欢，都统统的化为了乌有，也许他一直觉得自己爱苏青，但，其实，爱不爱，他自己一厢情愿偏执相信，究竟是不是爱，他也不清楚。
    苏青捂住脸，分外委屈，“你打我干什么，我脑子里一点印象都没有，你不记得我们是一起睡着的么？”
    “谁知道是不是你半夜想着好玩给的弄的！这里有第三个人吗？除了你还会有别人吗！”
    苏青一时间答不上话，自己也是完全不知道怎么回事。
    “佟少，现在手术要紧，皮筋勒的时间过于长久，无回天之力了。”
    佟彬穿上裤子，出了房门。
    放假里剩下苏青一个人坐在床上，欲哭无泪。
    她是真的没印象做这件事啊，做了这件事对她有什么好处？
    现在该怎么办？
    苏青匆忙的穿好衣服，洗漱后，她在房间里来回踱步，不知道该怎么办，是去看还是在这里等着。
        --newchapter--
            【523】你要欺负她，我可不愿意
    等着等着，佟彬便被抬着回来了。
    刚动完手术，他的老二就这么没了。
    脸色难看的可想而知。
    躺在床上，脸色煞白，英俊的一张脸布满了阴沉。
    苏青站在边儿上不敢开口，小心翼翼的揣着他的脸色，心里酝酿着自己该说什么。
    “彬，我真的没印象了……”
    “你闭嘴！”不等她说完，他便发火。
    吓得苏青浑身一抖，想说的话全部咽回了肚子里。
    时间仿若静止了一般，苏青没敢再说别的什么。
    佟彬心情坏到了极点，他接受不了这个事实。
    就在这时，门被人在外敲响。
    “什么事？”
    “请容属下进去说。”
    “进来。”佟彬睁开眼。
    “佟少，出事了。”
    “什么事？”
    “你的……这个消息现在已经惊动了媒体，现在网上已经沸沸扬扬的传开了！”
    佟彬闻言，怒不可遏，“什么！”
    他坐直身子，刚动完手术的地方被扯到，麻醉失效，他一张俊脸皱成了苦瓜脸。
    疼的他难言痛意。
    “是谁传出去的！怎么会传出去！给我去查！”
    他刚刚动完手术，这么快就传到媒体上，可见，事情并非那么简单。
    “属下已经查过了，没查到根本泄露的人。”
    “混账！”佟彬几乎抓狂，他长呼一口气，“将电脑拿来。”
    苏青赶紧将办公桌上的笔记本递给他，他手指快速的在键盘上游走。
    脸色越来越难看，随后看完新闻的他，一拳将电脑屏幕给砸烂了。
    苏青惊呼一声，连忙拿来医药箱，刚坐在床边，他便冲她大吼，“你给我滚！”
    她瑟缩了一下，自知理亏，“彬，你别这样，你手上出血了。”
    他的眸子泛着冷意，“不用你管，来人，将她给我关起来！”
    苏青吓白了脸，“彬，不行，别把我关起来，好不好……”
    佟彬的手下立刻将苏青带了出去，关进了小黑屋。
    房间里剩下他一个人，安静的让他仿佛内心积压了很久的怒气。
    让他由内而外的觉得承受不住。
    一个男人，没有了自己的老二，还有什么脸面，以后连女人都不能碰了，还有什么乐趣。
    更别说拥有自己的孩子了。
    简直痴心妄想。
    以后，他的日子可能就要在别人异样的目光中过完这一生了。
    想到这个，佟彬满心的恨意在眸子里怎么挡也挡不住！
    ***
    一连几天，日子悄然过着，直至到了五月初六。
    今天是林骄阳和木槿的婚礼。
    林母已经可以下床行走。
    虽然林骄阳让她不用出席，但是，林母想着林家的面子，还是出席了。
    婚礼在林家举行。
    经过多日的筹备，林骄阳终于将自己的辛苦派上了用场。
    安小暖一家三口来的时候，林骄阳已经去迎亲了。
    顾昙身为小花童站在大门口等着，和伴郎伴娘站在一起。
    等了有半个小时，迎亲的车便回来了。
    林骄阳一身白色的西装，一张脸喜气洋洋，他打开车门，一把将车里面的木槿公主抱出来，
    放在了红毯上。
    两个花童准备就绪，伴郎伴娘同样准备好。
    林骄阳牵着木槿的手，缓缓地朝着红毯的那端走去。
    安小暖和顾长卿紧紧牵着手，远远地看着一对新人举行仪式，心情受到影响的顾长卿，捂住手在她耳边说，“等我们结婚，我让你比她还要漂亮百倍。”
    安小暖扬起脸，“你打算将我们的婚礼以后在哪儿举行呢？”
    “为夫心里已有打算，小暖，我会让你成为全世界最美的新娘子，我们的婚礼，我现在已经开始筹备，只等有朝一日，把你风风光光的娶回家。”
    “好。”
    两个人的手十指相扣，彼此扬起了欢颜。
    仪式结束。
    安小暖特意让顾昙好好跟在顾长卿身边，自己一个人去了新房。
    新房里好多人，林骄阳看见她进来，眯眼一笑，“小暖。”
    安小暖点点头，走到两个人面前。
    将手里厚厚的红包放在木槿手里，“祝福你们新婚快乐，其实，今天你们大婚，我心里比你们还要高兴，木槿，你是一个好女孩，嫁给骄阳，你真的会很幸福，他很贴心，而且，我偷偷的告诉你哦。”她上前一步，伏在木槿耳边说了几句，听得木槿也忍不住笑了。
    林骄阳好奇的问，“小暖，你跟她说了什么？”
    “不告诉你。”安小暖眉梢都是笑意，她转身，“今天我可要好好的吃一顿喜酒，行了，你们两个好好说说话吧，我呀，先出去等着了。”
    “好。”林骄阳目送她出了房门。
    木槿将手里的大红包递给他。
    林骄阳一笑，“给你的，你就好好收着，想买什么就买什么。”
    木槿这才说，“那行，先放在我这里。”
    新房看热闹的人渐渐地都走了出去，只剩下他们小两口。
    木槿拿出礼服，林骄阳帮她将头上的白沙取掉，将婚纱拉链给她拉开，婚纱掉在脚跟，木槿一身内/衣裤的模样映入林骄阳眼里。
    他上前，从后面抱住她，“你今天真漂亮。”
    木槿扭捏了一下，“你，今天也很帅气。”
    他的唇落在她的脸颊上，“木槿，我现在能不能……”
    木槿知道他的意思，脸色绯红，“骄阳，我们现在要出去敬酒呢。”
    “没事，我很快就好。”
    他转身将门反锁住，压在了她的身上。
    ………………
    等两个人再出去的时候，木槿已经换上了红色的礼裙。
    开始敬酒。
    敬到最后一桌的时候，木槿当场愣了，看着吴君君，她脱口而出，“你怎么在这？我记得我没邀请你啊。”
    “你是没邀请我，但是，你没邀请我是你的事，我来不来是我的事情，我能来，你不觉得是给你面子么？”
    木槿心一紧，看向林骄阳，她觉得，吴君君不会是单单的来吃饭，如果真的只是来吃饭，她倒是觉得没什么，但是，如果她是来捣乱的……
    林家是有名的商家，今天来的人都是商界名流，如果是来捣乱，肯定会对林家的名声造成不良的影响。
    考虑到这一层，木槿继续敬酒。
    林骄阳没吭声，陪着木槿敬完酒，想着吴君君应该不会做这种吃力不讨好的事情，谁知他们刚一转身，吴君君便站起来了，拿着一个大喇叭，安装电池的那种。
    “喂喂喂！我是今天新娘子的好朋友！她弟弟木凯把我搞怀孕，现在找不到他人，木槿家里不负责任！……”
    林骄阳回头，快步将她手中的喇叭抢了过来，“如果你今天来是捣乱的，请你现在给我立马出去！这里不欢迎别有用心的人！”
    “我就是要说！我现在毫无办法，木槿爸妈根本不承认我肚子里的孩子是他儿子的，木槿跟他们同流合污，这样的人怎么能做林家的少奶奶！”
    林骄阳立刻喊了保镖，林家的保镖当即将吴君君给连拖带拽的弄了出去。
    只是，婚礼的宾客议论纷纷，林骄阳深知宴席一散，这个消息就会被泄露到媒体上，他首先想到的便是，有些庆幸顾长卿在这里。
    几个人商讨了一下，顾长卿出面，先事态先压下来。
    顾长卿开腔便是，“今天是我儿子的干爹干妈新婚的大喜日子，但很明显，爱慕骄阳的女孩还是挺多的，不然，木槿的弟弟今年不过十四岁，怎么可能跟一个比自己大这么多岁的女生在一起呢，这不是胡扯么，介于这一场闹剧，我想请各位忘记这件事，不要让新人的心情受到影响。”
    一片鼓掌之声。
    宴席很快结束。
    林母林父以及这对新人，站在门口送宾客离开。
    送完人，林母的脸色当即便变了。
    她看向木槿，冷冷的说道，“回去！”
    四个人一起回到客厅，林母直接发话，“今天闹事的那个女的跟你什么关系？”
    木槿开口，“以前是朋友，后来便不是朋友了，她把我弟弟骗到唇唇欲动，给他下了药，结果就发生了不该发生的事情，现在说怀孕了，说是我弟弟的。”
    “那你弟弟现在人在何处？”
    “在国外读书……”
    林母鼻子里发出一声重重的轻哼，“国外读书……骄阳送过去的吧？”
    木槿承认，“是。”
    “我就说，你家跟贫民窑似的怎么也出不了国……”
    木槿握手，讪讪一笑，“是。”
    林骄阳开口，“行了，妈，这件事跟木槿没有关系。”
    “跟她没关系，那个女人就拿喇叭来闹事？说的话可是跟我们林家的名誉有关系！万一被媒体曝光了，那又是一阵灭不掉的新闻！”
    林父幽幽开口，“依我看，上不了新闻，顾长卿开口了，来的宾客都要卖他一个面子。”
    “还好有请他来……”
    “如果没有小暖，他也不会来……”
    林母脸色更难看了，“没想到，这个安小暖运气倒是好的很，跟了个这么一个男人，后半辈子算是享福了。”
    林骄阳缄默，牵住木槿的手，“妈，现在木槿是你的儿媳妇了，我不求你能对她像自己的亲生女儿一样对待，只希望，你想想你的以后，你就我一个儿子，也就这么一个儿媳，你和爸老了还要指望木槿孝顺你们，你在医院，不都是木槿好好伺候你的么，所以，妈，你就拿木槿是你的儿媳妇对待就好，你要欺负她，我可不愿意。”
        --newchapter--
            【524】新婚之夜
    林母叹了口气，“这刚结婚，就护着你媳妇，完全是有了媳妇忘了娘的样子，我是后悔啊，当初没多生两个孩子，若是这样，你还敢拿这个来说事吗？”
    “现在生也不晚啊，科学这么发达，一定可以的……”
    林父首先老脸一红，“说什么呢，混小子！”
    林母紧接着也是有些不自在，“都一大把年纪了，生什么生，你给我安分一点就行了，无论什么事都要想着我还是你娘！”
    “是。”
    “行了。”林母摆摆手，“今天是你们结婚的日子，站了一天了，也累了，吃了饭休息休息吧，但是，木槿娘家的事情不能给我扯到林家，自家的事情自己处理，还有，有什么不好处理的，给那个女孩家里一笔钱，孩子强制做掉，既然不打算娶她，不如早早处理比较好。”
    木槿点点头，“谢谢妈，我知道了。”
    林骄阳牵着木槿的手，“好，真累啊，我们先上楼了。”
    两个人上去，林父看着他们消失在楼道口，对一旁的林母开口，“孩子既然结婚了，你也收收你那坏脾气，就这么一个儿媳，跟仇人似的，这里又不是封建社会，不要摆什么架子，不然啊，你只会将骄阳和木槿越推越远。”
    还别说，林父这番话，林母听进去了。
    可能是想到，自己到老了的确还是想让儿媳对自己好一点，所以，她难得的应了一声，“只要她安安分分，我也不会故意找事的。”
    “家和万事兴，你跟木槿关系相处的不融洽，咱儿子夹在中间也是很难做人，再说了，怀孕前期是不能受气的，骄阳也说了，已经开始要孩子了，你呢，没事多给孩子炖点补品，难道不想早点抱孙子啊？”
    林母不耐烦的站起来，“就你大道理多，知道了，我现在啊就去亲手给她炖补品，行了吧？”
    林父笑呵呵的推了推眼睛上的眼镜，拿起一旁的报纸翻开看。
    上了楼的小两口躺在床上一动不想动。
    “饿不饿？”
    “嗯。”
    林骄阳起来，“我让楼下给咱俩煮面吃。”
    不一会儿他又回来了，手上拿着一个盘子，上面是精致的糕点，“先垫垫肚子，等面好了，再吃。”
    木槿坐起来，伸出手那一块糕点放在嘴里，入口即化，香甜的味道，她笑眯眯的点头，“真好吃。”
    “好吃就多吃点，都是你的。”他放在桌子上，看着她吃，不免说道，“我妈就是刀子嘴豆腐心，她说什么，该听的听，不该听的你就当做没听见，就当她更年期还没完就是了。”
    木槿噗嗤一声笑出声来，“有你这样说妈妈的吗？”
    “有啊，我刚才说了啊，对了，今天小暖在你耳边说了些什么？”
    木槿看他，“你真的想知道？”
    “当然。”
    “说你将会是个好老公，说你一定会对我很好很好。”
    林骄阳轻笑，自信道，“这还用说么？”
    木槿低笑，随后说道，“这是我说的。”
    林骄阳反问，“那她说什么？”
    “小暖姐说你是妇联主任，专治疑难杂症，女人心情不好只要你在网上找点笑话听就好了，那些笑话有的不好笑，但用你的语气说出来一定很搞笑。”
    “噗！”闻言这番话，连林骄阳自己都忍俊不禁了。
    “有段时间，小暖和长卿冷战了很久，她心情都不好，我就讲笑话给她听，没想到她还记得呢。”
    说完，他伸出手将她嘴角的糕点渣子抹掉，“你慢点吃。”
    木槿感受到他的温柔，羞涩一笑。
    这时，门口传来林母干咳的声音。
    夫妻俩齐齐的朝着门口看去。
    发现林母端着碗站在门口，她身后还有同样端着碗的佣人。
    林骄阳和木槿双双站起身朝着门口走来。
    木槿接过林母送来的饭，有些没想到自己的婆婆会亲自送来，“谢谢妈。”
    “嗯。”林母不咸不淡的开口。
    林骄阳轻笑，“看见没，我就说咱妈刀子嘴豆腐心，我妈强势惯了，但她心真的很好。”
    林母哼唧一声，“赶快吃吧，还有那一碗是补品，让木槿喝得，你们不是要孩子么，也该要孩子了，木槿虽然年纪不大，但骄阳马上就三十岁了。”
    木槿主动回答，“妈，我知道了。”
    林母也不再说什么，转头对佣人说，“你在门口守着，等少爷少奶奶吃完饭将碗筷送下来。”
    “是。”
    林母出了房门，林骄阳关上门，拉着木槿坐在桌边吃饭。
    “我一看这炖的补品就是我妈亲自做的，味道就不一样。”
    木槿拿着勺子轻轻地舀了一勺子汤，喝了一口，“妈厨艺真好，我以后也要好好的学学厨艺，给你和孩子做饭。”
    “嗯，好好做一个家庭主妇就好，我不需要你来挣钱，木槿，只要你把家里料理好就好，家里有佣人，你不用做家务，但做做饭是可以的。”
    “好。”
    “骄阳，你……喜欢女孩还是喜欢男孩呢？”
    “女孩。”
    “为什么，咱们家就你一个儿子……”
    “我已经有两个干儿子了，就想要个女儿，还有，我觉得这件事要顺其自然，女儿照样是传后人……”
    他的话多多少少让木槿少了一些压力。
    看她沉默，他开口，“我知道，在我们这样独子的家庭，你一定会压力大，要生男孩，不必这样，男女都是我的孩子，木槿，我妈虽然重男轻女了些，但还没有到那种生不出男孩就离婚的地步，放宽心。”
    木槿点点头，两个人一起吃饭。
    吃完让佣人将碗筷收拾了一下。
    两个人坐在床上依偎着看着电视，消化消化刚吃完的饭，刚吃完不宜做运动。
    刚看完一期节目，紧接着便是娱乐新闻专栏报道。
    “今天是林氏总裁林骄阳大婚的日子，喜抱娇人归的林骄阳的情史也被人重见天日，曾经的几任女朋友不说，最广为人知的便是和安小暖的故事，据知，安小暖曾经寄人篱下在安家过，当时因为父母的撮合，两人订婚…………”
    主播说着这段新闻，还将很老早之前的两人合照都翻了出来。
    林骄阳一下子摁灭遥控器，“无聊，整天将陈芝麻烂谷子的事情拿来说新闻。”
    木槿将手机放在一旁，“我刚才用手机看了看，今天婚礼上的事情并没有蛛丝马迹，真要谢谢顾总。”
    “是，不过，我看那吴君君不像是省油的灯才是真的，她肚子里的孩子，还是早处理早好，不要拖延，拖不是办法。”
    “孩子她铁定不愿意自己打掉了，不知道为什么，她为什么要那么做，还如此固执，明明知道对自己一点好处都没有。”
    “她不愿意打掉，那我们就主动帮她打掉……”
    木槿闻言，下意识的开口，“你的意思是我们要强制……”
    “你觉得现在还有比这个更好的办法吗？还有，等她肚子一天一天大起来，孩子生下来，就是一辈子都理不清了。”
    “两个互相一点都不喜欢对方的人若是一辈子……”木槿想到更深的一层是，孩子一旦生下来，那弟弟这一辈子就逃不开她的纠缠了……
    以后想要找个自己相爱的女人，都会受到影响……
    不如……
    “骄阳，我听你的，但我想还是先找她谈谈，如果一点余地都没有，我们再这样好不好？”
    “好，但是，现在我们什么都不要再去想了，今晚是我们的新婚之夜，我们是不是……”
    “嗯…………”
    ***
    安惜朝这几天远远没有前几日的朝气，一来是自己负面新闻缠身，还有，佟彬也出了事，一时间竟然还联系不上他。
    他和顾长明商量了一番，决定亲自去g国看看佟彬，顾长明不方便，还是要他亲自前去。
    “惜朝，你再找找曹曹。”
    安惜朝不想自己的爹还对曹心田念念不忘，“爸，你大概是没法再见到她了。”
    “为什么？她是不是不再愿意见我了？”
    “那倒不是，就算她想见你，也没可能了。”安惜朝将笔记本放在包里，边收拾边说。
    “那是因为什么？”安父猜测，“她是不是出事了？还是她结婚了？”
    “结婚她是不可能的吧，不瞒你说，她妈已经被秘密处置死了，她自己也被处置了，也不会活着的，得罪的不是一般的人。”
    “是谁这么狠心，下这样的毒手？”
    安惜朝看向他，“是顾长卿，还有小暖。”
    “什么？！他们有什么仇要这么害死如此善良的曹曹。”
    “这事儿说起来可就渊源大了，你知道了也没啥用。”
    “小暖……是不是报复我……”
    安父想到这一层，浑身发凉，“毕竟我曾经那样对她们母女……”
    “小暖若真的想报复你，早就动手了，应该不是，你就别想了，那曹曹跟你不过也是做戏。”
    “我越想越可疑……”安父起身朝外走。
    “爸，你干什么去？”
    “你别管了。”远远地传来他的声音。
    安惜朝因为急着赶飞机，也来不及详细问他。
        --newchapter--
            【525】偷鸡不成蚀把米
    安父开车直接来到了高档小区，车子停在了顾长卿家门口，他想了想，还是觉得那么善良的姑娘被害死，他要为她讨一口气。
    从车子上下来，安父看着大门，心里深深吸了一口气，便迈着步伐站在了顾长卿家大门前。
    伸出手按了一下门铃。
    片刻，门被打开，黑衣人冷脸看着他，“请问，找谁？”
    “我找安小暖。”
    “你是谁？找我们少夫人有何贵干？提前打电话了没有？”
    “没有提前打电话，但是请你转告她，我是安小心的爸爸，她曾经的继父，要见她一面。”
    “稍等。”黑衣人腾地将门关上，安父站在门口等着。
    几分钟过去了，安父等的有些不耐烦，正当他继续准备按门铃的时候，门打开了。
    安小暖站在门口，再次看见他，安小暖说不出的感觉，联想到养母临死前的所作所为，她只是替养母不值得，毕竟，一个跟了他几十年的女人，虽然暂时给了她名分，但终究将自己最宝贵的青春都给了他。
    “你找我什么事？”
    安父直截了当的说，“安小暖，你的心到底是什么做的，曹曹到底跟你有什么深仇大恨，你杀了她妈还要置她于死地！”
    安小暖顿时明白了，他口中的曹曹是谁。
    “这碍着你啥事了？难道她是你的干女儿么？”
    “她是我的女朋友！”
    “哦，是吗？”安小暖冷笑，“那又如何？”
    “安小暖，你现在飞黄腾达了你就忘记我对你的恩情了对吧？以前，你寄在我家的时候，你怎么不嚣张！”
    她转身，“要不要进院子里说话？”
    安父点头，跟着她进去，大门关上的那一刹那。
    安小暖手上的枪一把指在了他的脑袋上，这一刻，安父脑子里一片空白。
    “谈起恩情这俩字，你有什么资格配的上？我妈跟了你那么多年，到后来，你是怎么对待她的？还要我对你一一的举例说明么？”
    安父两手伸了伸，身子晃了晃，“小暖，有话好好说，别动枪……”
    “好好说？你今天来这里多管闲事来了？还要好好说么？”
    “我……我现在就走还不成么？我以后再也不来了。”
    “呵……这么怕死？你觉得，我家是你想来就来，想走就走的么？”
    安父头皮顿时发麻，“你想干什么？”
    “不想干什么。”她看向站在不远处的黑衣人队伍，“来人，将他押上车，送到我养母的坟上，跪在那里三天！”
    安父睁大眼，自己这算是偷鸡不成蚀把米么？
    “你…………我不去！”他这么大的人了，哪儿受得了这样的屈辱。
    “那就跪在那里十天！”
    安父险些气晕，还没来得及做逃跑的动作，便被黑衣人给强制的弄上了车，车子出了大门口，朝着乔林的坟墓方向驶去。
    安小暖抬起头，望向天空，低声开口，“妈，你可以在天上安心了，我过的很好，而且，那个人，我让他向你忏悔，你的一生如过眼烟云不见，希望你有来生，一定要擦干眼睛。”
    “少夫人。”
    她转头，看向黑衣人队长，“什么事？”
    “属下亲自去验证了，曹心田已经确认死亡，她死的时候，眼睛因为害怕，都没有闭上眼，而且……”
    安小暖接着问，“而且什么？”
    “而且……她嘴里肚子里，满脸，身上都有蝎子在爬，被蛇啃吃了不少……”
    “虽然恶心，但是，也算对得起她做过的事情了，将她弄出来吧，人死为大，火化了吧，在舒清墓地旁边找个墓地，给埋了吧。”
    “好，属下立即去办。”
    安小暖转身回到客厅，顾长卿盘坐在沙发上处理公务，看见她进来，问道，“是谁找你？”
    “安小心的爸爸。”
    “他找你干什么？”顾长卿将电脑放在桌子上。
    “说曹心田是他的女朋友，指责我们为什么要处置她。”
    顾长卿挑眉，“哦？那你将他赶走了？”
    “哪能啊……好不容易送上门来的，怎么也得带他去见见养母……”
    闻言，顾长卿笑了，“小暖，你这不是让他难受死么？”
    “他会难受么？他都没有心，哦，对了，我还要对你说另外一件事呢……”她看向他，说出了五个字，“曹心田死了……”
    “死了啊……”顾长卿十分淡然，像是听到了陌生人的名字，“死了好……”
    “所有的恩怨，就此尘封了，她这么年轻，坏事做了太多，也做了太绝的事情。”
    “所以，死了不亏……”顾长卿抚着她的长发，“安惜朝去了g国，看望他的幕后人去了。”
    “他这是光明正大的前去，是怕人不知道他和佟彬是一伙的么？”
    “让他去吧，不去的话，怎么能显得出他对主子的忠诚呢？”顾长卿不以为意，“天要下雨，娘要嫁人，他安惜朝非要去拜见主子，这是一样的道理。”
    “嗯，不过，你要时刻密切的注意他的动作，不怕君子白天亮剑，就怕小人晚上耍贱。”
    “你放心，我都布置好了，就怕他不耍贱。”
    安小暖点点头。
    黑衣人站在门口，“少主，你……老丈人来了。”
    “我爸？”安小暖和顾长卿对视一眼，两个人刚站起身，安胧月便走进了客厅。
    “你怎么来了……”安小暖十分尴尬，因为，他会来，她完全没料到。
    安胧月脸上露出一抹疲态，“你妈呢？我要见你妈。”
    安小暖支吾，“她说……她不想见你……”
    “小暖，告诉我她在哪儿？”
    顾长卿开口，“在二楼，你去找吧。”
    安胧月跨步上了楼梯，安小暖不满，“你怎么告诉他了？”
    “再怎么说，也要见面啊，原谅不原谅那就是另外的事儿了。”
    安小暖想了想，还是说，“我要上楼去看看，不然真不放心。”
    顾长卿拉住她的手，“别去了，长辈之间的事儿还是让他们自己处理吧。”
    安小暖这才没上去。
    舒烨静静地坐在椅子上，她面前是电脑屏幕，屏幕上是新闻。
    当听到门被推开的时候，她以为是安小暖，刚一转头，脸上的柔和便僵住了。
    再次看见他，舒烨觉得，自己的心情还是会起波动，只因为这张脸。
    安胧月的眼睛瞬间就红了。
    四十多岁的他，眉宇间的英气被精神折磨的一滴不剩。
    “小烨。”
    舒烨手颤抖的将鼠标关闭了电脑，随后，按着桌面站起身，倒退几步，“谁……让你来的……”
    “没人让我来，是我自己来的，小烨，我知道我对不起你……”
    舒烨摇摇头，“你别喊我，也别说对不起，你走，你走，别让我看见你……”
    他大步上前，舒烨极速后退。
    终于，抵在了墙壁上，没了退路。
    他强制性的，不顾她的挣扎，将很瘦很瘦的她抱在怀里，心疼的无法呼吸。
    “小烨，别这样，是我眼睛不好使，是我没认出她来，我对不起你和女儿，你打我骂我都行，就是别不理我……”
    舒烨挣扎不过，渐渐地，她高举着的双手无力的垂了下来，身子若不是他紧紧的抱着，恐怕也会瘫软在地。
    泪涌泉出一般，两个人抱头痛哭。
    安胧月捧住她的脸，仔细的看着她，手将她的发丝别到耳后，“小烨，我知道你这么多年受了很多苦，若是没有小暖和长卿，大概我这辈子可能就见不到你了，只是，小烨，我错认了她，但我的心里的确是只爱你的，只是，她模仿你模仿的太像了。”
    她低头，嗓子暗哑，“你先放开我。”
    他终于放开她。
    舒烨抬起手，给了他一巴掌，打在了他的脸上，发出一声脆响，“这一巴掌……是为这不是理由的理由打的……”
    随即，又是一巴掌，“这一巴掌是为了初雪打的，你是她的爸爸，居然不知道孩子的腿被人锯断，你这爸爸当的称职么！”
    最后一巴掌，打的舒烨手心发麻，“这一巴掌，是为我自己打的，我跟你一起生活那么多年，你把我弄丢了，既然丢了，就别再想着领回去了……”
    安胧月一慌，“小烨，我知道我犯了很大的错，但是，你就不能给我一次机会么？”
    “不能。”两个字凸显出她的强硬。
    有些事情可以原谅，但有些事情，舒烨想，她不会原谅。
    安胧月知道她的性子，知道现在再说什么都无济于事。
    “那，我可不可以住下来……”
    “这里不是我的家，你该去问小暖和长卿……”
    他脸色灰白一片，点点头，转过身，踉踉跄跄的出了房门，舒烨看着他消失在门口的身影，眼睛里，泪水长流。
    安小暖和顾长卿坐在客厅的沙发上，过了一会儿听到有下楼的脚步声，他们两个默契的看了过去，发现果然是安胧月下了楼。
    “小暖，长卿……我可不可以住下来一段时间……”
    “当然可以。”顾长卿回答，他也知道，安胧月为何要住下来。
    他点点头，继而转身又上了楼。
    “你说，咱妈会不会原谅他？”
    安小暖摇头，“我看不会。”
    ps：继续为新文《总裁一抱好欢喜》求红包，求评论，求收藏，求推荐票~~~
        --newchapter--
            【526】眼睛冷到了极致
    “为什么……”
    “生活不是偶像剧，不是随便就可以获得原谅，况且，我觉得，我妈的心已经被磨平了，能够千疮百孔的心如何复原，这是从心里都无法接受的结局。”
    “那你爸岂不是……”
    安小暖淡淡的回答，“这就要看我妈自己的决定了……”
    ***
    安惜朝到了g国，被人带领见佟彬。
    佟彬看见他来，“你怎么来了？”
    “这几天一直联络不上你，一直有些担心。”
    佟彬有些无力，“但心什么，计划照常进行，只是恐怕要延后了。”
    “为什么？”
    “我有更重要的事情要办，而且，对付顾长卿不是一朝一夕就能够完成的，你只管好好的静候时机就行。”
    安惜朝点点头，看他脸色很不好，“你……怎么样了？”
    “没事，你如果没别的什么事就回去，以便被人盯上，计划泡汤。”
    安惜朝称好，“对了，顾长卿的孩子出事是你指示的吗？”
    佟彬眼神闪烁，“对，不光这个，顾珍珍出家的消息也是我宣扬出去的，一宣扬，顾家死了俩人，这说明，还是有成效的，顾珍珍嫁给你那段时间，你可真是太不会办事了，如果你洗脑顾珍珍，让她变成我们的人，多多少少有点用处的，而不是在丑闻上面将你一军。”
    “她，没有我预料的那么蠢，我低估她了。”
    佟彬不耐烦的摆手，“你现在启程回国，不要在我这里久待，一旦被顾长卿知道你我联手，他一定会进攻我们，打我们个措手不及。”
    安惜朝点头，“好，只是，佟少不要总是相信女人，女人办砸事的例子太多了。”
    佟彬没说话，只是沉闷的嗯哼了一声。
    他现在何尝不知道这个道理，苏青让他命根子都没了！
    他没有当即杀了她算是便宜她了，纵然是自己喜欢的女人，但仍然让他生恨。
    安惜朝匆匆到这里，又匆匆回去，这一天的时间全在飞机上度过了。
    到了a市，天已经黑了。
    回到安家，他发现以往在客厅里看电视的安父竟然难得的不在。
    “小心，咱爸呢？”
    “不知道啊，我一天没见他。”
    安惜朝坐在沙发上，翘起腿，“在楼上吗？”
    “不在，我看了。”
    安惜朝掏出手机给安父打电话，但手机一直通着，就是无法接听。
    他看了看墙上的时钟，才八点，索性就等等。
    时钟滴答滴答一直到了十点，还是不见人回来，安惜朝突然想起了上午安父临走的话。
    腾地站了起来，急急地朝外走。
    开车到了高档小区，在顾长卿的家门口，果然看见了父亲的车。
    他深呼吸一口气，朝着大门口迈步走去，一连按了好几下门铃。
    门打开，“我要见安小暖和顾长卿。”
    “今天找我们少主少***还真不少，深更半夜，我们家少主少奶奶已经睡了，明天再来吧。”
    安惜朝一把挡住门，“今晚我必须要见到他俩，让我进去！”
    “安公子，这里不是你撒野的地方，识相的明天再来！”
    门关上，安惜朝眸子阴冷一片，在这深夜之中更加的诡异。
    他只得重新返回了安家。
    安小心看见他的脸色如此吓人，当即便问，“哥你怎么了？”
    “咱爸的车在顾长卿家门口。”
    安小心闻言，不解，“咱爸去顾长卿家干什么？”
    “为了曹曹，曹曹被顾长卿弄死了。”
    “什么！”安小心觉得简直匪夷所思，“他们要弄死曹曹干什么，有什么深仇大恨非要把人弄死。”
    “自然有理由，刚才我去了顾长卿家门口，但是，进不去，要等到明天。”
    “哥，明天一清早我跟你一起去。”
    安惜朝心烦意乱，“嗯，先去睡吧。”
    安小心转身就要走，安惜朝又问道，“小心，你最近跟长明感情怎么样？”
    “就那样呗。”
    安惜朝点头，“嗯，你去睡吧。”
    ***
    夜，黑的伸手不见五指。
    佟彬从床上下来。
    几日多时间的疗养，他已经可以下床。
    “来人。”
    门咯吱一声被打开，进来两个人，“佟少，有何吩咐？”
    “将苏青原先居住的房间的钥拿给我。”
    “是，佟少稍等。”
    二分钟后，一串钥匙递到了他的掌心里。
    稍微的清凉感觉，他握住钥匙，出了自己的房门。
    走到了她原先的居住房间，虽然前一阵子，苏青回来，但佟彬很少留她居住在自己的这个房间，没想到，只留了一次，造成了自己没有了命根子的事实。
    他步履沉稳，一步又一步。
    打开她的房间门，伸出手按开灯，房间被褥有些乱。
    他走到床边，目光落在垃圾桶内。
    一个避//孕药的盒子静静地躺在里面。
    他弯腰，伸出手拿出来，果然，证实了自己的想法。
    将盒子紧紧地攥着，佟彬的眸子冷了几分，转身大幅度的出了房间的门。
    他直接来到了被关押的地方。
    这是一间上好的客房。
    纵然她将自己的命根子给弄没了，他心里虽然有恨，但仍然没有亏待她。
    睡着的苏青听到门响，立刻醒了。
    灯光有些刺眼，她看到佟彬，激动地下床。
    “彬，你是来放我出去的是不是？”
    佟彬上前，走到她面前，一个耳光下去，使出了全身的力气，打的苏青直接摔在了地上。
    她尖叫一声，缓缓地从地上爬了起来。
    捂住脸，看着他，“你………又打我……”
    “真是个女表子！”
    他转身掏出手机，迅速的拨打了几个号码，“是刘医生吗？派人过来接人。”
    苏青闻言，不知道他为什么要给医生打电话，又不知道他究竟要干什么。
    一直以来的高傲瞬间变得委曲求全，“彬，你要干什么，你不要这么对我，我都说了，我完全没有一点印象，你怎么就不相信我呢。”
    “是，你是没有一点印象，之前，你让我将我房间的监控扯掉，不就好为了用一句没有印象来解释么？如果监控没撤掉，真相不就大白于天下了么？说什么不想让我们床上的事儿被制作成视频……”说这段话的时候，他几乎咬牙切齿。
    一连串的时间太过于巧合了，佟彬没法不相信，不是她故意的，这太明显了。
    “我让你将监控弄掉，本来就是因为不想觉得时刻被监视，这有错吗？”
    “不要再找借口了，苏青，我一次又一次相信你，你不仅仅这样对我，而且口口声声嘴里说只要我帮你，便用生孩子来表决你要跟我一辈子在一起的决心，呵呵，这是什么？”他将左手里的避/孕药盒子砸在了她的脸上。
    苏青浑身抖了一下，低头看见自己用完的盒子，心里懊恼不已，应该好好的藏起来才对。
    “你还有什么好说的吗？”
    苏青仰起脸，“我没什么好说的，这避/孕药的盒子的确是我的，也是我吃完的。”
    “佟少，刘医生派的人来了。”
    “嗯，将她押上车，我会跟着一起去。”
    “是。”
    两个人押住了苏青，苏青喊道，“你到底要对我怎么样，佟彬，你想弄死我么？”
    佟彬没说话，跟在她的身后，和她一起上了车。
    苏青因为一直又喊又叫，所以，佟彬用胶布粘住了她的嘴巴。
    车子一直朝着市里的医院驶去。
    如此深夜，一直到街道上，都很少有车辆来往。
    到了医院门口，苏青被强制的带到了妇产科。
    “佟少。”刘医生对他鞠了一下躬。
    “检查怀孕最少要多长的时间？”
    “距离x生活一周便可以检查出来，只是b超这样的仪器是检查不出来的，必须要做别的化验检查。”
    “嗯，给这个女人检查一下看是否怀孕。”
    “好。”
    佟彬坐在办公室等着， 他抽了好几支烟，这才出了结果。
    刘医生开口便说，“这位女人并没有怀孕。”
    似乎是意料之内的事情，但是，佟彬亲耳听见才算死心。
    “嗯。”
    他转身走了。
    出了医院门口，天空突然打了雷，要下雨的样子。
    苏青被强制的塞到了车子后座，佟彬坐在了她旁边。
    他不说话，苏青自然也不说，虽然，现在她嘴上的胶布已经被撕掉了。
    不是不想说，只是不敢说。
    这一刻，她才发现，他，真的让人害怕，尤其是这个时候。
    她以为他要对自己怎么样，却没想到却是让自己做怀孕检查，这个结果，他很失望吧，毕竟，他以后不可能再进行x生活了，也不会有自己的子孙了。
    对于一个男人而言，还有什么比这更残酷的吗？
    最后，想了想，苏青受不了这种胆战心惊。
    “彬，虽然我吃避孕/药，但是，我是指望你帮我报仇的，我没必要做这种明显让你恨我的事情来，我重新回想了一下，我的确没有做过这样的事情，害你的人另有其人。”
    佟彬一言不发，似乎在努力克制着自己的情绪。
    “彬，真的不是我做的……”
    她话被说完，便被他一把卡住了脖子，夜里，他的眼睛冷到了极致。
        --newchapter--
            【527】夜半入客
    苏青呼吸猛然一顿，眼睛徒然瞪大，两手去死死的拽着他的手，企图将他的手给松一些。
    “不是你做的？那会是谁干的？”
    “我……我不知道……”苏青眼睛夺目而出，“反正不是我……”
    佟彬的手越来越紧，她的呼吸开始变得低微轻喘。
    “别……”
    佟彬的手渐渐地松开，他很想现在就掐死她。
    但一想到以前他疯狂想她的日子，佟彬便再也下不了这个手。
    “停车。”
    车子骤然停下，他面不改色的开口，“现在下去，给我滚的越远越好，否则，我就让死的快点。”
    苏青闻言哪儿敢继续待在车上，当即推开车门便下去了。
    当两脚沾到地面的时候，她几乎瘫软在地。
    刚才的情况让她的魂儿都吓掉了一半。
    佟彬的车子呼啸离开，徒留她一个人在这前不着村后不着店的荒郊野外的路上瑟瑟发抖。
    但这也比带回去折磨的强。
    看来，这里她是不能继续待了。
    好幸，他没有杀了自己，有命才有本钱。
    ***
    h国帝宫。
    宋小钱怀孕五个月了，肚子有些笨重。
    其实，怀孕让她也颇为意外，毕竟，在她的印象里，新婚之夜，他才碰了自己，而且仅仅只有一次。
    从那天起，他就没有再跟自己发生过关系，宋小钱心里是不满的。
    毕竟她们是夫妻，她可不想后半辈子守活寡。
    但事实上，百里君莲大有让她守活寡的意思。
    跟她说话，都是清清淡淡的语气，从来不会对她说很温暖的话。
    天气炎热，早上八点钟，便热出了一头汗。
    “元首现在在哪儿？”
    “回夫人，元首大人现在在处理公务。”
    宋小钱站起身，“嗯，带我去看看。”
    绕过走廊，七拐八拐的来到了一处房门前。
    “你们在这等着，我一个人进去。”
    她抬起脚上了台阶，刚走到门口，门卫便想对她问好，她摆手，示意不要说话。
    轻轻推了推门，宋小钱抚着肚子跨步走了进去。
    由于她脚步极轻，百里君莲并未有发现有人进来。
    所以，当宋小钱伸出头绕过屏障看他的时候，以为出现了幻觉。
    他手里捧着一张照片，眉眼温柔，嘴角噙笑，仿佛在看自己最心爱的人。
    宋小钱不用想也知道他在看谁。
    她静静地站在那里，看着他，足足有十分钟的时间，他才发现她的存在。
    “你……什么时候来的？”他手里的照片放在抽屉里，刚才的神情不复存在。
    宋小钱压下心里的郁闷，开口，“好一会儿了，看你那么专心，不忍打扰。”
    他拧眉，“你应该吱一声的。”
    “下次，我会……注意。”她上前，“最近多多有没有打电话来？”
    百里君莲摇头，“没有，可能上学，忙忘了。”
    她坐在他旁边，心不知味的说道，“昨天太夫人去我那里了。”
    百里君莲闻言，“说了些什么？”
    “没说什么，就是说看看我，给我送点吃的。”
    百里君莲微顿，“吃的有毒？”
    “她果然不想让我有孩子，这已经是第十三次了。”
    没有人比百里君莲更心情糟糕了，七岁被亲生母亲追杀，现在，孩子又被她一次又一次的想害，她，真的有那么恨自己的亲生骨肉吗？
    “你小心就好，每次送的饭菜都要好好的检查一下再吃，她送的东西，无论吃的用的，收下便放在那里，不要用也不要吃，谨记就好。”
    宋小钱点头，“我一直谨记你说的话。”
    他站起身，“我去去就来。”
    宋小钱看他出了门，目光落在了抽屉处。
    她忍不住打开了抽屉，将倒着放的照片拿了起来，反过来一看，照片上女人的身材眉目巧笑嫣然，不是马纯纯是谁。
    她赶紧放下，关闭抽屉，心里隐隐替自己难过，不是所有的言情小说都是结了婚，男人就会爱上自己的老婆的吗？
    怎么，他不会……
    他的心里自始至终，都存着她……
    自己这辈子是妄想得到他的心了。
    百里君莲直接来到了太夫人居住的地方。
    推开门，便发现百里君然也在。
    看见他进来，里面的母子俩果然警惕性提高了不少。
    他目光冷淡的站在那里，看向坐在那里的亲娘，冷笑，“我一忍再忍，你不要一直这样，去给小钱送企图毒死她们母子的东西，这是我最后一次警告你，下一次，我一定让你亲口吃了你送的那些……”
    太夫人并没有被抓包的心虚，相反她还很理直气壮，“你敢！百里君莲，我告诉你，现在元首的位置只不过让你坐坐而已，你还真拿自己不当外人了，若你父亲在世，你想进帝宫都是妄想！”
    “不要说如果，你就让他活过来就是了，还有，就算你不承认，我也是你的亲生儿子，我是长子，这位置不让我来坐让谁坐，别把我逼急了，到时候谁脸上都不好看。”
    百里君然腾地站起来，“你够了！有你这样对母亲说话的吗？一直以来，我们忍你让你，你不要得寸进尺！”
    “得寸进尺？在f国机场惨案的幕后人是谁，我想你比我更清楚，百里君然，你那点花花肠子骗骗别人还行，想要骗我，再练练吧，另外，想要夺位，先保住自己的命最要紧。”
    他转身不再多说，摔门而出。
    百里君然皱眉，看向太夫人，“妈，我看他这次会真的对我们动手了，我们要不要提前政变？”
    “你不要小瞧他，他不是省油的灯。”太夫人悠悠的说道，“我突然想到了一个更好的办法，让他无比抓狂的办法。”
    “什么办法？”
    太夫人继续说道，“他的软肋是马纯纯，虽然马纯纯已经在f国内结婚，但是他没忘掉她，马纯纯被叶家保护的滴水不漏，我们不好接近，那么目前这个宋小钱是最容易接近的，你去派个人强占她，大不了，将强占她的人处死，但是，宋小钱和她肚子里的孩子将很难保住。”
    “万一那个人将我们供出来呢？”
    “怕什么，拿他的家人威胁他，他便不敢乱说话，就算百里君莲猜得到是我们指示的，但他没证据，不能光明正大的拿我们怎么样。”
    百里君然点头，“这个果真是好主意，母亲等我好消息便是。”
    太夫人点点头。
    见他出门，太夫人身旁的老嬷嬷开口，“夫人，你这招棋下的真好，让他们兄弟自己较量厮杀，真是好主意。”
    “百里君莲想跟我斗？呵呵，我倒是要好好的看看他拿什么跟我斗。”
    “是，夫人的棋总是在暗处，他看不见摸不到，只能等着自己被中箭身亡。”
    “早晚的事儿。”
    ***
    百里君莲回房间的时候，宋小钱正坐在那里等他。
    “元首大人，我想跟你说件事。”
    “什么？”
    “帝宫太烦闷，我想回家住几天，好久没见我爸妈了。”
    百里君莲问道，“真想回去？”
    “嗯，真想回去。”
    “好，我准了，让护卫送你回去几天小住。”
    宋小钱点头，“好，那我等会便回去。”
    说完，她站起来，主动上前拉住他的手，“元首大人，其实，我有时候挺后悔的，后悔偷了你的钱包，故作小聪明，如果不是那样，那我就可以找一个平凡的人嫁了，这个平凡的人要么是我爱的，要么是爱我的，不至于像现在这样，我不爱你，你也不爱你，我们只是名义上的夫妻关系。”
    他抱住她，“我知道，委屈你了。”
    “不过，我希望在以后的日子里，你能不能将对马纯纯的爱分给我一点点，就一点点就好，我也会分给你一点点。”
    他没开口，爱，不是说分就能分的。
    见他不开口，宋小钱勉强欢快一笑，“我回去了，很久没见爸妈了，很想他们。”
    “好。”
    宋小钱出了门，简单的收拾了一下，在帝宫护卫之下，回到了自己的家。
    看到自己的爸妈那一瞬间，她关上门，哭了。
    宋母看她哭了，连忙扶住她，“小钱，你哭什么，别哭，对肚子里的宝宝不好。”
    “妈，想到这一辈子都要在帝宫里度过了，我就觉得那是煎熬。”
    “这也没有办法啊，来日方长，他会对你好的，有可能，也会喜欢上你的。”
    宋小钱抹了抹泪，“妈，你知道什么啊，他根本不会喜欢我的，他有喜欢的人，就是上一任的第一夫人。”
    “还有这回事？”宋母闻言，凝重着脸。
    “当然了，我今天看见他看着上一任的照片都看入迷了。”
    “就算爱那又怎么样，现在你才是他的妻子，名正言顺的第一夫人。”
    宋小钱闻言，也觉得言之有理，但心里始终有点不好受，因为多多认得他为干爹，那么，他们以后还会见面的，尤其是当自己生孩子后，马纯纯会来，和他见面。
    在家的一整天，她始终都在想这个事情。
    以至于到了晚上，很晚都没有睡着。
    当自家的门，在深夜被谁一遍又一遍的按门铃的时候，宋小钱穿上鞋，在客厅里小心翼翼的问了一声，“是谁？”
        --newchapter--
            【528】出事
    门铃依旧没按个不停，她有点胆怯，这时候，宋父宋母也醒了。
    三个人面面相觑，就在三个人准备打电话的时候，门咔嚓一声，被谁从外面撬了锁。
    咔嚓一声，牵动着三个人的神经。
    从门外突然闯进来了十几个五大三粗的男人。
    宋小钱一看不妙，大喊护卫队，殊不知男人们冷笑，“别喊了，护送你的人都被我们解决了。”
    “你们是谁！想干什么！”宋父义正言辞的斥责。
    “我们是谁不重要，重要的是，我们来干什么？”
    宋小钱紧紧地握住手，她知道，这群人是冲着她来的。
    “你们别伤害我爸妈，有什么事冲我来！”
    “本来就是冲着你来的……”一个男人阴冷一笑。
    宋母一把护在宋小钱面前，“我女儿她现在怀着身孕，请你们不要伤害她，你们也有老婆孩子……”
    “正因为我们有老婆孩子，才要这样做，不然，我们的老婆孩子也不保了，都还愣着干什么，将她弄到房间里去。”
    俩男人一把将送=宋母给拽到了一边，另外两个人制服住了宋父，别的一起上强制的将宋小钱给带进了她的房间，门疼的关上。
    “救命啊！”宋母开始大喊，“来人啊！”
    粗暴的男人随后一巴掌，“闭嘴！”
    宋母继续大喊大叫，最后，几个男人实在是不耐烦了，一刀捅在了宋母的腹部，她的身子倒了下去。
    宋父瞪大眼睛大喊，“小钱她妈！”
    宋母捂住肚子躺在地上，流了一地的血，眼睛逐渐迷离，嘴里依然在喊，虽然喊的声音薄弱。
    她爬着爬到了门前，敲门，“小钱！”
    刚喊出一声，里面传来了宋小钱凄厉的惨叫。
    这叫声，让宋母和宋父浑身一震。
    宋父使劲的挣扎，最后被暴打了一顿，宋母手上满是鲜红的血迹，拍在门上，形成了五个手指印。
    一下又一下，这突如其来的灾难让这个小家庭顿时毁灭了。
    宋父下跪求饶，甚至磕头，都没换来外面俩男人的一丝心软。
    持续了整整四十分钟。
    门打开了，几个男人出来，个个脸上都是苦瓜脸。
    他们知道，他们的末日也快到头了。
    “照片拍了没有？”
    一个男人递上相机。
    男人看了看，给出了两个字，“很好。”
    “我们走！”
    “大哥，这俩人不灭口么？”
    男人点点头，“一个人多给几刀。”
    说完转头离开。
    宋父和宋母一人身上被捅了七八刀，当场死亡。
    昏迷中的宋小钱醒过来的时候，摇摇晃晃找来衣服下了床，刚走了两步，她的目光落在了趴在门口地上的宋母身上。
    一声嘶鸣的绝望呜咽出声，“妈！！！”
    她跑到了门口，刚蹲下身子，目光又落在不远处的宋父身上。
    “爸啊！！！”
    宋小钱瘫痪在地，她的下///身在流血，顺着她的腿流到了脚踝处。
    整个人像是瞬间被抽空了全部的力气。
    如同一具没有灵魂的尸体一般。
    她抱起宋母的头，紧紧地搂在怀里，泪水长流，“是我对不起你们，若不是我，你们不会死，不会！都是我的错！”
    百里君莲带人赶过来的时候，便知道出了大事。
    他站在门口，看着宋小钱一动不动的坐在那里，紧紧地抱着她的母亲，他眸子一闪，喊了一声，“小钱？”
    宋小钱空洞的眼神让他心头一紧。
    “小钱……”他想靠近，她却如同疯了一般的大喊大叫，“你别过来！！！”
    “我不过去，你起来，我们去医院……”
    “我不去！！”
    她的头晃得跟拨浪鼓一般，“百里君莲，你还我的爸妈来，你看看，他们都死了，都因为我死了，我因为谁呢，因为你，他们杀了我的爸妈，我爸妈有什么错，他们到底有什么错，若不是我，他们也不会死……”她的声音带着哽咽，泪水模糊了她的眼睛，“百里君莲，我不就偷你一次钱包吗？你回馈给我的，是我的一生连带着我的双亲……”
    “你先起来，有什么话我们好好说，我会替爸妈报仇的，你相信我。”
    “相信你……”她无力的笑了，“你以为我不知道吗？虽然现在是你在做元首的位置，但是，你手上的实权还没有太夫人和你弟弟的多……”
    她指了指自己的肚子，“我流了很多血，孩子也保不住了，我没了清白，丢了h国第一夫人的脸面，爸妈因为我而死，我还有什么脸活下去，你若对我有一分愧疚，希望，你有一天能为我们报仇……”
    她一把拔出插在宋母腹部的刀。
    “不要！”百里君莲上前一步，但为时已晚，宋小钱， 一刀狠狠地捅在了自己高耸的肚子上。
    剧痛让她的脸色大变，百里君莲将她抱起，“我现在送你去医院！你挺住。”
    她哭笑，不再说一句话。
    到了医院门口，宋小钱已经昏死了过去。
    整个抢救的过程中，百里君莲已经誓死难熬，他已经下令追拿凶手。
    好幸，人抢救了过来，孩子死在了肚子里，死胎已经拿出。
    宋小钱被安排在了病房，有众多士兵看守。
    百里君莲看着她惨白的脸，心里同样抽搐着。
    “元首大人，人已经全部逮到了，等待你的发话，还有，网上开始流传了……”
    “流传了什么？”
    “流传了夫人的……照片，很不雅，还宣称夫人已经被强女干，你看……”
    他站起身，“混账，还不去处理，好好在外头照看着，现在跟我回去！”
    一行人很快回了帝宫。
    抓到的人全部已经吊了起来。
    就在公众之下。
    夜色中，天阴沉的不像话，百里君莲下令所有媒体连夜值班将网上的照片统统删除，并亲自下令，谁胆敢讨论，便抓起来判刑。
    很快，网上一片风平浪静，纵然大家都心知肚明的知道第一夫人出事了。
    但谁又敢顶风作案的讨论这件事呢。
    网上是摆平了，但幕后凶手，百里君莲比谁都清楚是谁所为。
    他也知道，幕后人敢让这些人去做，那就说明，这些人的软肋在幕后人手中。
    所以，你就算现在杀了他们，他们也不会指控任何一个人，多一句话。
    这些人都是平常人，没什么官职，所谓的软肋也很容易想到，不过就是家人而已。
    当他来到被吊打的这几个人面前，他们同样是一吭不吭，任凭你要杀要剐。
    他开口，“知道你们现在是一心求死，但我还偏偏不会让你们这么快就如意。”百里君莲转身，看向身后的士兵，“吩咐下去，活捉百里君然，搜查这几个人的家眷，活要见人，死要见尸。”
    “是！”洪亮的众人一起发声。
    他坐在那里，想到今晚的事情，心情受到了很大的波动。
    这件事情，他不会心慈手软的放过幕后真凶！
    半个小时后，百里君然被带来了。
    他临危不惧，一点都没将百里君莲放在眼里。
    “请我来，什么事？”
    “这几个人，认识吗？”
    百里君然很淡定，“不认识。”
    “可是，他们都说认识你啊。”百里君莲的话一出，原本几个默不作声的大汉沉不住气了。
    “我们没说认识你。”
    “对啊，没说。”
    “都是他自己编的。”
    “………………”
    几个人七嘴八舌的说话。
    百里君然淡定一笑，“看见没有，都说不认识我了。”
    “怎么可能呢？刚才我明明听见他们说，这件事就是你指示的，还说你拿他们的家人威胁，我记得我没听错啊。”
    百里君然脸色一变，夜色中看不真切，“是吗？”
    吊起来的几个男人慌乱了，“我们没说，真的没说，你拿我们家人威胁我们，我们怎么会说，说了，我们的家人不就有危险了……”
    百里君莲拍了拍手，“这话我已经录制了下来，这就是充足的证据……”
    “人在临死前都会疯咬别人一口，这怎么可信呢？”白里君然站起来，“没别的事，我就先回去了。”
    “来人，将他押进地牢，等候发落。”
    百里君然变了脸，看向坐在那里的百里君莲，“你敢动我？！”
    “我为什么不敢？”
    “你要做好心理准备，你敢动我，明天，就会有人来攻打帝宫了！”
    “我已经做好了准备，你也准备好，带下去！”
    不容置疑的命令，百里君然被强制性的带走。
    “我就知道你们不会说，不过，他能纳拿捏你们的软肋，我也可以，等着找到你们家人的消息吧，找到了，我亲自将她们带到你们面前。”
    吊在上面的男人心里此时打起鼓来，互相看了看彼此，眼神交汇，大家决定静观其变，等家人带过来再说。
    ***
    安惜朝一大早就来高档小区，但遗憾的是，一直等到了晚上，他还是没能见到安小暖和顾长卿。
    和安小心急不可耐的站在大门口，安惜朝只好喊媒体前来报道，但完全没想到，媒体喊来了没一会儿便离开了。
    安惜朝只好报警。
    警方了解事情的真相后，碍于顾家势大，也无济于事。
        --newchapter--
            【529】自己拔掉了针头
    只是将顾长卿带给了安惜朝，八日后来领人就对了。
    安惜朝带着安小心气愤的回家，媒体不成，警方不给力，只好靠自己。
    于是，他注册了一个微博，认证了后，开始发了一篇关于这件事的微博，但是，没几分钟，竟然莫名其妙的被删除了。
    于是，安惜朝抓狂了。
    只好求助于顾长明，让他去问问顾长卿究竟想干什么。
    谁知，顾长明也根本没进去大门。
    这件事只能默默地憋着火。
    安惜朝再不满，再气愤，再想杀了顾长卿，也只好等，等八天后，再去接人。
    ***
    几乎只用了两个小时，这几个男人的家眷便被百里君莲的人给找着了，带到了吊着男人的面前。
    瞬间，这群发誓死也不松口的男人们心里的那道围墙沦陷了。
    百里君莲两手被在身后，看着面前的这群人。
    “你们的家人我已经带来了， 到底是谁指使你们杀害国丈国母，将第一夫人肚子里的胎儿 害死的？”
    男人们的家属闻言，个个瘫痪在地。
    有一位妻子甚至崩溃痛哭，“你个挨千刀的！你怎么能做出这样丧尽天良的事情呢！”
    这些家眷们也知道， 自己的男人做出这样的事情，根本不可能还活着了。
    她们搂着自己的孩子，欲哭无泪。
    “我给你们一分钟的思考时间，你们实话实说，我会让你们的家人毫发无伤的遣送回家，你们若说一句假话，我就当着你们的面处死你们的家人。”声音清淡，透着一股子决绝。
    没人会觉得元首大人的话会只是说说。
    他们瞬间表示一五一十的说出整个过程。
    摄像机对准他们，将她们的话全部都录了下来，听闻自家男人的话，这些家眷没有一个不气愤难过的。
    录制完成，百里君莲发话，“来人，将她们的家人遣送回家，将这几个男人处之绞刑，死后不得火化，抛之乱葬岗！”
    家眷们更是失声痛哭，大人和孩子的哭声混为一体。
    男人们被强行的拖走，百里君莲刚回到寝室，便有门卫报告：“元首大人，太夫人要见你。”
    百里君莲凝重着脸，沉默不语了几秒钟，最后开口，“让她进来。”
    太夫人走了进来，站在百里君莲身后不远处，沉着脸色开口，“你将君然给我放出来。”
    百里君莲回头，冷笑，“你以为我会听你的话吗？”
    “这是我最后警告你，不然，后果你自己掂量着办！”
    “掂量着办又如何？鱼死网破，两败俱伤也总比让你得寸进尺的强。”
    “好！”太夫人眯眼，万万没想到，这一次，他居然一点都不为自己的政权担忧，还是一点都没再将这个重要的位置放在眼里？
    百里君莲的心思，现在，她琢磨不透，他到底在想什么？
    太夫人离开，百里君莲掏出手机，拨打了顾长卿的电话。
    如此深夜，顾长卿接到他的电话颇为意外。
    他坐直身子，按开接听键，“喂。”
    百里君莲直截了当的开口，“是我，百里君莲。”
    “听出来了，这个时候给我打电话，有什么要紧事？”
    “h国这两天会发生政变，我想跟你做一笔交易。”
    顾长卿心里咯噔一下，“你说……”
    “………………”
    听完他的话，顾长卿点头，“我想我们上头一定十分会愿意帮你渡过难关。”
    百里君莲开口，“那就多谢了。”
    “就这样。”他挂了电话。
    安小暖睁开眼，起身问道，“谁打的电话？”
    “百里君莲。”
    “他？他怎么会给你打电话？”
    “h国这两天要不稳定了，国与国之间不就是以利益交换的么，他请求f国相助，自然有让我心动的东西，我现在要去首都一趟，你先睡吧。”说完，顾长卿下床披上衣服穿上鞋。
    安小暖若有所思的继续说道，“那行，你一路小心点。”
    顾长卿点头，“嗯。”
    这边厢，百里君然挂下电话，他乘车赶往了医院。
    刚到医院大门口，便有士兵急匆匆的赶过来，等他的车停下来，他刚从车上下来，士兵冲他鞠了一躬，无比恭敬的开口，“元首大人，不好了！”
    他拧眉，“又怎么了？”
    “夫人她快不行了……”
    百里君莲加快脚步，“不是抢救过来了么？”
    “是夫人……她醒来……将氧气管和针头拔掉了……”
    百里君莲立刻变了脸色，从疾步到狂跑，两分钟的时间跑到了病房门口。
    里面站了很多医生，看见他进来，集体下跪。
    他的目光落在病床上，宋小钱大口大口的呼吸，眼神已经开始涣散了。
    紧紧握住她的手，他凝重着脸色，“小钱？你为什么要这样？”
    她的唇长大，想说什么，他好像是知道了她的意思，立刻回答，“那几个人我已经处死了，幕后的人，我也一定会处决的。”
    她双眼带泪，点了点头。
    呼吸喘息加快，似乎用尽了自己全部的力气，“爸妈……因我而死，我也已经不洁……孩子……我的孩子……”
    “孩子我们以后还会再有……还会有的……”
    她摇头，额头上出了一头的汗，“我不愿意再跟一个我不爱的男人，不爱我的男人……共度一生……”
    话说完，她便轻轻地闭上了眼睛，嘴唇依旧张着，似乎还有别的话没有说完，结束了她年轻短暂的一生。
    百里君莲看着她，再度喊了一声，“小钱？宋小钱？”
    没有声音回答他。
    地上跪着的医生们战战兢兢的不敢多说一句话。
    百里君莲开口，“第一夫人系被人残害致死，你们知道了吗？”
    医生们连连称是，不敢多问。
    接下来，宋小钱被医生和护士抬走了，病房里只剩下了百里君莲。
    他坐在病床前，突然想起了第一次见到宋小钱的时候，活泼开朗胆大妄为的女孩就这么没了。
    也许，她走的并不孤独，有孩子，爸妈陪伴着她，但百里君莲第一次意识到，这场政治角逐的游戏里，有一位年轻的女孩以及她的父母为此成了陪葬品。
    这一切，来的太过于突然，太过于不可置信，但偏偏，它却发生了。
    就这么一眨眼间，一切都没了。
    他站起身，拉开门，对自己的属下开口，“去宣布，第一夫人因为百里君然和太夫人的陷害，去世，以及她的家人。”
    “是。”
    百里君莲朝着走廊走去，他的身影孤寂高傲，他走的极慢，每一个动作，似乎都在用抽空的躯壳支撑。
    渐渐地消失在了电梯口。
    ***
    h国发生这样的事情，让世界上的媒体全面的报道。
    当马纯纯看到这个新闻的时候，简直不能相信这个新闻的真实度。
    过了好一会儿，她才看向叶硗，一连问了几次，“叶哥，这是真的？是真的吗？你说是不是真的？！”
    叶硗抿唇，“老婆，你先别激动，我们去h国一看便知究竟了。”
    “太残忍了。”她站起身，立刻上楼，准备了两件衣服，打电话让叶母过来陪着多多，便和叶硗一起乘坐飞机赶到了h国。
    到的时候，已经是下午了。
    百里君莲亲自到帝宫大门口迎接的他们俩，并且告诉她们，顾长卿已经到了。
    叶硗有些不解，“长卿？他也来了？”
    “嗯，我们进去说。”他的脸色十分不好，马纯纯想问什么，也没此时问，打算等进去后再问。
    到了他的办公的地方，叶硗和马纯纯果然看见顾长卿在里面。
    “你什么时候来的？”
    顾长卿回答，“我刚到，你俩便来了。”
    马纯纯着急万分，“小傻，到底是怎么回事，小钱真的……”
    百里君莲点头，他的声音十分沉重，“真的……本来是抢救过来了，是她自己亲自摘掉了氧气管和针头。”
    马纯纯倒抽一口气，一把捂住胸口，她能感受的到，一个女人这样做不是因为别的，而是因为太难过，太绝望，没有了一点活下去的勇气…………
    虽然和宋小钱见过的次数屈指可数，但马纯纯为她心疼，她死的太冤枉，这样的年龄，就这么早的凋落了…………
    还有她肚子里五个月大的孩子，可怜的孩子还没来得及来到世上看一眼，便匆匆的走了。
    “是百里君然和太夫人做的？”
    他点头，“我已经让人将百里君然给扣押起来了，老太婆似乎要发动政变了，所以，我请求了f国的援助，不惜愿意将东环岛给f国。”
    据马纯纯所知，东环岛是属于h国管辖范围的一块无人居住的小岛，岛不大，但也是块地。
    如此这样，其实h国也不算赔，毕竟若能一下子清理了太夫人和百里君然手上的实权，那帝宫，才是真正的一家独大，无二区分。
    马纯纯还知道，百里君莲对于元首的位置，可有可无，他一心想报仇，为奶妈奶爸报仇，为自己报仇，现在，还要为了小钱一家报仇，所以，他才会如此不顾一切的想要整垮那对母子俩。
        --newchapter--
            【530】隐藏的秘密被揭开
    “人，我已经带来了，想要怎么做，就看你怎么安排了。”
    百里君莲点头，“好。”
    刚说完，士兵跑进来，“报告元首大人，太夫人率领十万军队驻扎帝宫门口，让你放人。”
    “人在帝宫门口？”
    “是的。”
    “那太夫人人在何处？”
    “她已经到了。”士兵话刚完，太夫人便跨门进来了，身后跟着大批人。
    这是明显的逼宫了。
    当看见马纯纯，顾长卿，叶硗也在，她身子一顿，随后冷笑一声，“我道是请的谁来呢？顾长卿纵然实力很强，但终究比不上我这军队吧？你拉他前来不是送死么？”
    顾长卿微微一笑，站起了身，“我那黑衣人自卫队人数少，我也不会轻易让他们出动，不好意思，我前来，是代表我们国家来的。”
    太夫人闻言，“f国？”
    “没错，我是受了上面的命令带领我们军队的将军一起来的。”
    “你们f国也真是要厚脸皮了吧？别国的内政你们还是少参与比较好！”
    “太夫人，您这话就说的太不厚道了，我们可是受h国元首大人邀请前来的，你虽然是太夫人，但是，在h国，最大的那个人可不是你……”
    太夫人握紧手，“百里君莲，你想怎么样处置君然？”
    “这不是你该管的事儿，我要如何处置是我的事儿。”
    “你要记住，他是你亲弟弟，再怎么样，你也不能杀他。”
    百里君莲冷眼一笑，“亲弟弟？亲弟弟能杀的了亲侄子亲嫂子，亲哥难道就要为了从来不亲的一个亲弟弟而放纵他有朝一日来害自己？”
    太夫人一哽，“百里君莲，你伙同外国的人来进行国内大事干涉，你对得起百里家的列祖列宗么？！你这样的行为简直是不可套饶恕的，坐在这个位子上做出这样的事情，真是愧对百里家的人！”
    他朝着她走来，一步一步的靠近她，低着声音在她耳边言语几句，“只要能扳倒你和你儿子，纵然将这位置拱手相让，我也在所不惜。”
    听到这话，太夫人简直气疯了，“你真是大逆不道！”
    “随便你怎么说，带着你的人赶紧给我走，否则，想走你也走不了就不好了。”
    马纯纯摆手，“站住！”
    太夫人刚才就看见了她，此时被她喊住，眉眼上挑，“我以为是谁呢？你啊？”
    马纯纯绷着脸，“太夫人，我想，这辈子，你注定会孤苦终老，自己的亲生儿子，费尽心思的追杀，这还不够，还要一步一步拆你儿子的台，谋杀自己的儿媳妇和孙子，宋小钱她不该死的，却因为你和你儿子的固执执行，让她丧命，你不但没有半点愧疚之心，还要前来逼宫，你还要脸吗？”
    “我们百里家的事情用的着你一个外人插手吗？”
    “我是外人不假，但我就是看不惯你，我早就想说了，你不仅害小钱，我当时在帝宫的时候，你一次又一次的来害我和多多，你忘了吗？”
    太夫人哼道，“说话要有理有据，你有什么证据证明我害你们？”
    马纯纯从兜里掏出一个数码相机，哼道，“这里面是当年的监控，我都记录下来了，我来就是交给小傻，让他公布于众，虽然是百里家的丑闻，但是，这样的事情还是公布出来为好，不然别的人还真的以为小傻不念一点亲情，连自己的母亲弟弟都处置呢！”
    “马纯纯！”
    “我在呢！”
    “你……”
    “太夫人！不好了！”从后面出来一个士兵，急的满脸冷汗淋淋。
    “什么事这么大惊小怪的！”她睨了一眼士兵，冷声斥责。
    “帝宫被f国涌进来的人全部包围，其中包括我们国家的军队，我们出动的十万人马被困，没出动的二十万军队进不来。”
    百里君莲一笑，“我刚才就说了，现在不走，等会就走不了了。”
    他看向身边的人，“吩咐下去，百里君然被抓，太夫人被囚禁，三十万军队胆敢动手，我们这些人也不是吃素的，想想后果，是投降交出兵权还是进行搏斗一番，抄家连坐全家！”
    “是！”
    太夫人气的不行，指着百里君莲，“你果真够狠！我低估你了，为了扳倒自己的亲娘亲弟弟，不惜一切代价，借用国外的军力打压逼迫我们自己国家的军队！”
    “都是老太婆你手把手教的好，教会我和你是没有半点亲情而言的。”
    太夫人两眼一翻，直接倒了下去。
    显然被气晕了。
    “将她带回去，严加看守。”
    几个士兵将她给带了下去，门口站守的士兵大家你看看我，我看看你，都不知道该听谁的。
    顾长卿啪啪啪的鼓掌起来，他唇角微勾，“果然是一国之首，大将风范，我想，根本不需要费一兵一卒就可以拿到兵权，现在我倒是知道你请援助的目的是干什么了，主要是拿来震慑的，这的确也是一种手段。”
    “打仗，是下下策，战火痛苦的还是人民百姓。”
    叶硗十分赞同他的话，“说的对，能不动用武力就不动用武力。”
    顾长卿哀叹一声，“我们大老远的跑过来，结果，就弄了一块无人烟的小岛回去了，还不够来回的油钱呢。”
    百里君莲看他，“这是h国和f国的外交政策，虽然那块小岛没有什么利益，但是，h国国小，还是需要依附于f国的。”
    “等吧，不出几个小时，准投降。”
    百里君莲点点头，“该吃饭了，你们先吃饭，我出去办点事。”
    马纯纯看的出来他心里很难受，便说，“要不你跟我们一起吃吧？”
    “你们先吃，我等会回来再吃。”
    顾长卿点头，“那你去吧。”
    他出了门，一直走到了太夫人的住所。
    看到他来，一直伺候太夫人的老嬷嬷吓白了脸。
    “元首大人，你怎么来了？”
    “怎么？我不能来？”他冷冷的瞥她一眼，随后继续说，“嬷嬷跟着老太婆很多年了吧？”
    “是，足足有二十几年了。”
    “那我想请教嬷嬷一件事，不知道嬷嬷是否能回答？”
    “不知元首大人……想知道什么事？”老嬷嬷心里已经隐隐有了预感。
    百里君莲轻哼，“没别的事儿，全是一些陈芝麻烂谷子的破事，主要便是我想知道，明明我比百里君然还大二岁，他是我的亲弟弟，为什么老太婆从小就不待见我，七岁之后，还派人追杀我和奶妈？”
    “这……这样的事情……我……我怎么可能知道？”
    她的支吾更能说明她不但知道，还彻彻底底的了解。
    “老嬷嬷，你也不必在我面前卖关子，我也不吃你这一套，而且，我知道你一生没有嫁人，也不能有儿女，但是，我知道，你是有娘家的对不对，你娘家人数量还不少吧？”
    老嬷嬷脸色一白，嘴唇发颤，她已经十分明白了百里君莲的意思。
    “说！
    他的厉声让她浑身一抖，老嬷嬷伸出手擦了擦眼睛，叹息一声，“我的命的确死不足惜，但是，我娘家兄弟们有啥错，好吧，我说给你听就是了。”
    百里君莲冲下人使了一个眼色，顿时有人搬过来两张椅子。
    老嬷嬷坐下，开始说道，“你根本不是太夫人的亲生儿子。”
    百里君莲闻言，瞬间知道了所有的原因。
    “不但你不是，百里君然也不是。”
    后面这一句让他震惊，他不是有依据，毕竟老太婆从小不喜欢他还追杀他。
    但百里君然，她对他的态度，俨然一副亲生母子。
    怎么可能不是……
    “知道这件事的已经都被灭口了，除了我之外，我辜负了夫人的信任呐。”说完，她隐隐抹泪。
    “那她为什么还要对他这么好？”
    “因为，夫人自己不能生育，只能培养一个傀儡政权，自己手握实权，而君然虽然年轻有为，但是，毕竟什么都要听夫人的，所以，他几乎没有什么决定权，至于你，她追杀你不过是因为奶妈对你太好，杀奶妈的过程中，奶妈知道她对你下毒，便将你也给带走了。”
    “我和他的亲娘在哪儿？”
    “早已被夫人处置，葬在西郊，君然刚出生不久就死了。”
    百里君莲心里翻天海浪，“难道我父亲就不管？”
    “因为太爱夫人的缘故，所以便睁一只眼闭一只眼。”
    听闻到这里，他心里已经有了一竿子秤。
    “我老太婆对你说了这些，再也不能活下去了，我愧对夫人，但不知为何，说出来，竟然心里好了很多。”她站起身，“夫人估摸着该醒了，我进去看看她。”
    百里君莲点头。
    老嬷嬷摇摇晃晃的往里面走，刚走进去，便发现太夫人醒了。
    “嬷嬷，我这是怎么了？”
    “夫人，你这是晕倒了，要喝水吗？”
    太夫人点头，“先扶我起来。”
    老嬷嬷将她扶起来，身后靠着两个枕头，然后给她倒了一杯水。
    “夫人，元首大人在院子内。”
    “他……来干什么？”
    “他来，是想知道你为何对他这么不好，追杀他那么多年……”
        --newchapter--
            【531】的确想她了
    “哦~~是这个，但很可惜，他一辈子也不知道为什么了。”
    老嬷嬷摇头，“不，他知道了。”
    “什么？！怎么知道的？”太夫人脸色一变，“难道是你告诉他的？”
    “对，是我告诉他的。”老嬷嬷承认了。
    “为什么！”太夫人简直不能相信，自己身边最信任的人竟然背叛了自己，她心里一恼，手上的杯子顺手给扔了出去，砸在了老嬷嬷的头上，“你跟了我二十多年，你就是这么对我的！我那么相信你！”
    老嬷嬷一下跪在了地上，她的额头有鲜血流出，红色血迹顺着侧脸滴在了地上。
    “夫人，我一个人死不足惜，但是人往往最怕的便是连坐，我的娘家人几十口子，不能因为我一把老骨头而灭亡，我老哥哥都八十几岁了，也快入土的人了，还有我的侄子侄媳……我这二十多年来，一心一意的伺候太夫人你，绝无二心，这件事，我说了，我也会为这件事负责任的，还希望太夫人你看在我伺候你这么多年的份上，饶了我娘家人一命。”
    说完，她站起身，一头撞在了柱子上，撞得满脸都是鲜血，可见对自己有多狠。
    “嬷嬷！”
    太夫人一声喊，老嬷嬷的身子倒下了，门被推开，百里君莲和一众人站在门口。
    太夫人毕竟和老嬷嬷这么多年的相处，是有很深的感情的。
    老嬷嬷这么一走，她纵然埋怨，其实心里还是很难过的。
    其实，老嬷嬷根本无需如此，因为太夫人根本不会再有任何权利，更不会再去将气撒到了她的娘家人身上。
    “百里君莲，现在你满意了吧？”
    “我满意？是你不满意自己精心布满的谎言被戳穿了吧？”他眸子一冷，“来人，将这个老妖婆给我抓起来押进大牢！”
    “是！”
    他看向地上已死的老嬷嬷，也开口，“将她埋葬了吧，给她家里人送一笔钱，说她猝死了，已经火化。”
    “是！”
    百里君莲转身，手里握着老嬷嬷的录音来到了大牢。
    百里君然的牢门前。
    被打开，百里君然看见他来，立刻站了起来，“放我出去！”
    百里君莲上前一步，挥拳给了他一拳，打在了他的脸上，一拳将百里君然打趴下了。
    “这么多年，认贼做娘，你到现在还跟个傻子一样，还想出去？”
    百里君然爬起来，“你什么意思？”
    “什么意思，好好听听。”
    他将录音器扔给他。
    百里君然打开听，随着老嬷嬷的话，他的脸色越来越青。
    随后将录音器重新扔给百里君莲，“你以为我会认为这是真的吗？”
    “你认为不认为都没什么关系，因为认为是真的，我也不可能放了你，不是真的更不会放你了，给我好好待在这里面吧。”
    “百里君莲，你以为我没有留一手么？你等着好了。”
    “你是说驻扎在g国的那些人么？”他轻蔑一笑，“如果你被处死，收回实权，你觉得，佟彬会为你报仇？他好不容易脱离你的掌控范围，岂会主动招惹是非。”
    “你……怎么知道？”
    “连这点脑子都没有的话，如何做一国元首呢，所以，你会被我替换下来，不是没有道理的。”他握紧录音器，转身出了牢门。
    亲弟弟这件事，他早已知道，纵然是一个母亲，但从小不在一起，加上互相是仇敌，说实话，百里君莲对他一点亲情的感觉都没有。
    而那个没有丝毫血缘关系的老太婆，更是不会故念旧情了。
    走出地牢的那一刻，百里君莲终于吐出了一口气，若不是为了那一家无辜被害的人，他不会出手这么快。
    但这一刻，想着昨日刚刚死亡的那张年轻的脸，他就心里不好受，他不该将她拖下水，若不然，说不定她一定在某个地方快乐的生活着。
    这边出了这样的大事，一直掌控g国经济命脉的佟彬早已接到了风声。
    但他迟迟未动。
    最主要的原因还是等待时机，尤其还是在顾长卿参与的情况下，他更要慎重，在他的意识里，自己弄伤他儿子的事情还没有给自己算账，其实不然，若他知道顾长卿的那一仇已经报了的话，不知佟彬会不会自己把自己给气死。
    这样等了几天，佟彬的眼线发来消息，h国已经实权全部落在了百里君莲的手上，佟彬闻言，有些庆幸自己未出动，十月底准备刺杀百里君莲早已随着宋小钱的死亡和百里君然的被抓落下帷幕。
    这场还未开始就凋谢的刺杀，就这么消失了。
    但让他没想到的是，他收到了百里君莲的命令，没错，是命令，不是邀请更不是商量。
    让他前去h国受命，并且声称手里接替百里君然手里的实权，包括隐秘安插在g国的他和手下以及众多生意。
    佟彬只好前去，到达g国的这天，天气十分不好，下着小雨。
    到了帝宫，顺着小车一直到达了百里君莲处理公务的门前。
    佟彬西装革履，穿着打扮十分的正式，跟着接待人一起跨步进去，一眼便看见了里面不仅仅只有百里君莲一人。
    还有叶硗夫妇以及顾长卿也在。
    “佟少来了，请坐。”百里君莲面容带笑，站起身来。
    佟彬心惊胆战，他不知道百里君莲到底卖的是什么关子，但是，他觉得不会有好事。
    “好，多谢元首大人。”说话毕恭毕敬。
    “我想我也不用介绍了，你也认识这三位吧？”
    佟彬讪讪点点头，“认识。”
    “认识就对了，毕竟你下令绑架叶少的女儿，顾少的儿子。”百里君莲眯眼轻笑，“哦，对了，我想你还不知道，叶硗和马纯纯所生的叶多多，是我的干女儿，是我从小看着养大的，我是不允许别人伤害她半点的，可听说有人动了我的干女儿，我还想是谁这么大的胆子呢。”
    干女儿三个字，让佟彬的脑子瞬间炸开来，万万没想到，竟然还有这层关系……
    “我……我……”佟彬心慌了，顿时扑通一声跪了下来，“元首……大人……我伤害了俩孩子，我现在也很愧疚，不知怎样才能补偿，请给我一个机会……”
    佟彬算是聪明的，他知道现在谁是老大，该服软就要服软，不要逞一时之强。
    “我倒是知道该如何补偿，不知道你愿不愿意了……”
    佟彬心里一紧，他隐隐知道百里君莲想要什么，但眼下，还容许他不给么？
    “什么？”
    “我们h国的东西我当然要亲自拿回来……”
    “你要我的位子……”他猜的果然没错，“还是要将这些从g国撤出。”
    “当然是你的位子。”百里君莲不傻，换自己的人过去坐佟彬的位子，只要g国不听话，便可以撤资，g国经济立刻瘫痪，这可是百里君然下好的好棋，只是让他得利了。
    “我能见一面百里君然吗？”
    “可以。”百里君莲看向自己的手下，“带他去地牢见百里君然。”
    佟彬站起身跟着一起出去。
    顾长卿看向对面，“叶少，我们该回去了，这里一切正常了，处置那人是百里先生的事儿了，你我就不要在掺合了。”
    叶硗嗤笑，“自己想女人了就直说，实话说，是想小暖了吧？”
    顾长卿大方承认，“的确想她了，现在不能跟以前比了，以前是孤家寡人，一人吃饱全家不饿，现在是一家吃饱，一个人才不饿，这就是家庭的重要性。”
    “好吧，那就等一会儿我们便回去吧，你看呢？”他看向百里君莲。
    “好。”
    ****
    佟彬到了地牢，看见百里君然的时候，一直敬畏的心变成了看好戏一般。
    “没想到，你也成了这个地步……”
    百里君然坐直身子，“佟彬，真有你的，在我危急关头，你的人竟然一个都没来营救我，我培养你到那个地位，却没想到，培养了一个背信弃义的小人！”
    “百里先生，话不要这么说，毕竟，我也马上没有了任何权利，他要收回我在g国的身份，我可能也是无业游民一枚，所以，你不要觉得我会比你更好，况且，就算你没被他弄到这大牢之内，我也只是你手上的一把刀而已，要么十月底去杀他，要么被他杀，杀了他，你也许会杀了我灭口，也许会更加对我刮目相看，但我若再次没杀死他，要么被他杀了，要么还是会被你处置，这就是我的命运，其实，这样不也很好么。”
    “你成无业游民……你觉得顾长卿会放过你么？”
    “放过放不过都没关系，我会据理以争，将制造f国的事件如实对他说，也算是争取宽大处理，大不了死了就是，但你身为他的亲弟弟，这辈子恐怕也很难再有翻身之地了。”
    百里君然咬牙，“佟彬，我果然是小看了你……”
    “这也许是我们最后一次见面了，你我皆好自为之。”他转身。
    走出了牢门，还能听到里面无比抓狂的百里君然。
    重新回到百里君莲的办公处。
    “见到他了？”
    佟彬回答，“是，见过了。”
        --newchapter--
            【532】滚哪儿去，你身上好不好？
    “刚才我说的，想的如何了？”
    佟彬开口，“事到如今，我只想要一个安身之所，争取戴罪立功，若我把我知道的说出来，希望元首大人给我一个自由之身。”
    “我可以给你，但是别人给你不给就不是我能管的了事情了，说说你要如何戴罪立功呢？”
    “f国机场谋杀你的人不是我，是百里君然，那场刺杀，准备了好几年。”
    “这个对我还真没什么价值，我知道你是他的人，难道想不到是他所为吗？不要这么低估我的智商。”
    佟彬继续说，“伤害你干女儿和顾长卿儿子的主谋不是我，我顶多只能算一个配角。”
    “那是谁？”
    “我之前的女人，苏青。”
    百里君莲继续追问，“他为什么要这么做？”
    “…………”
    佟彬一五一十的将这些其中的因果关系说了一遍给他听，百里君莲点头，“这个还算有点价值，叶少和顾长刚离开这里，我会给他们打电话告诉他们，至于你，走吧，离开这里，给你一条命，离开的远远地，g国我会派人接任你。”
    佟彬闻言，“那百里君然，元首大人，你会如何处置他？”
    “这就不是你该管的事情了，泥菩萨过江自身难保的你还有精力管别人，趁我没反悔之前，赶紧离开这里。”
    自古以来，民不与官斗，更何况是一国之首，别说佟彬这样拥有人数不多的人，就算顾长卿，他也不敢和一国之首公然作对。
    个人的能力再大，也比不上一个国家，哪怕是个小国。
    佟彬知道，他没追究自己的责任，已经很好，自己当有自知之明。
    所以，他赶紧不敢多呆在这里，离开了帝宫。
    他刚离开，百里君莲便给顾长卿打了电话，将刚才的事情和他说了一遍，并且让他转达叶硗，顾长卿得到这个消息后，忽然知道是谁做的了。
    他的脸瞬间便凝重了起来。
    “顾少，你怎么了？”
    他放下电话，“百里先生打来的电话，说，伤害俩孩子的虽然是佟彬，但最主要的策划者是一个叫做苏青的女人，这个女人之所以会伤害孩子，主要是抓诱骗我们家的俩儿子，你们家的多多纯粹是被牵连的，他将佟彬在g国的权给收走了，但是，我觉得，事情没那么简单。”
    “怎么说？”叶硗询问，“他现在手上不是没有一点实权么，他在g国的人还能听任他的调遣？”
    “有野心的人，始终都是有野心的，不会因为环境和别的困难而导致扑灭的。”顾长卿慢条斯理的说道，“暂且不要动他，我派人密切的监视他的所有举动，有备无患总是好的。”
    叶硗点头，“这样也好，不过，那个叫做苏青的女人，你打算怎么处理？”
    “我亲自去处理，必须要见见她的家人。”
    飞机极速的在空中平稳的飞着。
    到a氏的时候，已经晚上八点多了。
    刚到客厅，顾长卿便顿住了，喊了一声，“爸，你干啥呢？”
    故意坐在舒烨腿上的安胧月像弹簧一样的便站了起来。
    尴尬的冲他一笑，“没事没事。”
    舒烨老脸也红了，瞪了一眼安胧月，随后问道，“长卿，吃饭了吗？”
    “还没呢。”
    “妈去给你做饭啊，稍等。”
    见舒烨走进厨房，安胧月跟个跟屁虫似的也跟着进去了。
    顾长卿见状，笑了笑，换了换鞋便上了楼。
    轻轻推开我卧室的门，他朝着里面看了看，发现安小暖坐在床上正在看电脑。
    他站在门口，不动声色的，敲了敲门。
    安小暖朝着门口看来，“进来。”
    顾长卿没进，又敲了敲门，安小暖又说，“进来呗，别敲门了。”
    他仍然没动，继续又敲门。
    安小暖恼火了，将电脑放在一边儿，从床上下来，穿上拖鞋便朝着门口走去，边走边说，“到底是谁啊？”
    一把拉开门，对上他笑盈盈的眼睛。
    安小暖突然变咧开嘴笑了，上前一步，抱住他的脖子，两腿顺势勾住他的腰，“回来了。”
    顾长卿两手托住她只着睡裙的pp，将门关上，一直抱到床上，“想我没？”
    “你说呢？”
    他沉吟，“我不知道。”
    安小暖以手指头戳中他的脑袋瓜，“装吧你，明知故问，一去好几天，都没给我打一通电话。”
    “我只是想要静心，一听到你的声音，我就心乱了。”
    “h国美女多不？”
    “嗯……还真没注意……”
    安小暖摆明不相信，“真的假的？”
    他捉住她的芊芊玉手，放在自己胸口，“当然是真的，不信你听听这里。”
    安小暖顺势趴在他胸前，听着他有力频率加快的心跳声，两个人小别胜新婚，感觉都奇妙了。
    她坐起来，在他脸上么么亲了两口，撇了撇嘴，“这几晚我没睡好，都怪你。”
    看她难得撒娇，他自然温柔说道，“那今晚补偿你好不好？”
    “好。”
    顾长卿靠近她，轻柔擒住她的唇，手不自觉的放在了她的胸前，边亲边说，“又大了哦，是不是趁我不在家自//摸了？”
    安小暖噗嗤一声笑出声来，对上他的眼睛，随后佯怒，“滚！”
    惹来顾长卿哈哈大笑，“滚哪儿去，你身上好不好？”
    这时门口传来舒烨的声音，“长卿啊，给你下了面，下来吃吧。”
    “好，这就下来。”他回头说道。
    安小暖努了努嘴，“快下去吃饭吧，吃完再上来。”
    “洗澡没？”
    “还没。”
    顾长卿将西装脱掉，只着蓝色的衬衫，他挽了挽袖子说，“等我回来我们一起洗。”
    “好，你快去吧。”
    ***
    叶硗和马纯纯到家，多多已经睡着了。
    叶小艺和权赫柠两个人难得如此安静的坐在客厅里看电视，看见俩人回来，叶小艺赶紧站起身，挺着已经显怀的肚子问道，“嫂子，那个第一夫人真的死了？”
    马纯纯点点头。
    叶小艺咒骂，“妈蛋，那一帮龟孙子，欺负一个怀孕的女人算咋回事，狗日的将人家的爸妈也给杀了，卧槽，简直不是人！”
    权赫柠小声叮嘱，“你别发怒，小心将这种坏情绪传染给肚子里的宝宝。”
    “我能不生气吗？因为我也怀孕了，感同身受，其实我能理解她最后自杀的行为，孩子没了，爸妈没了，自己也没那啥了，还能活得下去么？”
    马纯纯点点头，“前天和叶哥一起去祭拜了她，希望她走的能安心，毕竟，她的仇，小傻会报的。”
    “我真的很好奇，百里君莲会如何处置那两个罪魁祸首。”
    “不知，等他判决吧，大概日子不久了，会出新闻的。”
    “那哥，嫂子，你们睡吧，我们回去了。”
    叶硗开口，“别回去了，天都晚了，楼上房间多，不够你俩睡啊？”
    叶小艺点头，“那我先上去了。”
    见她上楼，权赫柠立刻后脚跟上，她回头，不满，“你老是跟着我干啥？”
    听到这句话，马纯纯失笑，“你俩不是和好了吗？刚才看你俩坐在那里挺和谐的。”
    “谁跟他和好了。”
    “当然是你啊。”
    叶小艺摇头，认真的说，“没有。”
    然后上楼了，权赫柠压根就没发言权，只得摊摊手，继续追了上去。
    “这俩人算咋回事啊，孩子都几个月了，难道等生孩子还要这样的状态吗？”
    叶硗却笑了，“你是不知道小艺怎么想的，我觉得这俩人没多大的问题，现在主要是小艺肯清扫过去原谅他，我早就说了，小艺不会轻易原谅他的，因为女人一旦丧失了安全感，就不会再轻易去做同样让她没安全感的事情了，坦白说，一次在她面前失去信任，便不容易恢复。”
    马纯纯点点头，“我懂了。”
    “老婆，我们也去睡觉吧。”
    “好，我去倒杯牛奶。”
    “你上去，我给你倒了端上去。”
    马纯纯点点头，在他脸上亲了一口便欢快的上楼了。
    等到叶硗端着牛奶上去，发现她换好睡衣，要去洗澡。
    叶硗便缠着跟她一起洗澡，两个人一进浴室，难免要做做运动，这样一来，从浴室出来的时候都九点半了。
    穿着浴袍，马纯纯突然想到了安小暖的电视剧。
    “赶紧的，小暖姐的电视剧估计放了好几集了，我要看。”
    他将笔记本拿到床上，在网上找到俩人依偎在一起看。
    虽然知道是假的，但是，马纯纯看的格外投入，“这个男主角要不要长得这么嫩啊。”
    “比小暖少三四岁呢，有什么稀罕的。”
    “叶哥，你知道我为什么要这么急着看这部电视剧吗？”
    “因为是小暖演的？”
    “不全是，第一是因为剧情好，第二是小暖姐演的最后一部电视剧了。”
    叶硗错愕，“你怎么知道？”
    “这是小暖姐对我说的啊，这里面不是有吻戏么，顾少看了气的不得了，她就说以后不会再拍电视剧了，最多拍电影，电影题材让顾少看了再决定拍不拍。”
    “纯纯，我也想这样，因为我决定成立一个影视公司，自己升级做老板，让你做老板娘。”
        --newchapter--
            【533】叶小艺发飙
    马纯纯两眼放光，“真的？我在家也整天无事可做，这样一来，真的太好，我们天天都能在一起了，叶哥，我爱你，么么亲一个！”
    他将自己的脸伸过去，马纯纯多亲了几口，两个人对视一笑，继续看电视。
    两个小夫妻甜蜜如初，可另外的房间里情况就没这么好了。
    叶小艺坐在床上，看着他的手机屏幕，上面的来电显示，她伸出手，将手机拿在手心里。
    然后按下接听键，“喂？你好，哪位？”
    里面沉默了半响，直接挂了电话。
    叶小艺紧紧地攥着手机，从床上下来，然后一把拉开了浴室的门，盯着里面正在悠哉唱着小曲儿的男人。
    “权赫柠？”
    “嗯？”
    “你手机上的电话号码名字小心肝是谁啊？”
    “什么小心肝？”他关掉淋浴头，问道。
    叶小艺进去，一把抓住了权赫柠的头发，强行拖出了浴室。
    “小艺，你别冲动啊，地滑，摔倒了咋办！”
    叶小艺将手机递给他，“权赫柠，你也太恶心了，你告诉我，你这手机上这个小心肝是哪个？”
    他疑惑的打开手机，“什么小心肝？我手机上没……”
    突然，他的声音顿住，紧紧地盯着手机屏幕，的确有个手机号，上面的备注称呼是小心肝，但他从来没有这样设置过啊。
    他看向叶小艺，“小艺，我真的没有设置过，我看看这号码是谁的？”
    他手指点了点，点到这串手机号，拧了拧眉，“冰雁的号码？”
    闻言，叶小艺脸冷却了下来，“权赫柠，你可真行啊，那余冰雁已经结婚了，人在国外，不可能跑到你面前将你的手机给改成她的手机号吧？还是你一直都跟她联系，从未断过？”
    “小艺，绝对没有，我发誓。”
    “那你给我解释解释，你的手机在你身上，谁给你篡改的啊？”
    权赫柠郑重其事的说，“冰雁去国外结婚，她的手机号码就被我给删除了，突然冒出来，还写这样的昵称，实在不是我的风格。”
    叶小艺显然不相信他的话，指着门口，“你现在给我出去，拿不出证据，你就别出现我面前，幸好，我还没原来你曾经的所作所为，出去！”
    权赫柠拿起衣服，“好歹先让我将衣服穿好啊。”
    叶小艺拽着他的胳膊直接将他给推了出去，随后，将他的衣服扔给了他，“找你的小心肝去吧。”
    权赫柠简直欲哭无泪，他都不知道这是咋回事。
    赶紧穿上衣服，然后拿着手机下了楼，到底是哪个孙子干的，他要查清楚。
    而叶小艺躺在床上，原本就有些睡不着，这下更睡不着了。
    好不容易和他的距离勉强拉近了一点，这下又远了。
    她心里是清楚的，这种愚蠢的事情不太像是权赫柠的作法，因为他喜欢写手机号码备注都是用一个字代替。
    让叶小艺想的更多的便是，余冰雁那个傻缺难道回来了？
    不会离婚了吧？
    她觉得，如果余冰雁回来的话，那真是笑死人的大笑话了。
    想了想，她还是用座机拨打了刚才的手机号码，铃声响了几下后，便有一句女音传了出来，“喂？”
    听到这声音，叶小艺躺不住了。
    她呵呵冷笑两句，“果然是你，余冰雁。”
    刚说完，那边便挂了电话。
    叶小艺心里已经有了谱，当即打给侦探社，让其帮忙找余冰雁的目前所在地。
    早上的时候，侦探社便来了电话，告诉了叶小艺具体的地址，拿着这个地址，叶小艺并未动，现在她不是权赫柠得妻子，干什么要主动趟这次浑水？
    只有好好养胎，才是明智的选择。
    只是吩咐大门口的门卫，不许权赫柠再进叶家的大院。
    ****
    原本想结婚第二天就去处理吴君君，但木槿这几天却因为要好好在家补身子没去。
    林骄阳特意安排几个保镖，跟着木槿今天回娘家。
    早上空气特别好，木槿到了小区，以前瞧不起她们一家的邻居都热心的给她打招呼，她也一一回应，心里却明白，这些人都是见风使舵。
    你有钱了，混的好了，嫁到有钱的人家，别人就会对你的态度来个一百八十次的大转弯。
    等到她上了楼，才发现很久没有见过面的奶奶爷爷竟然来了，而沙发上，还同样坐着木槿什的一对中年男女，她猜测，是她从来没见过的二叔二婶。
    “妈，我回来了。”
    木母赶紧站起来，“木槿，你奶奶爷爷二叔二婶来了。”
    木槿瞥了他们一眼，淡淡的说，“来就来呗，你那么激动干啥？”
    木母用手碰了碰她，示意她打个招呼，但木槿偏偏不。
    “这么多年都没找过咱们，这时候找我们有什么事？我可不相信只是来看看你们两个的。”
    木槿的二婶开口，“木槿啊，我们虽然这么多年没联系，但是，我们是一家人，血浓于水。”
    “你们盖楼将我爸我妈赶出来的时候怎么没说这句话啊？”
    一句话呛得木槿二婶说不上话。
    她讪讪一笑，“都是陈芝麻烂谷子的事情了，那会我跟你二叔刚结婚，大家都住在一起实在是太不方便了。”
    “是吗？”木槿看向木母，“妈，君君又来闹没？”
    木母闻言，发愁道，“咋没来，来了两次了。”
    “我先跟她好好谈谈，实在不行再想办法。”
    “这死闺女油盐不进，给钱都不愿意，看来她是打算耗着了。”
    木槿点头，心里隐隐约约有了底。
    木槿的二叔开口，“大哥大嫂，刚才跟你们说的事儿你们看如何？”
    木父支吾，看向木槿，“是这样的，你们二叔二婶要投资房产，要花很多钱，问我们拿钱。”
    木槿直接反问，“你有钱吗？房子的钱还是骄阳拿出来的，爸妈，如果你们愿意将房子卖了给他们，我无话可说，你们有钱你们就借，别找我，我刚结婚，手里没钱。”
    木母知道女儿的难处，便附和道，“是啊，我们木槿虽然嫁到了有钱的人家，但是我们木槿是没钱的，我和他爸也是靠女婿拿来的聘金买的房子，女婿孝顺我们，我们不能不顾自己，手里也没那么多闲钱，这件事不必再说了，再说也没说头。”
    木槿二婶显然是生气了，“咱爸咱妈一直以来，都是跟我们家，这么多年了，你们也该尽尽子女的义务了。”
    木母点头，“爸妈就住下来就是了，我们没说不伺候老人。”
    二婶愤恨站起身，看向二叔，“我们回去，我看也不用指望他们了。”
    二叔和二婶走了，木槿的奶奶叹了口气，“都是亲兄弟，能帮便帮。”
    “是啊，我爸妈当年被赶出来，作为父母不还是一点没帮衬么，我妈生我和木凯，不还是因为没给您钱，您就不带么，不知道从哪儿听到我嫁到了一户有钱人家，这么眼巴巴的跑来，是让大家都不知道你们的目的么？”
    说实话，木槿性子原本很温和，但从小木母对她讲了太多这对极品爷爷奶奶的事情，木槿记事的时候还记得，奶奶总是打自己不说，还总是骂自己是赔钱货，最后全家被赶出去，让木槿印象最深的便是木母跪在大门口都没能让他们开门。
    木槿知道自己妈心软，但该心软就要心软，不该心软绝对不要心软。
    听到木槿的话，木槿爷爷奶奶都气的不轻。
    “木槿，你说你这丫头做什么把话都说的那么难听？”
    木槿站起来，“因为，我记得你是怎么把我们赶出门的，尊敬的奶奶，我爸妈心软是他们，别牵扯我。”
    她看向木母，“妈，我先回去了。”
    木母点点头。
    到了楼下，木槿顿住脚步，看着远远走过来的吴君君，她深呼吸一口气。
    等到吴君君走到她面前，木槿说道，“君君，我们好好谈一谈。”
    “跟你有什么好谈的，要谈也是跟你爸妈谈，你没有分量。”
    “君君。”木槿大声喊了一声，“你务必要跟我谈谈。”
    “我不要！”吴君君瞪大眼睛就要进楼道口。
    木槿看向身后的保镖，“将她押到车上，我要和她好好说话。”
    保镖们照做，捂住嘴将吴君君给驾到了车上。
    后排，吴君君坐在中间，两个保镖坐在两边儿，木槿坐在副驾驶上，还有一个保镖开车。
    木槿回头，“孩子你打掉吧，我们给你一笔钱，你跟木凯没有未来，你们谁也不喜欢谁，别瞎折腾了。”
    “我凭什么要听你的啊？”吴君君哼道，“我就要折腾，木槿，你们家休想摆脱我！”
    *********
    ps：大家一定要多多支持安安的新书《总裁一抱好欢喜》哦。
    地址：http：//。readnovel。/partlist/286804。html
    新书是豪门新题材，新书和总裁大人是有千丝万缕的紧密的，新书后面会出来总裁大人里面的人物，新文的男主角是世界第二拥有黑衣人自卫队的男人，女主越往后越强，而且，总裁大人结局可能会和新书剧情挂钩，众亲，多多支持哦，一定要收藏！
    只有大家支持，安安才能更有动力写文，没事多去留言哦~~~感谢大家！
    ********
    另外，安安微信群公共号搜索安安的笔名安姿莜。
    新浪微博昵称：安姿莜sharon
    地址：http：//weibo。/ananziyou
    安安qq官方群：309279735
    【只招收小说阅vip订阅读者，进群交截图，作者会一一审查的】
        --newchapter--
            【534】谁是你夫人了，少臭美
    “君君，你真是太想不开了，你这样做，最后能得到什么呢？只会拖着一个无辜的孩子，你给不了孩子一个完整的家，你会害了他一辈子，这样的行为，不仅仅是害了孩子一辈子，也害了木凯和你的一辈子，能用脑子好好想想吗？不要那么一根筋。”
    “木槿。你不就嫁给了有钱人吗？不用这么教训我！”吴君君鼻孔朝天，“不管你说什么，我都不会听你的，木槿，这个孩子，我最后再说一次！我生定了！”
    木槿看向司机，“去一处小诊所。”
    吴君君挣扎，“木槿，放我下来！”
    她回头，“不会的，我会让你再也拿不了这个筹码！”
    吴君君看她不像是在说假话，有点怕了，开始说道，“我不生了，你先把我放了，我去医院将孩子打掉。”
    “不生就好，还是我亲自陪着你比较好！”
    这话成功的堵死了吴君君的所有话。
    吴君君心里很害怕，她嘴上虽然很硬，但真的要治她，她比谁都害怕。
    眼看木槿不是只说说而已，她慌了，“木槿，你放我下去，我自己去医院打掉好不好？”
    木槿坚定地看着她，“不可以。”
    车子直接听到一家小妇产科门前，木槿先下去，给医生一笔钱，让其立刻动手术。
    保镖们立即将吴君君强行的按了进去。
    吴君君嘴巴被贴着胶带，根本无法说出话。
    恰逢小诊所里没人，就这样被强行的按到了手术床上。
    用手铐扣住她的两个挣扎的手，以及束缚住她的两只腿。
    手术开始。
    木槿站在门口，听着里面的惨叫声，心里一抽一抽的，若非不是她如此执意这般，她也不会这么对吴君君。
    十几分钟后，医生出来，对她说，已经好了。
    谢过医生，木槿走进去，给她松开腿，给吴君君的内/裤上放上卫生棉，随后给她提好裤子，“君君，我等会给你一笔钱，你好好补补身子。”
    吴君君看着她，眸子里充满了恨意。
    木槿随后让保镖们将她架着上了车，车子返回。
    最终停在了吴君君家门口，她将她的胶带撕掉，手铐弄掉。
    “木槿！我这辈子恨死你了！”
    “恨就恨吧，只是，我也要在这里奉劝你，千万不要将自己给作死了，钱要吗？”
    “拿来！”吴君君想，自己既然都这样了，这钱不要白不要。
    木槿递给她，又给了木母打了电话，将这件事对她说了，随后返回林家。
    **
    安小暖听顾长卿将苏青的事情讲完，便知道了十有**是苏青的主意。
    “你不仅派人注意佟彬，还要注意苏青，监视着她，不怕一万就怕万一。”
    “已经派人严密的盯着她的所作所为了，再将目标打在宝贝们身上，不能忍。”
    安小暖给他整整领带，“去上班吧。”
    他亲了亲安小暖，随后出了门。
    安初雪从楼下下来，“姐，我们打算明日回到v国。”
    “你一个人吗？”
    安初雪笑，“当然不是，我，爸爸，还有妈。”
    安小暖更觉得不可能了，“爸妈不是没有……”
    “是没有，但是，在我的极力要求下，他们一起回去，毕竟，妈说要见见凌傲。”
    安小暖笑，“好，你跟他最近联络的多吗？”
    “嗯，天天煲电话粥。”
    “那就好，听说他家教挺严，但是，又是个十足的贵公子，总而言之，只要对你好就好，这个要摆在第一位。”
    安初雪走到她面前，“不要求多了，只要求他能有姐夫对你一半好对我就好。”
    安小暖拉着她坐下，“会的，世上好男人还是很多，只是我们缺少一双发现好男人的眼睛，将眼睛擦亮一些，便不会遭遇渣男。”
    “姐，我真想现在参加你和姐夫的婚礼，那样真的太美好了。”
    “两个人在一起，有没有婚礼都无所谓，只要每天都是结婚日便好，不过，你姐夫说，他现在就在准备婚礼呢。”谈起这个，安小暖的脸上会情不自禁的溢出幸福的笑容来，这种笑容，一旁的安初雪真真切切的感受到了。
    “姐，我真希望，你能永远这样笑。”
    “爸妈呢？”
    “在楼上准备行李呢。”
    “我上去看看。”安小暖起身，快步上楼，走到舒烨的房间门口，推开门，便见舒烨坐在床边，安胧月在整理行李。”
    “爸妈。”
    “小暖。”舒烨喊医生。
    “你们再多留在这里呗，你们走了，家里就很冷清了。”
    “等你结婚，爸妈一定来，你有空回v国小住。”安胧月开口。
    安小暖笑着点点头，“好。”
    想到离别，安小暖是真真切切的舍不得，但是，想到他们还会相聚，这只是暂时的离别，她又好了不少。
    晚上，大家坐在一起好好的吃了一顿。
    倒是欢声笑语的度过了宁静的一个夜晚。
    ****
    叶母看向坐在沙发上的叶小艺，“权赫柠还在大门外呢。”
    “一个大学教授，这么闲啊，工资是怎么领到手的？”
    叶母气急，“你们到底怎么了啊，叶小艺，你给我说清楚啊，你这弄的是哪门子的事儿啊。”
    “真是公主不急太后急。”叶小艺很淡定的吃葡萄，“我不理他自然是有原因的。”
    叶母上前，“是不是他出去找女人了？若是这样，老娘咋的也不能让他进咱家的大门啊。”
    “那倒不是，太后你赶紧上楼看太上皇有啥要求没，你别管我了，我等会便出去会会他。”
    “知道了。”
    她话没说完，叶小艺的手机便响了，不用看也知道是谁。
    她低头瞥了一眼，随后接听，“说。”
    “小艺，你出来，我找着证据了。”
    叶小艺穿上鞋子，走到大门口，“啥证据？”
    权赫柠跟邀功的似的，将手机递给他，“监控我都保存在这里了，你好好看看。”
    她低头仔细的看，看完后，呵呵冷笑两声，“你去唇唇欲动干什么去了？”
    “哥们的聚会，你哥，顾少，就我们三个，后来，他们俩都走了，我就多留了会，然后，这个监控里的服务员给我拿进来一瓶酒，我喝完这不不省人事了么？她将我的手机掏出来，给输入冰雁的号码，还编辑了名字，你看，我都不知情的。”
    叶小艺看他，“余冰雁这是要卷土重来么？还有，你是猪脑子么，这幸亏是给你弄了号码，不然把你给强女干了咋办！”
    权赫柠摸了摸鼻子，“还能咋办，强女干就强女干了呗，反正我也没人要。”
    “滚滚滚……”叶小艺转身就要往回走。
    他跨步向前从后面抱住了她。
    叶小艺佯怒，“滚开！”
    他一把抱起她，“不滚。”
    “泥煤的，勒到我的肚子了！”
    权赫柠赶紧放下她，伸出手揉了揉她鼓起的肚皮，“宝宝，对不起哈，爹爹刚才兴奋了。”
    “我问你，那个服务员你处置了没？”
    权赫柠献媚一笑，“自然是等夫人你发落。”
    “谁是你夫人了，少臭美。”
    “还能是谁，当然你呗，其实，小艺，我有件事想要对你说。”
    “啥？”
    “我们复婚吧，孩子出生了也有尊严，不至于被人称为没爹的孩子……为了孩子考虑，你也该和我复婚，小艺，我跟你在一起三年，虽然我当时不爱你，但是我对你怎么样，你心里不清楚？”
    “你是真心的爱我么？”
    “爱。”
    “怎么证明？”
    “难道这些天还不够证明的么？”他拍拍胸口，哀怨道，“我的心我的人都给你了，你还死不承认，叶小艺，你欺人太甚，你置我于何地？”
    “我让你死你敢死么？”
    “不敢。”
    叶小艺露出一副‘我就知道’的神情。
    “我自然不敢死，我死了你怎么办，孩子怎么办，就算你再嫁人，但孩子注定成为没有亲爹的孩子，很多同龄的孩子会嘲笑他，欺负他，这就是我存在的意义，给他一个家，完整的家。”
    叶小艺承认，他的这番话说到了自己的心里。
    “小艺。”他上前，拉住她的手，“我现在很羡慕你哥和顾少，我们三个是我先结婚的，但是，却也是我第一个离婚的，他们从现在开始会很幸福幸福，而我，你不原谅我，我怕到孩子出生。”
    “再让我好好想想吧。”这次，叶小艺心平气和的对他说。
    权赫柠点点头，突然，他脸色一变，跟便秘了一般。
    低头看了看时间，“小艺，我不说了啊，我上课迟到了。”
    说完，转身跑上了车。
    到了学校，上课铃已经打了。
    上课都过了十几分钟了。
    权赫柠备课都没来得及，拿着课本进了教室。
    “抱歉，因为我的一些私事，来晚了。”
    “教授，这已经是这个月的第四次了。”
    “对啊对啊，教授，你平时不这样啊。”
    “教授是白天要上课，晚上还要回家对咱师母上课，来晚点情有可原啊！”
    顿时一片哄堂大笑。
    权赫柠，从胸口拿出笔，冲下面一笑，“很好笑是吧？”
    话一出，顿时四下静寂一片。
    “好，现在开始上课。”
        --newchapter--
            【535】上了贼船
    舒烨和安胧月带着安初雪走了，安小暖十分的不适应，一直陪在顾榆身边，给他念故事听。
    顾榆的伤口已经基本愈合了，但安小暖还是不让他下来，说再静养一段时间。
    一转眼，说好的八天到了。
    安惜朝带着安小心一大早便来到了高档小区接人。
    安小暖亲自打开门让他们进来。
    安小心看见她，当场便控制不住自己的情绪，“安小暖，你也太不要脸了，你把我爸弄哪儿去了？！”
    “卖了……”她淡淡一笑，“也要有人要才行啊。”
    安小心冷嗤，“安小暖，以前住在我们家的时候你都忘记了？现在恩将仇报，你对得起我们家吗？”
    安小暖眯眼，“恩将仇报？”
    她话音一转，“这四个字你居然会读？”
    安小心差点没气死过去，“安小暖，快点将我爸带过来！”
    “别急啊，我已经派人去接了。”她坐在太阳伞下面，手里捧着西瓜汁，安小心和安惜朝则站在大太阳下面暴晒。
    安小心闭上嘴，站在那里等。
    一分钟又一分钟过去了，半个小时过去了，一个小时过去了……
    安小心的耐心逐渐被消磨的一干二净。
    “安小暖，你是存心耍我们的吧？”
    “稍安勿躁，毕竟从我妈坟墓上回到这里，需要一个小时呢，估计应该是快到了。”
    这句话，让一直都憋着一口气的安惜朝也变了脸色。
    “什么？！我爸去了你妈坟上？”
    “可不是呢，我妈啊一辈子的青春都给你爸了，她在地下太寂寞了，让他陪个十天不过分吧？”安小暖靠在椅子上，“正好，你爸那天来给曹心田讨公道，呵呵，不送他去瞧瞧怎么对得起曾经有个女人为他付出一切呢？”
    安小心皱眉，“什么曹心田？”
    “哦，就是曹曹。”安小暖说起这个不免大笑，“曹心田再一次整容成功。”
    安小心闻言，扶额，“尼玛啊，原来是她！”
    正说着，大门响了。
    黑衣人开门，门外徐徐开进来一辆黑车。
    车子停下，车门打开，两个黑衣人将安父给架了出来。
    安小心和安惜朝从错愕到愤怒，简直是一秒钟完成的神情。
    眼前这个还是安父吗？
    一脸颓废，面容原本五十多岁现在却好似七十多岁的样子，两腿像是站不直一般，身子也好像被抽空了一般。
    看见自己的儿女，安父老泪纵横，大喊一声，“惜朝啊，小心啊。”
    俩人赶紧上前，“爸，你怎么成这样了！”
    安父顿时嚎啕大哭，指向安小暖，“惜朝，是她，她让我跪在乔林的坟墓前，整整十天，我的两个腿都站不直了！”
    安小心闻言，蹭蹭蹭的跑到了安小暖面前，一把将桌子上西瓜汁杯子给摔在了地上，发出清脆的响声，玻璃渣子溅了一地。
    立刻有黑衣人将安小心给扣了起来。
    安小暖站起来，面对面的注视安小心，抬起手一巴掌打在了她的脸上，“安小心，这一巴掌我早就想还给你了，最初，你给我下药，最后自己喝了那杯下药的东西，最后回家又诬陷我，我妈打我的那一巴掌还给你，你给我老老实实的安分一点，别忘了，这是在什么地方，容不得你撒野！”
    “安小暖你是个人吗？我爸好歹也是你继父，你怎么能这么对他，你怎么能让一个五十多岁的中年男人跪在坟墓跪十天！”
    “你再敢多说一句，我现在继续让他跪着去，信不信？”安小暖脸上没有一丝笑意，安小心一点没否认她的话，她尽管不想承认，但也不能不说，安小暖已经不是当年的安小暖了。
    安惜朝走过来，喊了一声，“小暖，我希望这件事能够到此为止。”
    安小暖看他，“这件事到此为止，我希望，你也能够……到此为止。”
    她话里有话，不相信安惜朝听不懂。
    他眯眼，“你什么意思？”
    安小暖笑，“莫要跟我揣着明白装糊涂，我的意思你自然明白，安惜朝，顾氏集团不是你和别人合伙就能够扳倒的，不要搬起石头砸自己的脚，你的一举一动，我们都知道，我只是率先警告你，至于你听不听那就是你的事情，任何人想要危害顾氏集团的人，长卿绝对不会一丝手软。”
    安惜朝心里一咯噔，看向她，什么也没说，转身离开。
    安小心使劲甩开黑衣人，黑衣人趁机松手，安小心这才得以逃脱。
    安小暖看着他们离开的身影，下巴微微抬起，从今往后，谁也别想欺负她！
    回到家，安小心愤恨的坐在沙发上，骂道，“安小暖欺人太甚了！她以为她是谁啊！”
    安父躺在沙发上，急喘一口气，“现在你别去惹事，咱们现在惹不起她。”
    安惜朝点头，“先消停会，最近一段时间都要安静。”
    “哥，刚才在她家，安小暖说的那番话是什么意思？是说你在打顾氏的主意吗？”
    安惜朝站起身，“我的事情你别管了。”
    安小心悻悻然，手机这时响了起来，她低头一看，一个陌生的号码，随即便接了起来。
    “喂，谁啊。”
    “怎么，不认识我了？”熟悉的声音让安小心蹭的从沙发上站了起来，一把捂住手机回了房间。
    到了房间，她仍然心砰砰乱跳，压低声音，“庆祥？你给我打电话干什么？我们不是说好吗？不再联系。”
    里面传来庆祥的声音，“小心呐，不是我要联系你啊，是你电视台的老总最近找不到你，给你打电话又不接，只要让我给你打电话。”
    “什么事？”
    “也没什么事，就是晚上有一个圈子里的小聚会，让你来陪陪酒。”
    安小心不乐意去，“我现在有男朋友了，不去。”
    “你要不来，那我就只能去你家请你了，看着办吧。”
    安小心急了，“都是谁在啊？”
    “就七八个人而已，又不是喊的你自己，不会吃了你的，放心吧，只是来陪陪酒而已。”
    安小心只好说道，“那晚上看吧。”
    挂了电话，她有点忧虑，手机号码好不容易才换的新的，怎么又被他知道了号码。
    安小心打给顾长明，问他晚上有没有时间，得到一句晚上要忙，没空见她。
    她只好安心点的去挑选了一身好看的衣服换上，静候着晚上的到来。
    过了七点，安小心开车来到了有名的ktv，站到一处大包厢门前，她敲了敲门。
    随后有人给她打开门，当站在门口的时候，安小心愣住了，里面搂着两个女人的男人不是顾长明是谁？
    还说自己很忙！
    撒谎！
    顾长明看见她，也愣住了，“你怎么来了？”
    庆祥嘿嘿一笑，“当然是我喊来的咯，这个小妞长得很周正，是不是顾少？”
    安小心狠狠地冷瞥庆祥一眼，为了避免他再度胡言乱语，她开口说道，“我是长明的女朋友。”
    庆祥闻言，乐了，看向顾长明，“真的假的啊？”
    顾长明嗯哼一声，算是默认了。
    安小心以为庆祥会适可而止，最起码也不会乱说话，男朋友在这里呢，谁知，庆祥反而不这么做。
    “我记得，安小心以前可是跟过老总的哦？”
    他四下瞅了一眼，“电视台老总白天说好要来，今晚没来。”
    顾长明旁若无人的搂住旁边的美人儿，“是吗？你怎么知道？”
    安小心急了，立刻走进来，“庆祥，你不要胡说八道。”
    “谁胡说八道了？”庆祥喝了一点酒，“我说的是事实啊，你跟人家多久，这是众所周知的事情啊，更何况，你跟我还几个月呢，我一个月给你二百多万，这很多人也知道，有什么可隐瞒的。”
    安小心清楚的看见顾长明的脸色分外的难看。
    他站起身，一把抓住了安小心的手，拽了出去。
    转而进了另外一间空包厢，狠狠地将她摔在了沙发上，“没想到，你挺会撒谎啊，你不是说你只谈过一个男朋友么，男朋友出国了？高富帅？”
    “你不也撒谎了么？还说今晚很忙，实际上呢，左边搂一个，右边抱一个，挺潇洒的啊。”
    顾长明冷笑，“安小心，我们分手。”
    七个字，让安小心觉得从天堂到地狱，她坐起身子，“其实，你早就想说这句话了不是吗？自从我的头发被火烧了后，你知道后就对我爱理不理的，嫌弃我这样子难看了。”
    顾长明转身，“以后别再给我打电话了。”
    门砰的给关上了。
    安小心躺在沙发上，心里格外难受。
    她喊来服务员给她上了几瓶酒，一个人买醉。
    喝得昏天暗地的。
    一直持续到了十点多。
    摇摇晃晃的从包厢里出来，结了账出了大门，蹲在路边吐了起来。
    庆祥坐在车里，准备开车回去，远远地便看见了她。
    得意一笑，下了车，将安小心连拉带拽的弄上了车，故意将她胸口的扣子给解开，用手摸了一把，这才开车离开了这里。
    “你为什么要跟我分手……为什么……”
    庆祥听着她的嘟囔，心里有了底，大胆的将车停到了自家门口。
        --newchapter--
            【536】俩宝贝康复
    自己上了后座，将她也给拽到了后面，对着她的脸亲了一口，嘿嘿笑了，“今晚不用花钱。”
    安小心睁开眼，迷迷糊糊的看着距离自己的肥头大耳，抬起手打在了他光秃秃的脑袋上，“你谁啊。”
    “你说谁啊，你相好。”
    “我没……相好……”她就要坐起来，无奈，庆祥直接压住她，车里内顿时一片香/艳景象。
    早晨，安小心醒来的时候才发现自己在车里赤条果体，她大惊失色，赶紧穿上衣服，下了车才发现车是庆祥的，气的浑身哆嗦。
    随后，她竟然又上了车。
    手里还拿了一块砖头。
    坐在后排位子上，等着庆祥来开车上班。
    过了十几分钟，庆祥家的大门开了，他夹着一个公文包欢快的走了出来，看样子，心里很高兴。
    他一边走一边不时的摸了一下光溜溜的头，片刻走到了车面前。
    当打开车门，唱着小曲坐进去，关上门，刚准备开车，脑袋上便来一棒子，他眼前一黑，回头一看，瞬间倒在了椅背上。
    安小心将他拽到了后排，自己坐在了主驾驶上，将车开到了山路的树林里。
    然后将庆祥给扔了下来。
    将车子开到了山脚下门口，安小心这才搭车回去。
    刚到家门口，安小心便看见顾长明的车停在自家门口，她等了几分钟才进去。
    到了客厅门口，她一眼便看见顾长明坐在沙发上，安惜朝坐在他对面。
    “小心，你昨晚干什么去了？长明说昨晚在ktv见你了，后来你跟庆祥一起走了。”
    安小心脚步晃了晃，她万万没想到，昨晚他看见了自己，却没有将自己送回家，任由庆祥将自己带走。
    “哥，我昨晚喝醉了，顾长明明明看见了我，却不将我送回来，任由庆祥将我带走，反正昨晚他也说分手了，以后各不相干了罢。”
    安惜朝看向顾长明，“你看见小心，为什么不将她带回来？”
    “是这样的，我去拉她，她不让我拉，还说要和我分手，我们就分手了，她硬是要和庆祥走，我有什么办法？”
    顾长明摊手，示意自己无辜。
    安小心绝对没想到，他会睁眼说瞎话。
    “哥，不是这样的，他撒谎。”
    安惜朝叹气一声，“小心，你是什么性子哥一清二楚，你啊，别这么爱玩了，年纪也不小了，好好谈一场恋爱。”
    “哥！是他先提出分手的，然后我一个人在包厢里喝多了，出了门口吐了，不知道怎么回事自己就被庆祥给带走了。”
    很显然，她的话没有什么说服力。
    “小心，我们分手还能做朋友。”
    安小心简直被他气死，她绝对没想到，一个男人，当着她的面，说谎竟然一点不打草稿。
    她呵呵冷笑两声，转身回了自己的房间。
    关上门，她直接扑在了床上，越想越生气，觉得同是女人，这做人的差别咋就那么大呢？
    一开始，她差点就嫁给了顾长卿，如果她嫁给顾长卿，今天安小暖的所有位置都是自己的！
    现在自己是一无所有，安小暖是有儿子有男人。
    安小心觉得造化太弄人了。
    *****
    叶多多和顾榆身子全部康复，又能下地活泼乱跳了。
    下午，老教授便来上课了。
    许久不见这三个孩子，老教授打心眼里觉的浑身不自在。
    “听说顾榆和多多受了伤，现在身体好些了吗？”
    “老师，我们都康复了。”叶多多挥了挥手。
    老教授看向顾榆，“阿榆伤的最严重，现在都完全康复了吗？”
    顾榆似乎经历了这次事情，变了不少，变得礼貌了不少，“是的，老师。”
    老教授对他的语气相当受用，“阿榆，如果一直这样，老师的心啊该有多火热啊。”
    “老师，火热的心会烧烂的。”
    “…………”
    老教授干咳一下，坐在那里，并未拿课本。
    “今天呢，我们主要讲讲做人，通过这次的事情，身为你们的老师传授给你们文化知识之前，必须要对你们谈谈做人的道理，不管你们听懂听不懂，今天，老师都要给你们谈谈老师活了这么多久悟到的道理，希望你们好好听听。”
    他话刚说完，便发现以前只有顾昙会认真听课，现在三个小家伙都坐的端端正正。
    老教授有些意外，他继续说道，“不是每一个好人都带着忠厚老实的脸，也不是每一个坏人都是凶神恶煞，不管是不是喜欢这个人，一定要做到极大地尊重，所谓尊重便是不喜欢可以保持沉默，不言语，喜欢那是想挡也挡不住的，不要直接去用武力去攻击一个人，不管他是不是该打是不是该死，人的命只有一次，都是及其宝贵，所以啊，在生命面前，一定要尊重，特别是像你们这些刚刚成长的小孩子，一定要有礼貌，这个是可以慢慢学的。”
    顾榆点点头，“老师，这些我妈咪都给我讲过了。”
    老教授恍然大悟，“怪不得你比以前有礼貌多了。”
    “今天呢，我还要用几个历史上的小故事来给你们讲解故事中悟出来的道理，首先，我先讲一个司马光砸缸的故事。”
    “老师，司马缸是怎么样砸缸的呀？”叶多多率先开口。
    老教授纠正，“不是司马缸砸缸，是司马光砸缸。”
    “对呀，我就是在说司马缸砸缸啊。”
    老教授再度纠正，“是光~~~光明的光，阳光的光~~~”
    叶多多若有所思点点头，“老师，我知道了，是司马光砸光。”
    老教授：“…………”
    “你说的才不对嘞，”顾榆看向叶多多，“应该是司马缸砸光。”
    “…………”
    老教授叹口气，“好了，暂时不跟你俩争论这个问题，我们继续讲这个故事，从前呢，有个叫司马光的小孩，跟同伴来玩捉迷藏，后来呢，小伙伴掉进了盛满水的缸里面，由于缸比人要高，所以，别的小伙伴们都便大喊边回去找大人，只有司马光急中生智，搬起一块大石头，一下子将缸给砸烂了。水破缸泉出，小伙伴也救出来了，现在，老师想问你们，通过这个事情，你们看出了什么道理？”
    顾昙准备开口，老教授冲他摆摆手，“阿昙你到最后说，我先听听这俩小混蛋是怎么说的。”
    顾昙也很好奇，每次上课，必然被两个小家伙搞得气氛奇好。
    叶多多鼓掌，“老师，我觉得，司马光好棒呀，他可真聪明，这个故事让我看出他一定脑子很管用，这样的办法都能想的出来。”
    老教授看向顾榆，“你呢？”
    顾榆冲他一笑，“老师，我别的没想出来，只是想知道，肛裂了……真的好么？”
    “…………”
    老教授直接看向顾昙，“你来说。”
    “我觉得这件事情告诉我们，遇到事情不要慌张，只有保持冷静，才能想到更好的解决办法。”
    老教授竖起大拇指，“好，不愧是咱班第一。”
    “咱班一共就三名同学……”
    “但也是一个班，虽然人少，但是这也是一个集体。”老教授继续开口，“下面我们再讲一个小故事，大家要好好听，等一会我还是要询问大家悟出的道理。”
    “老师，这个是什么故事啊。”
    老教授笑眯眯的站起来，两手被在身后，来回踱步，“这次的故事名字叫做孔融让梨。”
    他刚说完，叶多多诧异，“老师，恐龙还能让梨？！他们那么大的动物应该吃肉啊，这么小的梨怎么够吃。”
    “多多小朋友，老师说的孔融是一个孩子的名字，他的名字叫孔融，不是恐龙。”
    说完，他继续说，“我们现在啊就讲这个故事，在很久很久以前，有一个小孩儿名字叫孔融。他家有六个兄弟，他排行第六，大家都叫他小六儿，因为他性情活泼、随和，大家都喜欢他。
    虽然家里兄弟多，但爸爸妈妈对他们每个人的要求都很严格：要勤奋读书；对人要懂礼貌；说话要和气；无论什么事，兄弟们都要互相谦让，不要光想着自己；别人有困难要给予帮助。
    孔融年纪虽小，爸爸和妈妈的话，他都记得清清楚楚。他喜欢做事，总抢着扫地呀，端碗什么的，非常讨人喜欢。
    在孔融四岁那年，有一天，爸爸的一个学生来看老师和师母，并带来了一大堆梨。客人让孔融把梨分给大家吃。在爸爸点头同意后，小孔融站起来给大家分梨。
    他先拿个最大的梨给客人；然后挑两个大的给爸爸、妈妈；再把大的一个一个分给了哥哥们；最后，他才在一大堆梨中，拿了一个最小的给自己。
    客人问小孔融为什么捡一个最小的给自己呢？
    孔融回答：“我年纪最小，当然应该吃最小的。”客人听了孔融的回答直夸奖他。爸爸也满意地点了点头。”
    顾榆举手，老教授点头，“阿榆，你想说什么？”
    “老师，平时我在家也是这么做的啊，总是大的给哥哥吃，小的我吃。”
        --newchapter--
            【537】复婚的契约
    “比如呢？”
    “哦，比如有一次，我们去吃八仙过海，其实就是八只老鼠做的，大就给哥哥吃，剩下我的吃，我是不是应该被叫做顾榆让鼠呢？”
    “…………”
    “咦……阿榆，你不知道大的老鼠是最好吃的吗？”叶多多眨巴眨巴眼睛，看向他。
    “不好吃，小的都不好吃……”
    老教授抽了抽嘴角，“你们还吃老鼠……”
    顾榆呲牙咧嘴一笑，“老鼠，哦不，老师，你赶紧继续讲啊。”
    “嗯，那现在我要问问你们三个，孔融让梨的故事你们觉得说明什么道理呢？”
    “老师，这个很简单啊，就是大的要让老大吃，小的要让小孩吃。”
    “话粗理不粗，顾榆，你呢？”
    “我跟多多一个看法。”
    剩下的便是顾昙了，他幽幽开口，“这件事告诉我们要从小懂得谦让的礼仪，不要只想自己，不想别人。”
    “嗯，每次都是阿昙压轴，老师就知道你们两个说不出什么好东西来。”
    顾榆哈哈一笑，“老师，没有我和多多这样的炮灰，怎么能凸显我哥的聪明呢？”
    “嗯，今天这节课，我们就说两节这样的小故事，小朋友们，我们刚刚在这个世界站稳脚步，不要急匆匆的去做大人们的事情，童年的童真才是最重要的，好，下课。”
    “耶！解放了！”顾榆率先蹦蹦跳跳的出了教室门，老教授跟着出去。
    “安小姐，我想跟你谈谈俩孩子的教育问题。”
    安小暖站起身，指了指沙发，“教授请坐。”
    “安小姐，其实，俩孩子都是十分的聪明的，顾昙成绩好，懂事多，顾榆虽然不爱学习，但是他别的地方是有顾昙没有的长处的，但是，好老师不如好妈妈，私下里，你多多和两个孩子参与教育方面的互动比较好。”
    “教授说的有理，而且我现在已经暂停工作了，目的便是好好照顾他们两个，健康的成长。”
    “其实，安小姐，孩子我觉得还是送到幼儿园比较好，对于孩子来说，这样是一个有利于成长的环境。”
    安小暖诧异，“教授你不教课了？”
    “当然教课，我喜欢孩子，太天真了，一言一行都不会隐藏自己的半点情绪，这才是人的本性，只是，我想在家里教育孩子不如群体，有很多小伙伴，更能懂得相处之道，如果安小姐考虑我的这个建议，我会跟三个孩子一起去学校，继续教他们。”
    “那等他们爹地回来，我和他好好商量一下，看看他的意见。”
    “好。”
    晚上等顾长卿回来，安小暖将老教授的话对他说了，顾长卿开口，“我觉得教授言之有理，我们多加强安全措施就好，还有，小暖，务必让宝贝们带着枪，以防万一，但是要对他们说，没有坏人危害到他们的生命安全，不准出动枪支。”
    “嗯，好，这一点，俩宝贝现在心里也懂得。”她掏出手机，“我将这个消息对纯纯说说看。”
    安小暖没想到对马纯纯一说，她便同意了。
    那既然如此，明天便将她们三个送去学校就读。
    *****
    晚上，权赫柠竟然突如其来，带了很多礼品和权父权母一起来了叶家。
    搞了个突然袭击。
    叶母看见这些，突然想起了赫柠和小艺结婚前夕的时候，就是这般模样。
    “你们一家三口这是赠送家产了么？”
    权母笑呵呵道，“小艺妈啊，今天啊，我们是来提亲的。”
    叶母闻言，当即伸向她，低声说，“提前和小艺打招呼了么？”
    权母摇摇头，“没有。”
    叶母征楞，“你们这是要为难我么？小艺性子是啥样，你们不清楚？”
    权母冲她点点头，“小艺适合找个台阶下，小艺妈，我们赫柠再三对我发誓了，他是真的爱小艺，这孩子还差几个月都要生了，小艺妈，咱身为父母的，极力撮合撮合，我看小艺对赫柠还是很在意的。”
    叶小艺开口，“咱们都是什么交情，孩子们好，我自然是开心的，但是，现在最主要是小艺的态度。”
    权赫柠开口，“妈，我上去看小艺，你们在这等着我。”
    叶母表示希望不大，毕竟最近几个月小艺对赫柠的态度她都看在眼里。
    但还是点点头，“小艺嘴硬心软，你好好跟她说。”
    “我自然会的。”
    权赫柠捧着一大束玫瑰花上去了。
    拿着备用钥匙，悄然的打开了她的门。
    叶小艺在睡觉，权赫柠没有打开灯，关上门。
    他轻手熟路的走了进去。
    目光落在窗外灯光下的面容上，坐在床边，等着她醒来。
    静静地坐了半个小时，叶小艺终于醒了。
    她伸出手打开灯，便被他的身影吓了一跳，坐起身，呈现在面前的是一大束红艳艳的玫瑰。
    “小艺，我爱你。”
    叶小艺穿上鞋下床，“你抽什么风呢？”
    他单漆跪地，另一只手将一个装饰红盒子打开，很大的一枚钻戒，“宝贝，再嫁我一次，我绝对不会再让你受半点委屈。”
    叶小艺心隐隐策动，她看着他，问道，“如果让我受半点委屈呢？”
    “任你处置。”
    她勾唇，伸出了手，他赶紧将钻戒戴在了她的手上，站起身，激动的将玫瑰花递给她，“小艺，你就像这玫瑰花儿一样美，不，它都不如你美，你是我心里的玫瑰花，我会爱你一辈子的。”
    叶小艺看着手上的钻戒，瞥他一眼，“宁愿相信世界上有鬼，也不能相信男人那张破嘴，这话不是没有依据的，想要跟我在一起，你一句任我处置远远不够……”
    权赫柠紧张道，“那，夫人，你看我还需要做什么才能够让你相信？”
    叶小艺拉开椅子坐下，打开笔记本，说道，“协议。”
    “啥协议。”
    “我正在起草。”她手指快速的在键盘上游动，权赫柠赶紧为她捏捏肩膀，顺便看看她在写什么协议。
    权赫柠随着协议的内容一条一条例举下来，原本的轻松笑容瞬间成了苦瓜脸。
    这哪儿是协议啊，这简直是压榨作为男人的全部权利。
    时间一分一秒的过去，协议被叶小艺完整无缺的写了出来，打印机里出来了四份。
    “相信刚才你也看到了，我还是要亲自给你念念，以便你自己选择是跟我在一起接受这份协议，还是，不跟我在一起，去寻找自己的春天……”
    “我当然要跟你在一起，你念吧。”
    叶小艺拿出其中一份，将手机拿出来，说道，“从现在开始，你一句话也别说，有什么话等我念完再说，不许打断我讲话，我要开始录音了。”
    权赫柠被她吃的死死的，点点头，做好了洗耳恭听的架势。
    她打开手机录音功能，开始念到，“为了更好维护家庭的正常秩序，规范老公的家庭生活和行为准则，现在特地制订了生活制度，具体内容如下。”
    叶小艺深深地看了他一眼，继续说道，“第一：要爱老婆叶小艺，坚决拥护老婆，绝对服从老婆的领导，不得有违背心理，口头上不能有任何不满的情绪。
    第二：每天至少要亲自下厨一次，厨艺不好要学会，毕竟是一辈子的大事，不得有厌倦做饭心理，不得有情绪罢工之心理。
    第三：不得在没有老婆陪伴之下与旧情人有任何见面，电话，写信，上网等一切联系方式，杜绝和旧情人任何会见面的一切机会，否则，老婆有权利进行严厉打击。
    第四：老婆怀孕期间，不得有贪图私谷欠的之心理，任何时候，老婆要时，一定要持之以恒，加油鼓劲，老婆不要时，自行用手解决，不得有买卖之行为，不得有和别的女人勾肩搭背乱搞之行为。
    第五：打电话不能超过三声，短信一分钟内必回，在学校，不得注视女学生超过三秒，晚上不得晚于八点到家，特殊情况除外。
    第六：发现任何不爱老婆行为和言语，老婆提出离婚不得有不情不愿的心思，财政大权上交，一旦发现任何不轨行为，净身出户，孩子抚养权归老婆。”
    叶小艺呼出一口气，“暂时就这些了，再有继续加上。”
    权赫柠举手，“老婆威武！老公岂有不从之理？”
    叶小艺将协议摆在桌子上，“签字印上你的手指印吧，多弄几份，有备无患。”
    权赫柠赶紧摁上，签上自己的名字。
    叶小艺收好，耳边传来他的声音，“礼金我和爸妈已经带来了，下楼吧？”
    她打开衣柜，换好衣服，梳了梳头。
    两个人并肩着出了房门，顺着楼梯下去。
    到了拐角处，权赫柠强行的拉住她的手，笑的欠揍，“你是我老婆，我想拉就拉手。”
    看到她们两个手拉着手下来，下面的四位家长顿时喜笑欢颜。
    互视一眼，激动的叶母开口，“小艺，你答应和赫柠复婚了？”
    叶小艺脸上隐隐透着一股子红晕，她清淡的开口，“明天复婚吧，婚礼不必举行了，一切从简。”
        --newchapter--
            【538】女人不狠，地位不稳
    ( )
    闻言，权母鼓掌，“太好了，小艺，你和赫柠和好如初，妈这心里的大石头也就放下了，你说，我们赫柠现在除了你还有谁要他？”
    权赫柠嘴角抽搐，他就这么次品？
    叶小艺扬颜一笑，“妈，你说的的确有道理，所以，只好我来收了他了。”
    叶母点点头，“明天你们去复婚，那也要宴请几桌，意思意思，我家的小艺终于又要出嫁了，这样，你们两个出去溜达溜达，我们几个老的也好好谈谈，真是有几天没见了。”
    权赫柠抓住她的手，“好。”
    两个人出了门口，叶小艺仰起头，才发现天上好多星星，月亮又弯又亮，微风轻轻吹起，将叶小艺的头发都吹乱了。
    权赫柠顿住，将她手腕上的皮筋拿下，站在她身后，将长发给她束起。
    “现在重新拥有这种感觉，太不容易。”
    叶小艺哼道，“知道就好，我可不是谁想娶就能娶的。”
    他趁机搂住她的腰，“我知道，所以，才说我不是一般人啊，能娶到老婆你这样的大人物，夫人，现在我们去哪儿？”
    “唇唇欲动。”
    四个字暴露了她想做什么，不过，她想做什么，他必将会全力支持。
    “好。”
    到了唇唇欲动，红姐看见她们俩一起来，十分的难以置信。
    “叶小姐，权少，你们怎么……”
    叶小艺笑，“红姐是不欢迎吗？”
    红姐连忙否认，“哪里，我哪儿有胆子不欢迎，只是，你们两个同时来，说真的，让我觉得很难得。”
    “行了，弄一间包厢，我们两个明天要复婚了，自然要来这里好好寻寻乐子。”
    红姐闻言，笑盈盈道，“那就恭喜叶小姐权少了，我现在就给你们安排房间，请随我来。”
    两个人跟着红姐上了二楼，进了一间包厢，进来后，叶小艺开口，“红姐，我听说你们这里最近新来了几位女服务员，可否领过来，让我瞅瞅？”
    红姐心里咯噔了一下，思前想后，说道，“叶小姐，是不是有服务员做的不好，惹到你了？没事，你对我说，我替你教训。”
    “这件事我要亲自处理，红姐，你立即将那几个新来的喊过来。”
    红姐不敢再多问，立即退出了房间。
    房间里顿时只剩下他们两个人。
    “我的眼睛里是揉不得一点沙子的，不被我知道还好，不管我的事情还好，但是，既然我们要复婚，这件事必须要解决掉，如果她……再次找你，我处理她，你心疼吗？”
    权赫柠眼睛里一片安静，“不心疼。”
    “如此便好。”
    话刚说完，门便被人推开了，几个年轻的女人走了进来。
    叶小艺一眼便看见了监控里的女人，她站起来，指着监控里的女人对红姐说，“你带着其她人出去，这个留下来。”
    红姐点点头，带着其她的女人出去。
    “你认识我吗？”
    女人点头，“认识，你是叶小艺。”
    “那你知道我和权少什么关系吗？”
    “你……是权少的前妻。”
    叶小艺笑了，“我明天就是他的妻子了，你说，你给他下药，迷晕将他的手机里输入余冰雁的号码，还称呼小心肝是什么意思？”
    她似乎有点不相信，这件事居然被叶小艺知道了。
    “我……我没做。”
    “没做？你是在说监控录像是假的咯？”
    女人发懵，她只知道走廊上是有监控的，但不知道房间里居然也有监控。
    不是不允许有的么？
    叶小艺站起身，走到她面前停下，“怎么不说话了？”
    女人支支吾吾，“我……我……”
    “信不信，我分分钟就可以让你进监狱蹲大牢？”
    “我信。”她紧紧地握住手，显得十分局促。
    “现在我让你做一件事，只要你答应，我立刻让你走，不再追究你的责任。”
    “什么？”她觉得不会是什么好事情。
    “立刻给余冰雁打电话，就说权少一个人在这里喝醉了。”
    叶小艺的话瞬间让她明白了用意，她点点头，“好，我打。”
    挡着叶小艺的面，女人拨打了余冰雁的电话，余冰雁得知权赫柠喝醉了一个人在唇唇欲动，立刻便说会亲自来。
    过了几分钟，叶小艺对她说，“你走吧。”
    女人赶紧拉开门跑了出去。
    叶小艺重新坐在权赫柠身边，一笑，“姓余的这个女人真是屡犯贱屡打，一点都死性不改。”
    “那你就一次性好好让她改。”
    叶小艺手轻轻的放在自己微凸的肚皮上，长呼出一口气，“为了孩子，积点德吧，这次以后她铁定不会再犯贱了。”
    “你有什么招数？”
    “既不会死人，又不会打她的招数，只是一次让她恶心，终身受用。”
    权赫柠看她的笑容，突然觉得马上就要有不好的事情要发生了，估计一定是十分恶心的事情。
    十几分钟后，门被推开，站在门口的不是余冰雁是谁，她脸上的笑容在看见叶小艺后，彻底变了脸。
    关上门，她上前，“叶小艺，你怎么在这？”
    “是我叫那个服务员把你喊来的，我自然要来这，我不单单在这，我还要当面询问询问你，你又想干什么？不是结婚去国外了么，又跑回来耍阴招想要做什么？”
    “我做什么碍不着你啥事吧？再说，你现在除了是赫柠未出世孩子的妈，你什么都不是，你有什么权利管辖我的事情？”
    余冰雁气色并不是很好，眼圈黑黑的。
    “你错了。”叶小艺回答，“我和赫柠明天就要复婚了，我还是他老婆，他还是我老公，面对你，你说我应不应该提前解决呢？”
    “那……又怎么样？你们能离婚，说明，以后还有可能再次离婚……”
    权赫柠闻言，脸瞬间阴了下来。
    “你的意思，我们以后还可能因为你会再次离婚？”
    “那就说不准了……”
    叶小艺轻笑，“这么说，你还是会在我们以后的日子出现，不仅如此，还要继续捣乱？”
    “我可没这么说，但是，我现在离婚了，我什么也不怕了，我一个光脚的还怕穿鞋的吗？”
    “很好。”叶小艺点头，“这么光明正大的说出来自己的意思，不是每个小三都愿意说出来的，那你也知道我不是好惹的，从前爬到我头上撒尿的后果现在还记得吧，现在不撒尿了，是要在我头顶上拉屎的节奏吗？但你觉得我会默不作声的任你这样的女人胡作非为吗？”
    余冰雁自然对曾经叶小艺的行为历历在心，她也绝对不会觉得自己如果一直这样，叶小艺会对自己按兵不动。
    “叶小艺，你要知道，你现在有了孩子，你所做的一切都要给你孩子看的。”
    “所以，我刚才还对赫柠说，我现在一来不会杀人，二来不会打人。”
    听到这个，余冰雁心里更加警惕了，“那你……会怎样？”
    “不要问我会怎样，应该要扪心自问一下你自己，你接下来若是就此打住，发誓一辈子不再靠近我们两个的生活，那样，我也不会对你怎样， 如果你现在不发誓，还要执迷不悟，那我就没办法了。”
    “叶小艺，我刚才说了，光脚的不怕穿鞋的，我现在孤家寡人一个，没孩子，也没老公，我什么都不怕。”
    “那好啊，我说不会打人，不会杀人，但是，我没说不会整人，你想成为第一个挑战我的整人游戏吗？会很恶心，不知道你承受的了吗？”
    “我还有事，不想跟你在这浪费时间，你好自为之。”
    当打开门的时候，余冰雁倒退几步。
    门口站着权赫柠的人，其中包括余霞，余冰雁的亲妹妹。
    她转过头看向叶小艺，“叶小艺，你限制我的自由是犯法的，还请你将人撤走。”
    权赫柠这才开口，“撤走？不可能，将她绑起来。”
    一众人迅速的上前将余冰雁捆绑的结实。
    余霞没动手，上前跨过一大步，“权少，我姐她……到底做错了什么事？”
    “你姐没做错什么事，但是，她做的最大一件事便是还死性不改妄想继续插足我和我老公之间，你说，这是错吗？余霞，你妈妈到底是怎么教育女儿的，什么样的教育会教成一个思维扭曲一心想做小三！”
    余霞说不上话来，她转身，气愤的看向自己的姐姐，“姐，你不是答应我不再接近权少吗？你怎么还要继续！”
    “…………”余冰雁不吭声，她不会对任何人说，她打心里还是觉得和权赫柠在一起的时候，他对自己最好，要什么给什么，大概是从别的男人身上得不到这样的爱，她才会一而再再而三的企图重新得到。
    “姐，你说话啊！”
    “我什么也不想说，余霞你要是还是我妹妹，你就去报警。”
    余霞自然知道报警意味着什么，意味着她就要脱离权赫柠的队伍，被开除不说，警方也不会帮助自己的姐姐的。
    这是没有一点好处的事情。
    既然没有任何好处，那她为什么要做？
    “我不去！”
        --newchapter--
            【539】是你长得好看
    ( )
    “听说，顾少有一个小黑屋，里面养了一些毒蝎和蛇，已经有人惨死在那里，我不会去把你送死，让你去受受在周围都是蛇，毒蝎的环境如何？”
    余冰雁脸部肌肉完全僵住，“叶小艺，你……真是最毒心！”
    “不毒怎么对付你这样的呢，女人不狠，地位不稳，我要是任由你胡来，岂不是纵容你的行为，你说呢，将她给我带走。”
    余冰雁两脚像是粘在了地板上，她大喊，“我要上大号，我肚子疼。”
    “人有三急，我能理解，送她去厕所，五分钟没有大号给我带走。”
    这样，余冰雁上了厕所，坐在马桶上的她如坐针毡。
    她真的上了大号，但坐在那里始终不肯起来。
    叶小艺靠在门边，“余冰雁，你是愿意去小黑屋，还是愿意将你刚才解决下来的大便自己吃了呢？”
    所有人都僵硬了脸，没有人想到，叶小艺会这样说。
    让人吃自己拉下的东西，比杀了她都难受，比打人都疼吧。
    就连权赫柠都没想到，心里不免一阵想呕吐，他讪讪然，“小艺，会不会太恶心了点？”
    “不然，我刚才怎么说，整她一次，终身受用呢。”她阴森一笑，看向余冰雁惨白的脸，“敢回到a市已经是莫大的勇气，还敢故技重施就是罪无可赦。”
    “我……不要吃……赫柠，我以后不会再接近你了，你饶了我这一次吧。”余冰雁看向权赫柠，求助。
    “向他求饶是没用的，将她的裤子提起来，给我按到马桶里去！”
    一句话犹如命令，女下属给她提起了裤子，随后退居身后，男下属死死的按着余冰雁挣扎抗拒的身子，死死的将她的脸按到了马桶里。
    权赫柠见状，呕吐，转身出了洗手间。
    叶小艺站在那里，面容波澜不惊。
    余霞则一把捂住了脸，不敢去看，她听到自己姐姐发出的哀嚎，心里十分不好受，但姐姐的死性不改让她也很无奈。
    整个过程只有五分钟，对于余冰雁来说，比五十年都漫长。
    到她的脸从马桶里拽出来的时候，满脸的便便，臭味袭来，男下属们丢开她，她拧开水龙头，一边洗，一边大哭狼嚎。
    “还准备以后接近我男人吗？”
    余冰雁此时对她又恨又怕，“我不会了。”
    “不会就好，再有下一次，纵然你跑到天涯海角我也能把你给抓回到我面前吃屎，晓得吧，我家是有这个实力的，只要你再敢有下一次！”
    “我不会了……绝对不会了……”
    余冰雁的确在之后的日子不敢再耍阴招了，不仅如此，在大街上瞅见叶小艺，吓得当即便跑。
    叶小艺的做法虽然拙劣，但十分见效。
    在她的意识里，小三就好比敌人一般，你狠她就退缩，你放松警惕她就进攻，没有一个正室喜欢小三，也绝对没有一个小三轻易的便放手。
    这次，不仅仅制服了余冰雁，就连权赫柠的心一起更加牢固的拴在了自己身上，对叶小艺来说，她对结果十分满意。
    第二天，早上八点，两个人手牵着手来到了民政局。
    很多媒体将民政局大门口围堵个水泄不通。
    叶小艺一身白色的女士短袖衬衫，下身七分浅色牛仔裤，而权赫柠和她穿的一模一样。
    两个人先去拍了一寸合照。
    身后是红布背景，他们两个头靠着头依偎在一起，笑容绽放，白衬衫搭配红布景，十分的有特点。
    重新照相重新领的结婚证，之前的历史被清楚掉了。
    从民政局出来，叶小艺打开手心里的红本本，笑眯眯的说，“照的挺好看。”
    “是你长得好看。”
    叶小艺抬起头，发现光芒万丈，顿时照进了她的心底。
    感觉暖洋洋的。
    很多媒体记者齐齐的围了上来，顿时耳边如同苍蝇一般的嗡嗡嗡。
    叶小艺难得的好心情。
    接受了记者的提问。
    “叶小姐，请问你和权少复婚，是不是因为孩子？”
    “孩子是一部分原因，另一部分是，我们离婚是因为我们没有爱，就犹如相亲一般，即便我们从小我们便认识，但没有爱情，权少是个好男人，我们上一次结婚他对我很好很照顾，这一次结婚，是因为我们开始相信爱，我们之间存在爱，就这么简单。”
    权赫柠在一旁赞同的点点头。
    “那叶小姐，你们还会再次举行婚礼吗？”记者又问。
    “不会，因为已经举行过了，我是个很注重内在的人，不讲究铺张浪费，只在家里招待几桌亲朋好友便可。”
    “因为权少和顾少是好朋友，会和顾家的双胞胎儿子接亲家吗？”
    “目前不知道是女孩还是男孩，这个问题索性就不回答了吧，好了，我和我老公要回家了，都散了吧。”
    *****
    早晨，安小暖便和马纯纯一起，带着三个孩子来到了距离高档小区最近的幼儿园。
    幼儿园的周围环境特别好，而且虽然学费很贵，但是，安保比较好，这一点是最重要的。
    园长亲自接待的安小暖和马纯纯，自然认得她们二人。
    交过钱后，老师便开始领着三个宝贝前往了中班。
    老教授过了一会也来了，园长自然求之不得老师老教授任教。
    安小暖和马纯纯便安心的回家了。
    幼儿园门口有两个黑衣人驻守。
    背着可爱的书包，叶多多穿着一身白色的小裙子，头发扎的高高的，露出光洁的额头，人儿显得倍外精神。
    三个宝贝一起被老师领到了讲台上。
    下面二十几个孩子看见有新同学来，一双双眼睛望着上面。
    “小朋友们，我们班来了新同学，这两个是双胞胎哦，一个名字叫顾昙，一个名字叫顾榆，这位小女生名字叫叶多多，大家欢迎他们加入我们的新集体。”
    下面响起小手的鼓掌声。
    老师指着下面的位子，“你们两个坐在那里，多多坐在另外一位女生身边。”
    三个同学各就各位。
    老师继续说道，“既然咱们班里来了新的同学，那这下半节课，你们就先相处相处，下节课继续上课。”
    老师说完便离开了教室。
    所有的小朋友几乎都围在了顾家俩宝贝身边。
    其中还有一对长得不太好看的女生双胞胎。
    像是看国宝似的看着他们俩。
    不太好看的双胞胎姐妹俩眼睛亮晶晶的看着他们俩，其中一个主动介绍，“你们好，我是团团，那是我妹妹，圆圆，你们两个谁是哥哥谁是妹妹啊？”
    顾榆看向顾昙，“哥，不要告诉她们。”
    顾昙；“…………”
    “你喊他哥，那你就是弟弟了呗。”圆圆说道。
    顾榆这才发觉自己漏嘴了，冲她讪讪一笑，“是啊。”
    小女生竟脸红了，对自己的姐姐说道，“看见没，他在冲我笑，肯定是因为我长得太好看了。”
    团团则一盆子冷水泼了下来，“好看个屁，你也不去照照镜子，是在看我好不好？”
    “姐，咱俩长得一模一样啊……”
    团团当即推了她一把，“你不提醒我是不是不知道啊？”
    圆圆被推在了凳子上，当即咧嘴大哭，“那你还说我好看个屁，你跟我长得一样，我不好看，你会多好看。”
    顿时围观的小朋友们笑喷了。
    团团又羞又恼，冲妹妹喊了一声，“丢死人了，还不赶紧站起来。”
    每个幼儿园里总有一个小胖子自称大哥，俩宝贝在h国幼儿园的时候就有一位小胖子，在这里，还是有一位，只是这位要胖的多，脸上的肉堆积在一起，都看不见眼睛了。
    他迈着沉重得步子走过来，对团团圆圆说，“你们两个丑八怪今天怎么不去陈老师那里了。”
    团团圆圆顿时沉默了，两个人难得的保持一致手拉着手，跟刚才起冲突的模样分外不同。
    叶多多好奇道，“为什么要去陈老师那里去呀？”
    小胖子笑道，“你新来的不知道，不过，等会你也肯定要被陈老师叫去，我们班女生都要去的，特别是女生。”
    叶多多再度问道，“叫去干嘛呀？”
    “这是秘密。”小胖子笑的十分欠揍，从兜里掏出一百块钱，“看见没，这是陈老师给我的小费，我是不会告诉你们的。”
    叶多多走到团团圆圆面前，“那个陈老师把你们喊过去干嘛？”
    圆圆碰了碰姐姐团团的胳膊，示意她不要说，两个人手拉着手便回到座位上去了。
    叶多多好奇，但见她们不肯说，自己也就不再问了。
    等到下课铃声响起，中间又玩了十分钟后，上课铃这才重新被打响。
    走进来的不是一位女老师，反而是一位男老师，这位 男老师便是幼儿园唯一的男老师，当然，老教授明天来上任，将成为幼儿园第二位男性老师。
    这位男老师便是学生口中的陈老师，他是园长的老公。
    刚走上讲台，便将作业本一一派发下去。
    说道，“小胖，你监管着班，团团圆圆你们跟我到办公室去，你们的作业写的简直是太不好，我要继续单独对你俩辅导。”
    *****
    安安新书是豪门来新题材文，后面有些灵异经历是安安本人亲身经历，还有些是听家里人口述的，我会通过故事写出来，新书不会恐怖，言情居多，新题材顶多算是一小部分，从今天开始，新书每天收藏过二百，评论过五十，红包三千，推荐票过三十会加更，大家一起给安安加油，安安将会为大家奉献更精彩的剧情，我相信能跟读到这一章的读者都是安安的忠实读者，都会支持安安的新作的，我的坑品大家知道，是从来不会断更的，大家看着放心，爱你们~~~
        --newchapter--
            【540】你我同在，相亲相爱
    话毕，团团圆圆坐在凳子上，如坐针毡的不敢动。
    陈老师看她们两个不动，拧眉，“怎么？不会动了？”
    她们俩只好站起来跟着出了教室的门。
    小胖现在俨然是小班长的状态，耀武扬威的坐在讲台上。
    手里还拿着粉笔头，看谁在下面说话，便用粉笔头扔对方。
    “都给我安静了，谁再继续说话，我就要将她的名字禀告给老师。”
    叶多多想去看看团团圆圆在老师办公室怎么样了，便悄然告诉顾昙，谁知道她的这一举动被小班长看见了，一个粉笔头扔了下来，砸进了多多眼睛里。
    “啊！”她尖叫一声，立刻用手去揉，顾昙立刻站起来告诉她别揉，用清水去洗一下。
    顾榆从位子上站起来蹭蹭蹭的跑到了讲台上，“你拿着粉笔扔进多多眼睛里了，你看到没？”
    “那又怎么样？洗洗就好了。”小班长不以为意。
    顾榆抓起粉笔，直接对着他的眼睛便塞了进去。
    小胖子使劲一把将顾榆给推倒在了地上。
    “我现在就给你记名等会告诉陈老师。”
    他使劲揉揉眼睛，愤怒的跳脚。
    顾榆站起身，握紧小拳头，克制自己的情绪，最后吐出两个字，“随便。”
    然后坐在位子上坐好。
    叶多多和顾昙走到水龙头边，冲洗了一下眼睛，多多的眼睛红红的。
    “阿昙，我想要去看看那对双胞胎姐妹，你陪我好不好？”
    “好。”
    两个人一起朝着陈老师的办公室走去。
    走了几分钟便到了。
    刚走到门口，便听见里面传来痛苦的声音，俩宝贝推开门，映入眼前的一幕对于俩孩子来说，巨大的视觉冲击。
    只见，团团圆圆裤子褪到臀处，陈老师正对圆圆做不轨的行为。
    叶多多愤怒的喊道，“你在干什么！！！”
    陈老师听到门声和喊叫声，当时就心慌了。
    俗话说的好，常在河边走，哪有不湿鞋的道理。
    陈老师想到的便是抓住俩孩子，给点好处就过去了。
    可是他不知道，就算叶多多不说，顾昙这样的孩子也不可能被收买。
    当他冲出门外去抓俩孩子的时候，俩孩子聪明的没往教室跑，而是跑向了门口，门口有黑衣人。
    黑衣人看到自家少爷和多多跑这边，立刻进入校园，再往后一看，发现陈老师在后面追。
    “少爷。”
    顾昙看向他，“立刻给我妈咪打电话，让她立刻报警。”
    黑衣人照做，安小暖以为出了什么事，火速和马纯纯赶来。
    “阿榆呢？”
    “在教室呢。”
    “阿昙，发生什么事了？”
    叶多多指向后方陈老师的方向，“姨妈，麻麻，陈老师让团团圆圆脱掉裤子，还将他那很丑的东西放在圆圆身上。”
    马纯纯和安小暖闻言，对视一眼，马纯纯抱起多多，心里揪紧，在这样的幼儿园内如何好好上学好好过一个无忧无虑的童年？
    “来人，将园长喊来！”
    安小暖发火了，园长得知了她来了，赶紧带着老师过来，不知何事情。
    “安小姐，什么事惹你发这么大火？”
    安小暖开口，“陈老师是你老公？”
    “对，他怎么了？”
    这时，多多眼尖远远地看见团团圆圆，她立刻小跑过去，将团团圆圆拉了过来。
    “团团圆圆，你们将陈老师对你们的所作所为说出来，我麻麻和姨妈都在，会为你们做主的，警察叔叔也会帮你们的。”
    团团圆圆胆怯的互相看了看，最后，俩孩子一言一语小声的将事情说了出来。
    这时警方也火速赶到。
    原来，陈老师这个畜生从团团圆圆进幼儿园开始便借着作业错误喊到自己的休息室对孩子们动手动脚，足足有几个月的时间。
    让大家没想到的是，不仅对团团圆圆这样，对班上的其他女同学也有这种行为。
    警方立刻去班上调查，结果的确如此。
    立刻责令家长们赶过来。
    将园长的老公给控制住，带回了警局。
    这样的事情，让女生的家长们痛苦不已，她们不敢相信，园长的老公将魔爪伸向了她们的女儿。
    马纯纯建议大家去医院带着女儿做检查，大家一致表示同意，最终都去了。
    检查的结果便是，团团圆圆的处/女膜已经被园长老公陈老师给糟蹋了，但因为时间不长，可以修复。
    别的孩子都还完好无损。
    一起陪同的园长愿意拿钱给孩子做手术。
    叶小艺带着多多和顾家母子三个转身要走，一群家长七嘴八舌的夸赞多多聪明，就连团团圆圆的父母也表示感谢，虽然发生了这样的事情，但家长早些知道比晚些知道要好的多。
    回去的时候，安小暖叹了口气，对团团圆圆的爸妈说道，“像这种畜生就应该枪毙十分钟，怎么能做出这等丧尽天良的事情，不过，估计也会判好几年的牢，孩子糟蹋了，不过幸亏年纪还小，做了修补手术，希望你们能带他们离开这里吧，一辈子将这个秘密掩藏起来，不然，这将是孩子一辈子的痛苦。”
    “我们会的。”
    马纯纯气的也是一肚子火，她能理解女生们的感受。
    这家幼儿园算是开不成了，园长一一赔礼道歉，但显然无济于事，看的出来，她的痛苦并不亚于这些父母，一心经营的事业就这么毁了。
    安小暖上前，看向园长，“你以后不要做这个了，我给你一笔钱，学校卖给我吧。”
    “你出多少钱？”
    “二百万。”
    园长不心动是假的，她当即说道，“这家幼儿园是我几年的心血，房子什么的都是自家的，不过卖给你，我愿意。”
    安小暖点头，“明天我给你签合同。”
    回去的路上，马纯纯问道，“小暖姐，你真的要买下来这家幼儿园？”
    “可不是吗？”她笑，“我以后不打算接戏了，我的主要事业便是教育我们家几个宝贝身上，等孩子上了小学，这家幼儿园便转让出去。”
    “可是经过这件事情，幼儿园声誉已经差了，谁还敢将女儿送到我们幼儿园？”
    安小暖开口，“明天签合同，我会召集所有的家长开家长会，并且保证一星期安排他们看一次监控录像，承诺孩子在学校出一点事情，学校全权负责。”
    马纯纯心情好多了，“那小暖姐，我支持你，若这样，多多在这里上学我也就放心了。”
    安小暖亲了亲多多，“我们家多多就是聪明，多多，姨妈告诉你，只要发现不寻常的事情，都要告诉家长，今天下午，你和阿昙的做法是完全正确的。”
    “主要是阿昙。”
    “你也有很大的功劳。”
    一行人回了家。
    今天在学校这件事，马纯纯怕给多多造成心理影响，特意好好开导了一番，并对多多进行了某些方面的教育，告诉她什么是可以做的，什么是不可以做的。
    晚上，七星级大酒店包厢里面有两桌，顾家人叶家人以及权家一家几口都到了。
    大家一起庆祝叶小艺和权赫柠新婚之喜。
    一整天就这么过去了。
    从酒店吃晚饭出来，外面竟然下起了雨。
    权赫柠搂着叶小艺，用自己的外套盖在两个人的头上，上了车。
    坐在车里，看着玻璃外的雨水噼里啪啦。
    车窗打开，叶小艺伸出手，雨水落在她的掌心里，清凉一片，“真好。”
    权赫柠看向她，望着她的侧脸，说道，“我们的生活才刚刚开始，小艺，你我同在，相亲相爱。”
    她收回手，靠在他肩膀上，“老公，我们回家。”
    “好。”
    车子徐徐开动，很快消失在夜幕中的小雨中。
    **
    晚上，木槿和林骄阳都已经睡下，一阵急促的电话声音将两个人吵醒，是木母打来的。
    “妈，什么事？”
    “木槿啊，快来啊，你爸要被打死了！”
    电话那头传来木母的哭腔。
    木槿腾地坐起身，“妈，你别哭，我和骄阳马上就到！”
    林骄阳坐起来问道，“怎么了？”
    “咱妈打电话来，说，咱爸要被打死了。”
    林骄阳闻言，也赶紧拿起衣服穿上，边穿边问，“是谁干的？”
    “咱妈没说，我们赶紧过去，到了再说。”
    两个人利索的穿好衣服，急匆匆的开车，来到了幸福小区，因为新买的房子还没有装修好，现在搬不过去。
    到了西门，车子停在西门小区楼下，夫妻俩一起上了楼。
    打开门，映入眼前的一切让木槿恼羞成怒。
    客厅里被打砸的严重，损失暂且不计，但木父被打的头上流血。
    “妈，怎么不去医院？”
    木母叹口气，“你爸不让。”
    木槿看向吴君君一家，冷眼瞥了一下，“上次拘留十五天看来是嫌少了啊？”
    吴父上来，就要打木槿，“你私自带我女儿去堕胎，我倒要问问警方，这是什么罪！”
    林骄阳一把抓住他挥过来的手，“我在这里，岂容你继续放肆！报警！”
    木父木母欲言又止，木槿知道他们为什么不报警不拨打急救，最大的原因便是因为自己强制带吴君君去堕胎。
        --newchapter--
            【541】这门亲事就算了
    “我带吴君君堕胎，我可是给钱了！”木槿看向他们，“难道收了钱还想要闹事？”
    吴君君不承认，“没有给我钱，我怎么没收到，你撒谎。”
    木槿冷笑，“收了钱就是这种脸？吴君君，你可真是够行的，不承认？”
    吴君君一副‘我就不承认，你能拿我怎么着’的样子，“木槿，今天你要是不给我一个交代，你试试，想报警？好啊，你报啊，我看谁会判的重！”
    她认准了木槿不敢报警。
    殊不知，这件事，林骄阳还就报警了。
    警方赶过来的时候，吴家的人虽然有一些自乱阵脚，但碍于拿捏着大把柄，所以，还是不怕的。
    “你们将人打伤还打砸这里？”
    吴君君开口，“警察同志，是他们逼人太甚，我怀孕了，她强制带我打掉孩子！”
    “有证据吗？”
    吴君君哼道，“诊所的医生可以作证，你们去审讯。”
    她也许是太天真，做手术的时候，木槿便给了诊所钱，诊所自然不想惹事，不会承认，如果连这个都考虑不到，那还真是智商欠缺。
    警方摆手，“都带回警局。”
    林骄阳朝着身后的保镖使了一下眼色，后者自然明白，立刻开车前往了诊所交代怎么说。
    一群人带回了警局。
    针对这件事，警方特意去了诊所取证，结果显示，没见过木槿和吴君君，更无从谈起打胎了。
    碍于林骄阳和顾家的关系，以及林家的地位，这件事必须低调处理。
    结果便是，打胎事情并不存在，倒是吴家打人打砸东西是实打实的落实，人证物证俱在，将以故意伤害罪起诉吴家人。
    听到这个结果，吴家人慌乱了，一时间不知怎么办了才好。
    事情的结果远远地超乎了吴家人的审判。
    木父被送到医院救治，木母陪着他，林骄阳则和木槿单独会见了吴家人。
    看见她们俩，吴君君满脸愤恨。
    “你们如愿以偿了吧？”
    “吴君君，事情是你挑起的，怎么能说我们如愿以偿了呢，该说这是你们挑起事情的后果，故意伤害罪是要判刑的，估计你们一家会在里面集体的待几年，如果这几年劳教没什么成效，你们出来继续为非作歹的话，那以后这里可能是你们常来的家了。”
    吴父可能是顾全大局，“木槿啊，这件事是我们不对，打伤了你爸，还砸了你家，但是，现在你们能不能不上诉我们？只要你们不上诉我们，我们以后绝对不会再找事，我们写保证书，若再找事，判多少年都行。”
    “爸，我宁愿坐牢也不想屈服他们！”
    吴父立即给了她一耳光，“你闭嘴！”
    随后，看向木槿，“我们也保证君君不再来找事，我们明天就搬家离开a市，求求你了！”
    如意算盘打空，为了不坐几年牢，原本还傲气的不得了的吴父双膝一软，跪在了木槿面前。
    见她不为所动，除了吴君君，吴家人都跪下求饶，最后，吴君君被吴母拉着也跪了下来。
    木槿看向林骄阳，林骄阳开口，“不起诉你们可以，但是，我岳父的医疗费，被砸的东西费用，我岳父岳母受到惊吓的损失费，一毛钱都不能少，拿出来十万。”
    “十万？！”对林骄阳来说，这根本不算呢钱。
    但对吴家来说，这是家里人几年的积蓄，但吴父依旧答应了。
    这件事以吴家赔偿十万，在警方的见证下写下保证书离开a市不再回来结束。
    前往医院的时候，木槿心里的大石头终于落了地。
    到了医院，将这个结果告诉了木母，木母表示认同，长吁一口气，“木槿啊，我们家灰暗的日子要过去了。”
    “刚才怎么没看到奶奶爷爷？”
    “吴家人一来，他们俩就走了，拦都拦不住，我说大晚上的没有班车，他们说自己掏钱打的。”
    “打的到乡下最起码也要好几百吧？”
    “故意一千多块钱。”
    木槿点头，“走了也好，等新小区房子装修好，你和爸搬进去，小区安保好，住在那里，我也放心。”
    木母点头，“这件事终于了结了，将木凯从国外接回来吧，这件事让他应该也跟着成长了不少。”
    林骄阳答应，“好，我明天便派人接回来。”
    这边是心里安心了，可一直等待好消息的苏梅接到吴君君电话的时候，差点没被气死。
    这么好的机会，就这么被折腾没了。
    听到吴君君说要搬家，苏梅知道，这个棋子算是没用了。
    她当即挂了电话，将吴君君的号码加入了黑名单。
    其实她不加，吴君君也不会再给她打电话来了。
    吴君君回到家就被吴父给骂了一顿，逼问木槿给没给钱，她最后承认了，吴父这才告诉她，如果他们一家在派出所不服软，那他们肯定是要被关起来最少三年，是关起来比较好还是出钱自由比较好？
    另外，最后，吴父才说，当时审问他的警方也说了，林骄阳和顾长卿是干亲戚关系，顾家是什么身家，只要林骄阳去开口，说不定，他们一家子都活不成！
    领悟到这个，吴父才说，这件事就到底为此，吴君君若再私自做一些事情，就跟她断绝父女关系。
    吴君君干气没用，最后只能收拾行李，明天跟着全家离开a市。
    说实话，她是羡慕嫉妒恨木槿的，同样都是女生，为什么她的命比自己要好？
    *****
    v国。
    回到家的舒烨再次生活在这里，多多少少会觉得十分的不习惯。
    安胧月重新在一楼装修了一间大卧室，让她住，原本的那间卧室被他刻意的成为了客房，他自己则每天睡在一楼别的房间。
    今晚，安初雪便将凌傲带回了家。
    初次看见凌傲，舒烨仔仔细细的卡看了看他，随后，柔和的笑容铺展开来，“你就是小傲吧？”
    凌傲站好姿势，拘谨的点了点头，“阿姨，我是。”
    第一次初见丈母娘，自然要给丈母娘留个好印象。
    “快过来吃饭。”
    于是四个人围坐在餐桌上，舒烨很自然的问道，“你今年多大了？”
    “我22岁。”
    舒烨点点头，“比初雪大一岁，小傲啊，你和初雪的事情有和你爸妈说起过吗？”
    凌傲摇头，“这一阵子，初雪不在国内，我正打算带回家给我妈看看，要不，明天吧？”
    舒烨转头看了看初雪，随后说道，“有一件事我必须要对你说，初雪有一只腿脚是假的。”
    “这件事我已经知道了，阿姨，我喜欢初雪，这些对我来说没有什么变化。”
    “即便你知道这件事，但是，你若带初雪回家，这件事还是要亲口告诉你父母，我希望在他们知道这件事后，还能敞开心扉的接受初雪，这才是最重要的。”
    凌傲明白她的意思，“阿姨，我会按照你说的做的。”
    “嗯，这就好，来，吃菜，这些都是阿姨亲自下厨做的，多吃一些。”
    凌傲点点头，看向对面的初雪，两个年轻人视线交汇，点燃爱意无数。
    吃过饭，凌傲又说了一会儿话，便要回去，舒烨让初雪去送送他。
    出了客厅门口，两个人的手便紧紧地牵在一起，一直到大门外凌傲上了车。
    “我有点担心。”
    凌傲系上安全带，看行窗外的她，“担心什么？”
    “担心你爸妈不接受我。”
    “今晚我回去便对我爸妈说，你别担心，说后我给你发消息。”
    安初雪更紧张了，她紧紧捏着手指点头，“好，我等你的消息。”
    他启动引擎，“初雪，我先回去了。”
    “好，你专心开车。”
    凌傲应了声，开车回家。
    一路上，他脑子里想到的便是和初雪两个人结婚的场景，一直到家门口，这种想象才得以终止，不过更激发了想要告诉爸妈有女友的消息。
    “还没睡呢？”看着爸妈坐在沙发上看电视，他开口。
    “你干什么去了这么晚才回来？”凌母开口。
    “我……去女朋友家里吃饭了，女朋友爸妈特别热情，很亲切。”他将话给说了出来。
    凌母反问，“小傲，你什么时候谈女朋友了？”
    “有一阵子了，没来得及告诉你们。”
    凌母冲他招手，“你过来坐。”
    正合凌傲心意，他走过去，坐在爸妈的对面。
    凌父接着问，“大学同学？”
    “对啊，爸。”
    “那怎么不带回来给我和你妈看看？”
    凌傲轻笑，“还用看吗？就是上次安排相亲的人呗，是安初雪。”
    凌父凌母对视一眼，“那挺好的，她父母说什么条件了没有？”
    “没有，只是，她妈妈说有一件事务必让你和爸知道。”
    凌母诧异，“什么事？”
    “初雪的腿脚是安装的假肢。”
    闻言，凌父凌母脸色都变了，凌母更是觉得难以置信，“什么？假肢？是说她的腿脚真实情况下是没有的对吗？”
    凌傲点点头，“是，我看过了，初雪有一只腿脚的确是安装的假肢，因为是假的，走路会有些跟我们不一样。”
    “是一瘸一拐吗？”凌母万万没想到，家世那么好的一个女生居然是个残疾人，“那这门亲事就算了，我们家以后的主母绝对不能是被圈子人看笑话的人！”
    ******
    恭喜读者mowme成为总裁大人好眼熟的第一位粉丝盟主！！！
        --newchapter--
            【542】潜伏幼儿园
    闻言，凌傲瞬间变了脸色，“妈，你这是什么意思？”
    凌母再次重新说一遍，“什么意思，意思就是她家再有钱我们也不要这样的，依你的条件，想要重新找一个家世好各方面都好的女孩不难，我们何必要这样一个残缺的女人呢？”
    “妈，你这是歧视残疾人吗？”凌傲直视着她，“初雪的腿脚之所以那样是被坏人给害的，谁想这样？”
    “我不管她的脚是怎么成为这样的，但是，我不要走路都要被人说三道四的女人进我家的门。”
    凌傲看向自己的父亲，“爸，你什么意见？”
    “我觉得女生的人品摆在第一位，这些都是其次，再说不是看照片了么，初雪长得很标致。”他转头看向自己的老婆，“何必将目光放在别人的伤口上呢，你以为不要人家，人家就嫁不出去了？”
    “我没说嫁不出去，但是，老公，你不觉得这样很不好吗？反正我接受不了。”
    “又没让你娶她，你接受不了什么，只要咱儿子愿意，这才是重要的。”
    “但我是她婆婆，我要后半辈子都看见她，这还不重要吗？”凌母站起来，“我会直接给安家打电话过去的，这门亲事我坚决不同意。”
    凌傲冲着她大喊了一声，“妈！”
    凌母被吓了一跳，转头，“再喊两声我也不同意，我明天给你张罗别的女孩认识，儿子，听妈的，保管你见了别的女孩后，就觉得像安初雪这样的一抓一大把。”
    凌傲原本以为爸妈不会觉得这是什么大问题，万万没想到，母亲竟然十分在意，此刻他才觉得，这就是舒烨的用意吧，有问题提前坦白说，避免之后有更加无法收拾的残局。
    “妈，你知道初雪的姐姐是谁吧？”
    “知道，不是上新闻了的安小暖么，是f国的人，安小暖的男人是顾长卿，这又怎么了？”
    “妈，和初雪结婚，我们家的生意会更好，顾长卿那会就是我姐夫了，你觉得他不会帮我们凌氏么？再说了，你若嫌弃初雪走路有一点坡，那以后就让她常常在家就是，结婚我抱她到牧师面前，没人会看出来的。”
    凌父觉得言之有理，“老婆，儿子说的很中肯，你这样因为这个说不可能结为亲事，你让安家人怎么想，若安家和顾长卿有意在生意上处处针对我们，那后果将不堪设想。”
    凌母闻言，这才重新坐回沙发，看向凌傲，“你真的是这么想的？”
    凌傲有点不自在，他这么说只是让母亲同意交往，对于别的，真没想那么多。
    但他仍然点点头，“对。”
    “那你明天将她带回来给我看看。”
    闻言，凌傲点头，如果没有母亲之前的不同意，他可能会兴奋的亲凌母一口，现在，却没那心思了。
    上楼，给初雪发了一条短信后，躺在床上，凌傲睁着眼睛有些睡不着。
    这是他难得失眠的一次。
    ***
    次日，安小暖早早的起床，昨晚的一场雨让整个早晨空气特别好。
    她做了早餐，一家四口坐在餐桌上气氛悠然的进行着。
    “小宝们，快快吃好去学校了，估计你们姨妈和多多已经在等着了。”
    “这就好。”顾榆捧起牛奶杯子，缓缓地喝着。
    顾昙将三明治吃完，又吃了一个鸡蛋，喝完牛奶，母子三个这才出门。
    顾长卿看着他们走远，唇角微微上扬。
    出了大门口，果然看见马纯纯和多多已经在等着了，上车，安小暖开车前往学校。
    到了幼儿园门口，园长已经和幼教老师在等着了。
    签了协议，付了钱，园长便拿着收拾好的东西便离开了幼儿园。
    安小暖接任的第一天便要求老师们给所有家长打电话来参加家长会。
    三个小朋友手拉着手进了教室，小胖的位子上坐着一个西装革履的中年男人，看见顾榆，小胖大声说道，“爸，就是这个，他昨天拿着粉笔塞进了我眼睛里！”
    中年男人一看，当场变了脸色，劈头盖脸给了自家儿子一巴掌，“混蛋，你知道他们是谁吗？”
    小胖自然不知，委屈的直掉眼泪，“我怎么会知道嘛。”
    小胖爸将小胖带出了教室的门，对他进行了一番说教。
    “他们两个是咱们a市最厉害人的儿子，你怎么还能起争执，你要多多巴结。”
    小胖不满，“我干什么要巴结他们，我才不要。”
    小胖爸气的不行，“我说你这孩子怎么这么不开窍呢，爸是顾氏的员工，他们的爸是爸爸的上司！你跟他们起冲突，对爸爸也不好，你想要爸爸丢工作吗？”
    小胖摇摇头。
    “所以，从现在起，双胞胎让你干什么你就干什么。”
    小胖撇撇嘴，“他们让我喝尿我也喝吗？”
    “喝。”
    “…………”
    “爸爸，他们爸爸这么厉害到底是做的啥工作？”
    “那公司都是他们家的。”
    “…………”
    小胖这才知道自家爸爸为什么要那么说，“好，爸爸，我不会再去惹事了。”
    “这才是好孩子，爸爸去上班了，你快回去给他们道歉。”
    小胖迈着粗壮的小短腿炮灰了教室。
    直接站在了俩宝们面前，深深地鞠了一躬，“昨天的事情实在是我的错，对不起，请你们原谅我。”
    顾昙何等聪明，自然是知道面前这个虔诚的家伙被他爹狠狠地教育了，不过，这也好，以后，在班里，他再也不敢耍小聪明了。
    他看向顾榆，让顾榆开口。
    “你这样说，就不好了，我昨晚还拿粉笔塞你的眼睛了。”顾榆说道。
    “没事没事，我现在一点没受到影响，还有，也是我不应该用粉笔扔在了多多的眼睛里。”
    顾榆咧嘴一笑，“你实话说，你爸刚才是不是对你说什么了？”
    “没有！”小胖当然不会承认。
    “没有就算了，回去坐着吧，站在我们面前，彻底挡住我们俩的视线了。”
    “……好。”
    多多小声的问道，“阿昙，老师怎么还不来？”
    “可能在开会呢，等一会吧。”
    “好。”
    *****
    学校招待家长会的地方。
    此时，所有上课的家长都到了，因为传闻顾长卿孩子的妈要成为幼儿园的园长了，所有家长当然不敢怠慢。
    安小暖站在讲台上开口，“昨天，我才将我的两个儿子送来这里上学，实话说，我儿子和叶硗的女儿以前是在家里受教育的，但考虑到学校孩子们多，对孩子成长是很健康的，所以，才会选择在这里上学，谁知昨天被叶硗的女儿和我的儿子发现园长丈夫的禽兽行为，实在是令人寒心，思虑再三，我决定将这家幼儿园买了过来，为了我们三个孩子，还有你们的孩子安全着想。”
    下面响起一片掌声，安小暖继续说道，“原来学校是采用半封闭的方式，从今天起，我们学校将采用全封闭，孩子一周接回家一次，家长来接孩子的时候会安排这样的家长会一起参看这一周的监控视频，只为了让你们放心，在教育孩子这方面，我们不会打孩子，骂孩子，不会对孩子造成身心伤害，另外，我们学校老师将采取拥有教育经验的优秀女老师来担任，还有，之前在我们家里，国内名牌大学退休的老教授每天将会给中班上一节课，唯一的男老师，上完课会立即离开学校。”
    “安园长，为什么不给大班小班一起上课呢？”
    “老教授每天只教一节课，而且是专门为我们三个孩子来上课，若非如此，他不会来幼儿园来任教。”老教授是顾长卿亲自去请回家教课的，他这种老教授，之所以继续教孩子，不是为了钱，只是为了不寂寞，看着孩子多多少少心情会很好。
    听闻她的话，中班学生的家长心里挺高兴的。
    “另外，我们学生住在宿舍，将有我们家的自卫队驻守保护孩子的安全，所以这个大家放心，像昨天那样禽兽不如的事情，在我的监管之下，绝对不会再发生。”
    下面响起了雷鸣般的掌声，只因为，她的话，家长们信服。
    豪门阔太太为了孩子来当园长，这不是更令人钦佩的吗？毕竟当一家幼儿园园长不是轻松的活儿。
    有这份心思，自然是想要做好的。
    此时坐在最后面的一位五十多岁的老太太，眼睛里迸发出一股脑恨意，她是这里打扫餐饮的妇女，她是昨天才来应聘的。
    家长会开完后，她便赶紧到洗手间打电话，拨打的对象便是苏青。
    “青青，是妈，学校采取封闭了，而且我预计等一会，这个新园长会给我们这些员工开会。”
    “妈，你这段时间千万不要轻举妄动，时间长了我们再进行行动。”
    “嗯，待我瞅个机会看看那两个小兔崽子。”
    挂了电话，中年妇女便出了洗手间，果然，家长会开完，开员工会议。
    员工会议包括幼教，掌管孩子餐饮的主要人员，以及打扫卫生的四名中年阿姨，其中自然包括苏青妈。
        --newchapter--
            【543】伪善的一张脸
    安小暖坐在上面，看着幼教和四名中年大妈，她开口，“我们的幼儿园不大，孩子只有几十个，但是，我们第一要做到安全，第二要做到亲切，安全主要是对孩子的安全教育，保护孩子的安全，杜绝任何想要对孩子不轨的人，另外，是餐饮上的安全，今天起，我将请厨师亲自来给孩子做三餐，厨师做饭，四位端饭的大妈一定要提前将饭菜碗筷摆好桌子上，而且，我们要求，餐厅门口会有人检查大妈身上是否会带对孩子不利的东西，还会有人专门盯着监控，幼教对孩子要有耐心的教导，现在家庭中孩子都少了，自家的孩子是宝贝，别人家的孩子也是宝贝，若我们家的孩子和别的孩子起冲突，一定要一视同仁，这一点是必须要做到的。”
    她拧开矿泉水喝了几口，继续说，“员工之间要互相监督，发现对孩子生命威胁的事情，可以上报给我，情况核实，除了开除之外，我将对其做最严厉的惩罚，绝对不会手软，举报者将会奖励一笔钱作为奖金随同当月工资发放。”
    后面这话让苏青妈听到丝丝发寒，她想着自己在餐厅工作，为孩子们舀饭，会十分方便自己的行为，万万没想到，新来的这个安小暖竟然不惜下血本。
    “园长，那这些孩子教的学费是不是还没有你请的人贵？你这样还会赚钱吗？”
    安小暖一笑，“不贵，自家人而已，现在世道太平，在家闲着也是闲着，更何况我们学校今年不接收孩子入学，明年也只会接收五十名孩子，不允许你们对班上其他同学说顾昙顾榆的妈妈是园长，这一点一定要做到，孩子年纪小，吵吵闹闹是正常的，不要给孩子施加压力。”
    “园长，那我们的工资是怎么算的？”一名老师问道。
    “我看了看之前的园长给你们开的工资，我会在这上面重新为大家提高不少，幼教原来的工资一个月是一千八百块钱，现在涨到三千，打扫卫生的大妈原本是一千二百块钱，那从现在起，涨到二千块钱。”
    大家闻言，喜笑欢颜，对安小暖的好感度再次增加不少。
    安小暖站起来，“好了，孩子们在班里等急了，老师们赶紧上课去吧。”
    六名老师精神抖擞的站起来，出了会议室。
    中班的两个老师一起走进班里，教室里顿时安静了下来。
    老师看向顾昙顾榆，展颜一笑，小何老师开口，“刚才老师去开会去了，现在剩下十几分钟便下课了，大家自由玩耍，下节课，我们要进行课外活动。”
    下面孩子欢呼一片。
    ***
    下午，安初雪带了礼物和凌傲回了家。
    见凌母第一眼，安初雪便觉得，凌母眼神中反馈出来的信息便是不喜欢她。
    她喊了一声，“伯母好。”
    凌母淡淡的应了一声，便说，“坐吧。”
    凌傲和安初雪坐在凌母的对面，十分拘谨。
    “昨天我已经听小傲对我和他爸讲了你，说你腿脚安装的是假肢，是真的吗？”
    “嗯，是真的。”
    “我也看出来了，你走路的确有点不平衡，有些瘸，不过，我们家是不会在意这些的。”
    凌母的话，凌傲都不信，更何况是安初雪。
    她心里纵然明白，但也不会去戳穿，“我爸妈将这件事让凌傲告诉你和伯父，很大的原因也是因为这个，如果婆家嫌弃这个，我爸妈绝对不会将我嫁给对方受眼色的。”
    她打开天窗说亮话，让凌母脸微微不自在。
    “呵呵，怎么会呢，我们凌家一直都是比较在意女孩的内在，小傲说你很善良，这点就足够了。”
    凌傲揽了揽安初雪的肩膀说道，“我爸妈都是很开明的人，他们不会嫌弃你这点的，再说了，你是个好女孩，我们认识的时间也不短了，我人怎么样，你也很清楚，初雪，不如我们结婚吧。”
    凌母脸色微微突变，但仍带着许笑容，“小傲，你和初雪年纪上都还小，大学都没毕业呢，不如等毕业了先订婚。”
    凌傲急切的想要娶安初雪回家，自然不愿意多等，“妈，我决定了，我和初雪今年就结婚。”
    安初雪没发表任何言论，她对于婚姻总是顺其自然，他定日子，她不会发表意见。
    “我和你爸商量商量，成不？”
    “嗯，我送初雪回去，我会顺带对她爸妈说这件事的。”
    凌母生气了，当即摆了一下脸色，“你跟我来，我有话对你说。”
    安初雪看着凌傲跟着凌母回了房间，她心里多多少少感觉出了不寻常的意味，一个人是喜欢你还是讨厌你，从对方的口气眼睛和态度就能掌握的一清二楚。
    母子俩进入房间，凌母关上门，立刻便说，“你今年才22，还是个在校大学生，你慌着结婚做什么？再说了，以后后悔了，想再娶别的女孩子都没机会。”
    “妈，我不会再找别的女孩子，我这辈子就跟初雪一起过，在校大学生怎么了？只要我们能在一起一辈子，结婚早晚都一样，只是早些在一起生活。”
    凌母用手戳向他，“我看你是被她迷住了，就按照我说的做，毕业了再订婚，结婚以后再说，现在别做这个打算。”
    “妈，我看你还是对初雪有看法。”
    “没错，我是对她有看法，但我已经看在她家里的关系上已经对她很客气了，身体残缺的人还想嫁给我儿子，给我当儿媳妇，我儿子是娶不到老婆了还是怎么着？”
    “妈！”凌傲怒了，“你能不能不要这么歧视人，有些女孩是比她身体完整，但是，除了这个，还有哪方面比得上初雪！你为什么眼睛里只看到初雪的短处，没看见她的优点呢？”
    “优点我看见了，不就是投胎投的好么。”
    “妈……你简直不可理喻！”凌傲转身，“这件事我自己做主，你不要掺合了！”
    “小傲，你敢执意如此，你就别进这个家门，我可不只有你一个儿子！”
    这话戳在凌傲的心上，他什么也没再说，便出了门。
    安初雪看的出他脸色不好，情绪被自己深深的压抑着。
    “结婚的事情往后放放就好，没必要这么赶，弄的你妈心里不舒服。”
    他牵住她的手，“我只是想更快的跟你在一起，走，我送你回家。”
    安初雪点点头。
    回到家，舒烨便问，“看见小傲的爸妈了？”
    安初雪坐在她身边，“没看见他爸，只有他妈一个人，看得出，不喜欢我。”
    “提前将这件事告诉对方，才能让妈提前知道，你以后受不受委屈，她不喜欢你，咱也没必要一定要嫁给他，初雪，只要小傲完全的站在你这边，你们这段恋情还可以继续下去，如果他出现了一丁点的犹豫，那我也绝对不会同意。”
    安初雪自然知道，“嗯，这一点我也知道，顺其自然吧，来日方长。”
    ***
    苏青妈回到家，被下雨淋透了，夏天的天气总是这么变化无常，下午明明是艳阳高照，到了下班便是倾盆大雨。
    给苏青打电话愣是没接。
    苏母进来便看到苏青躺在沙发上吃葡萄，眼睛看着综艺节目，笑的合不拢嘴。
    她关上门，“我给你打电话你是没听见吗？”
    苏青说道，“嗯，我刚才去洗手间了。”
    苏母拿着毛巾擦了擦头发，随后说道，“我看你哥的事情算了，毕竟顾家赔偿了那么大一笔钱，咱也没必要继续追究，这样搭上命不说，这以后的日子可怎么办？”
    苏青如炸毛的狮子一般从沙发上弹了起来，“妈，你说什么呢，我哥死的那么冤枉，凭什么不为他报仇，再说了，顾家那么有钱，给了几百万算什么，九牛一毛都不一毛，我哥的命能跟这些钱划等号吗？”
    “可是就算报仇了，你哥也回不来了，我们何不好好的过安生日子。”
    苏青更是不解了，“妈，电话里我们说的还好好的，你怎么一回来便有这想法了？”
    “你是不知道，我看我是没任何机会将那两个兔崽子给害了，这俩孩子的妈简直是对管理上一丝不漏，不仅仅有人专门盯着监控，而且到处都是她的人，进餐饮要全身扫描检查，连只苍蝇我看都不能带进去。”
    苏青重新坐回沙发上，想了想，“我觉得，我们只能用一招了。”
    “什么？”
    “温水煮青蛙。”苏青抬起头看向她，“孩子去餐厅吃饭，你要多给孩子说话，跟他们两个混熟，这一点至关重要，然后再一步一步的开始，这样既不会引起俩孩子的警觉性，又能万无一失。”
    “我觉得还是很困难。”
    说到这里，另一间卧室的房门开了，儿媳妇带着孙子出来。
    苏母见状，赶紧伸开双臂，“宝宝，快到奶奶这里来。”
    孙子理都不理，拖着自己妈妈的手。
    苏母只好问道，“今儿又不高兴了？”
    儿媳妇说道，“今天出去玩了，被那帮孩子嘲笑没了爸爸，回来给我大哭一场，你说，他爸要是还活着，谁敢欺负我们宝宝！”
        --newchapter--
            【544】他没有手下留情
    苏母知道儿媳妇的话说的都是对的，自己儿子还活着的时候，是没有人敢欺负他们家孩子头上的。
    “让宝宝去上幼儿园吧？”
    “去哪儿？你上班的这家？”
    苏青立刻阻止，“绝对不行，那俩孩子看见咱们宝宝，铁定还认得他，到时候回去对他妈说就不好了，对了，之前有孩子混熟在叶多多身边，跟她成为好朋友，现在可以让我姐家的闺女送去上中班，再来一次这样的计谋。”
    “这样重复的，人家岂不知更能引起警觉了？”
    “妈，小孩子都是天真的，就算再激灵的孩子还是没有大人那么多，我姐家的闺女也不傻，小聪明一个，性格又十分活泼，保准和叶硗家的闺女玩到一起，这样一来，接近那俩孩子简直轻而易举，但是，这件事我们不能一上来就钓鱼，要放长线钓大鱼，让我姐的闺女多呆在幼儿园，时间长了，他们就没那么多警惕了，而且，据我所知，叶多多也就一般的孩子，一般的孩子能有多聪明，说不定还不如我外甥女呢。”
    “这个靠谱。”苏母赞同的说道，“那青青，你现在给你姐打电话，将这个事情对她说一下。”
    “好，我现在就对她说。”
    ***
    叶家吃过晚饭，一家三口坐在一起看新闻。
    当播到国外新闻的时候，出现了h国的新闻。
    “h国出现了一小段的波动，百里君然和太夫人因为涉及到多项大罪，已于今天下午在帝宫内执行死刑，百里君莲的做法得到了国内民众的一致认可…………”
    马纯纯看到这里，大快人心的说道，“小傻能做出这样的决定，实属不易，毕竟，百里君然一直都是傀儡，又是他唯一的亲弟弟，他没有手下留情，我以为，他最多会判个终身监禁。”
    “他，这次真让我刮目相看。”叶硗徐徐开口，“也许真的是他不这么做，对不起宋小钱一家，以及那个还未出世的孩子。”
    “我觉得，小傻他可能会做出一个令我们大家都震惊的决定，他身居高位，却没有一个人陪着他，也许，他会真的离开那里。”
    叶硗追问，“纯纯，不如，你给他打个电话吧。”
    马纯纯掏出手机，“行。”
    快速的拨打了他的号码，连续拨打了好几遍都没人接，最后拨打，电话终于接通了。
    百里君莲的声音带着醉意，马纯纯听了出来，“你喝酒了？”
    “嗯。”他开口，“其实，我心里并不觉得很痛快，相反……我有一点点难受。”
    “既然都这样了，不要想那些无用的。”
    “纯纯，多多的户口并未在h国注销。”
    马纯纯看向叶硗，两个人对视了一眼，她继续问道，“你的意思，现在，多多有两个户口？双重国籍？”
    “嗯，我是有私心的。”
    马纯纯一个不祥的预感浮出水面，“小傻，你这么做，难道是因为……”
    “现在百里家族除了一些老家伙，几乎没有任何可以担任元首之位的人选，而我，注定做不长这个位置……”
    叶硗没发火，马纯纯倒是恼了，“可是，多多不是你的亲生孩子，那么大的位置必须要由你们百里家族的人才能继承，这不合适！”
    “百里家族的人，早就和外界混血了，这点我不在乎，我只是知道，换成别人来坐这个位置，h国和f国可能不会太平。”
    “小傻，你别冲动，多多为人单纯，没有心计，她断然不合适，她还很小。”
    “那就等她再大一些。”
    “小傻……绝对不行……”
    “嘟嘟嘟嘟嘟……”
    电话已经挂断，马纯纯火急火燎的看向叶硗，“叶哥，你快想想办法。”
    叶硗很镇定，“他是一国之首，我们是平民，怎么抗衡，不过，我觉得，他说的倒是有几分道理，这件事等他清醒了再说，现在没看他喝醉了么？”
    马纯纯这才松缓了心。
    不过，她不会让女儿一辈子呆在帝宫里的，那将会是对她的人生糟践。
    没有童年的欢乐，没有自由的松弛，这对她不公平。
    “这件事，我要试探性的问一问多多才行。”说完，马纯纯起身上了楼。
    悄然推开多多的卧室房门，发现多多正坐在床上在看漫画，看见她，两眼弯成了一条细缝，“麻麻，你快来，看看这个美少女漂亮吗？”
    “漂亮。”她坐过去，瞅了一眼评价道。
    “我也这么觉得。”
    “麻麻，粑粑呢？”
    “在楼下呢，多多，麻麻想问你一个问题。”
    多多放下漫画，看向她，“什么问题。”
    “如果……麻麻只是说如果，让你一个人前往帝宫里面住着，你愿意吗？”
    “只要麻麻在，我就愿意，不是还有干爹的吗？”
    “干爹若不在呢，我也不在，只有你一个人。”
    “那麻麻你要干什么去，还有干爹要去哪里？”
    “麻麻也不知道。”
    叶多多上前搂住她的脖子，“我不要！”
    声音里带着哭腔，“我才不要一个人待在帝宫，没有阿昙阿榆，没有粑粑麻麻，没有干爹，我一个人在那里干什么！”
    马纯纯拍拍她的后背，“麻麻不会让你去的。”
    得到这句话，叶多多才安下心来。
    回到房间，叶硗连忙问道，“怎么样？”
    马纯纯摇摇头，随后脱掉鞋上了床，躺在那里，“我会尊重孩子的意见，她愿意我会将可能遇到的困难和坎坷都告诉她，她不愿意，任何人，都不能强迫她。”
    “好。”叶硗觉得极有可能是因为百里君莲喝醉说的胡话，不能当真。
    ***
    第二天，安小暖到了学校，马纯纯将这件事告诉了她。
    听完，安小暖也觉得不可思议。
    但是，她的评论很客观，“他如果觉得多多是最佳人选，那你告诉她，只要多多愿意，你和叶少绝对无二话，若是多多不愿意，那他别想这么做。”
    “我就是这么想的……”
    “好坏各一半吧，只是，我的建议是，还是不要这样做为好，毕竟，多多是个女孩子，不应该将那么大的压力压在她弱小的肩膀上，大人承受不了的事情何必让小孩子来承受呢。”
    马纯纯觉得有理，正欲开口说什么，电话响了。
    她看了看来电显示，冲安小暖说道，“说曹操，曹操到。”
    “快接。”
    马纯纯划下接听键，将手机放在耳边，“是我。”
    “纯纯，昨天我的话实在是太唐突了。”
    “小傻，这件事，你若执意如此，以后恐怕我们……”
    “不会……”他着急回答，“我会征求多多的意见，看她自己的想法决定。”
    听到这个，马纯纯脸色好了很多，“我昨晚征求了她的意见，她不愿意。”
    “晚上，让我亲自和她视频吧。”
    “也行。”挂了电话，马纯纯说道，“这件事哪儿是唐突啊，差点将我吓着了。”
    安小暖轻笑，“没事的，反正闲来无事，我们去看看监控如何？”
    “你不用看，老师也不敢对孩子怎么样，她们很聪明。”
    “但还是想看看孩子上课时的状态。”
    刚准备去，突然苏母出现在了办公室。
    安小暖见状便问道，“苏大妈，你有什么事吗？”
    “园长，是这样的，我女儿的孩子啊准备上幼儿园，思来想去啊，我还是觉得我们幼儿园好，过来问问你的意思，能让我外甥女来这里上课吗？”
    安小暖点头，“可以啊，正好差一个就五十名同学了，达到了招学生的数量，你让她过来吧？”
    “正在门口背着书包等着呢。”苏母显得十分激动，手不知道往哪里放好。
    “那喊她进来吧。”
    苏母赶紧转身去带了自己的外甥女进来。
    安小暖问道，“上过小班了吗？”
    “上过了，该上中班了。”
    “那好，去中班吧，叫什么名字？”
    苏母一笑，“叫甄美。”
    安小暖点点头，“将学费交给纯纯就行，我领着她去班上。”
    “好好好。”
    中班课堂上，同学们搬着凳子围成了一个圈儿，大家在玩游戏。
    安小暖将老师喊出来，告诉她这是新来的学生，老师便领着甄美进班里了。
    “小朋友们，这是我们班最新来的小朋友甄美，大家欢迎她。”
    一阵小手热烈的欢迎。
    “来，小美，你向小朋友们介绍一下自己。”
    她点点头，“大家好，我叫甄美，我今年四岁了，我会弹钢琴，也会画画，更会跳舞，还会唱歌。”
    小胖叫喊，“甄美，你给大家跳个舞呗。”
    她点点头，“好。”
    两手拎起身子两侧的裙子，翩翩跳起舞来。
    看的下面的女生一阵叫好。
    唯独多多并不羡慕，她的舞蹈比甄美好多了，只是她现在格外的低调，不爱显摆。
    “跳的好不好看？”老师首先鼓掌。
    “好看！”小朋友们附和。
    顾榆对自己的哥哥说，“就这样还好看，就会拽着裙子转圈圈，跳的也不咋样嘛，还没有小多多跳的好。”
    顾昙闻言，赞同的点点头。
        --newchapter--
            【545】我喜欢的人早就是别人的人了
    根本没有看讲台。
    “现在大家将凳子都搬回自己的书桌位置。”老师发话，谁敢不从。
    “甄美，来，你去坐在那个位置上。”是多多前面的位置。
    她冲老师鞠了一下躬，甜甜的说了声，“谢谢。”
    便转身从讲台上下去。
    坐回自己位置上，甄美回头看向叶多多，“你是多多吗？”
    叶多多十分意外，她认识自己？
    不是新同学吗？怎么一来便认识自己？
    “我们之前见过吗？”
    “对啊，以前在广场见过一次，大概你忘记了。”
    叶多多更不解了，“广场？我一次都不去广场的。”
    甄美笑笑，“大概是我忘记地点了，反正我记得你。”
    叶多多因为小洁的事情，对所有靠近乎的小伙伴都充满警惕，特别是女孩。
    所以，她的冷淡是正常的，倒是甄美觉得她挺难以接近的。
    她转眼看向顾家双胞胎，小脸瞬间红了一圈，冲俩宝贝一笑，转过身将自己的书包放下来放在抽屉里。
    “好，今天呢，我们玩一个游戏，十分好玩哦，就是比如老师说出一个字，你们成语接龙，但不一样的是，老师只出一个字，你们也只能回答一个字，回答的字要和老师说的组成词组，三个人一小组，例如，老师说一个天，a同学就要接一个气，这组成了天气，下面的b同学不能和气组成词语，一定要接着前两个字继续组词，比如b同学可以说出一个真字，那c同学要说好字，四个字组成在一起便是：天气真好，这样来，大家明白了吗？”
    “明白了！”
    “那好，现在大家开始分组，三个人一小组。”
    老师话刚说完，叶多多便搬着凳子坐在了顾昙的左侧，很明显，他们三个是一组。
    甄美本来想说和叶多多一组，拉拉近乎，但是，叶多多快一步，她也只好找别的小伙伴一起。
    大家分好组之后，老师便开始说字。
    “现在，我先说出一个字，大家要先举手才能回答。”老师举起手，随后说了一个字，“艳。”
    顾榆立马举起了手，回答，“照！”
    顾昙接下来说道，“门！”
    叶多多着急之下，大喊，“传！”
    顾昙又回答，“播。”
    老师，“…………好吧，这也算是一句话，下面我要说的大家听好了啊，是一个要字。”
    依旧没人举手，最后，叶多多举手，她看向顾昙，“你！”
    顾昙眼珠子一转，开口，“干。”
    顾榆顺口回答，“活。”
    老师赞扬道，“要你干活，这四个字，虽然不是那么的好，但对你们来说实属不易。”
    刚说完，下面的小胖喊道，“老师，你说个简单的呗。”
    “那行……”
    老师又接着说，一直到下课结束，课堂上的气氛也活跃了起来。
    “多多，刚才你们三个组合的可真好。”甄美转过身子，趴在叶多多的书桌上看着她，笑盈盈的说道。
    “你也不错呀。”
    “多多，我带了皮筋，我们一起出去跳皮筋吧？”
    叶多多看了看，“这个要怎么跳？”
    甄美站起来，拉起她的手，“你跟我来，我们一起到外面跳，只是还要找两个人撑着皮筋。”
    叶多多看向顾家宝贝，“阿昙阿榆，走，我们一起玩。”
    但凡是多多说的话，顾昙基本都是照做。
    所以，四个人在外面跳皮筋，叶多多第一次玩这个，很是喜欢，和甄美的话也渐渐地多了起来。
    小孩子的心性都是可爱单纯，她们高兴就在一起玩，不高兴可能就闹着再也不一起玩了。
    一直到放学，甄美期间也有幸和顾榆说了几句话，至于顾昙，压根就不搭理她。
    三个宝贝跟着安小暖和马纯纯一起回了家，甄美背着书包则去找自己的外婆。
    看见她，苏母赶紧上前问道，“宝贝儿，告诉姥姥，多多跟你说话了没？”
    甄美点点头，“说了，一开始她对我很抗拒，好像不喜欢陌生人，但后来我们一起玩跳皮筋，她就和我说的多了。”
    苏母眼睛一亮，点点头，换了衣服领着她回到了家。
    在学校的点点滴滴她都说了一遍，听完这些，苏青突然有了一个大胆的想法。
    “妈，我有了一个更好的办法。”
    “什么？”
    苏青站起身，“你们先在家等着，我出去等会便回来。”
    过了两个小时，苏青才回来，提着一个小铁盒子。
    甄美和苏母上前查看，“这是什么？”
    苏青嘴角微微一扬，“虫子。”
    “你拿这个干什么？”
    苏青小声翼翼的开口，“妈，这可不是一般的虫子，这可是我很难弄到的，花了不少钱，还是经朋友介绍才买到的。”
    苏母不以为意，“什么虫子这么贵，难道镶了金子？”
    “比金子都贵。”苏青将东西放下，然后将铁盒子打开。
    里面是两只胖乎乎的小黑虫，虫子很小，在盒子里蠕动，没看出来有什么不一样。
    “这个有什么用处？”
    苏青压低声音，“妈，你知道这是什么吗？这是盅，只要想方设法将那两个兔崽子吃下去，那以后，我们根本不用费吹灰之力便能替哥报仇。”
    “盅？怪不得那么贵，千金难买。”
    苏青将这个递给苏母，“妈，待到盅虫进入睡眠状态，你将它们做在糕点里面，明天早上，让小美请那两个兔崽子吃，应该会没事的。”
    苏母点点头，“好。”
    ***
    安惜朝安分了不少，但是，他表面上越是安静，心里便愈是狂躁不安。
    晚上，安小心默默吃饭，一句话不说。
    看出妹妹神色不对，安惜朝知道她很不开心，一连几天便是如此，并且，最近有些行为十分的异常，他觉得有些不对劲。
    “小心，要不我给你点钱，你出国旅旅游？”
    她摇摇头，吃了几口饭，站起来，“不了，我要去睡觉了。”
    “小心？你刚起来，怎么又要去睡？”
    “不知道，很困。”她回到房间，关上门，躺在床上，安小心闭上眼，继续睡觉。
    刚闭上眼，手机便响了。
    她猛然睁开眼睛，看了看手机屏幕来电显示，瞬间挂断了电话，是庆祥打来的，估计是找她算账的，她自然不会接他的电话。
    随即一条短信发了过来。
    她打开短信，一看，便立刻坐了起来，咒骂一声，“混蛋！”
    随即穿好衣服，戴好假发，出了门。
    走到客厅，便看见庆祥坐在沙发上，跟自己的哥哥在说话。
    她心里一紧，便问道，“你来我家干什么？”
    庆祥笑了笑，“小心啊，我是来跟你哥哥商量婚事的，等伯父回来，一次商量。”
    安小心看着他不怀好意的笑容，心里有些发慌，“庆祥，你已经结婚了，来我家提什么亲？”
    “前几天离婚了，为了你离婚的，小心，我很爱你。”
    安小心差点吐出来，庆祥的这番话，打死她都不相信，相反，她觉得庆祥如此来提亲，一定是想收拾她。
    “你回去！我不会嫁给你的，我就算一个人过一辈子，我也不会嫁给你的！”安小心情绪有些激动。
    “小心，我们都在一起那么多次了，你不嫁给我你嫁给谁，再说了，你跟我那么久这件事若是被媒体上传开来，你这辈子也就嫁不出去了。”
    这话听在安惜朝的耳朵里，变了味。
    有威胁的意味。
    安小心的脸色也紧跟着变了，“庆祥，你……我就是死也不会嫁给你的，你也不照照你那镜子！”
    “小心，要不然，我还跟以前一样每个月给你二百万好不好？我给你涨价，三百万？”
    安惜朝腾地站了起来，“来人，请客！”
    庆祥摆手，笑眯眯的开口，“不用，我自己走。”
    说完，转身离开了这里，安小心被他当着自己哥哥的面如此说，脸上红一片白一片的。
    “哥……”
    “你被他养过？”安惜朝说这话的时候，脸色阴沉的不像话。
    “那都是以前的事儿了。”
    “前几天，长明说你跟他的车走了，那一晚上，你跟他发生关系没有？”
    “我那晚上喝醉了，我………”
    安惜朝上前一步，狠狠地甩给了她一个耳光，“这么不自爱，还想着长明会跟你在一起？依我看，你就嫁给他吧。”
    安小心倒退两步，捂住脸，冲他大声嚷嚷，“我死也不嫁给他！死也不！”
    说完，她转身跑回了房间。
    安惜朝坐回沙发上，脑子疼的轰轰响。
    过了一会儿，安父回来了，他将事情对他说了一遍。
    安父没多大反应，只说道，“小心年纪也不小了，是该嫁人了。”
    安惜朝坐了一会儿，敲了敲安小心的房门，她打开门，随后自己重新躺在床上。
    他走进去，打开灯，走到床边坐下。
    “小心，既然你不愿意，那哥也不强迫你了，哥给你安排相亲如何？你去相相看，找个自己喜欢的。”
    安小心摇摇头，“我喜欢的人早就是别人的人了。”
    “那就再找一个自己喜欢的。”
    “哥，我觉得我最近有抑郁症了，我自己也觉得跟以前的自己有些变化了，情绪更消极了。”
        --newchapter--
            【546】一时心仁，后患无穷！
    毕竟是自己的妹妹，再生气，安惜朝也断然不会说很难听的话，“那就出去走走，散散心，不要总是在家睡觉。”
    安小心侧过身，看向他，“你说，这都是女人，为什么命运会这么大的差别呢？哥，她安小暖比我强在哪里？如果不是她妈，现在顾家少***身份会是我的，哥……是我的，我一直在心里咽不下这口气，退婚后，我找的这几个男人，不是已婚就是花心大萝卜，没有一个靠的住的，我想不通，我运气怎么这么差？”
    “命运掌握在自己手里，你要想一想比你还惨的人……”
    “顾珍珍么？”安小心冷嗤，“如果说是她，我倒是承认，最起码我还一次婚姻没有过，她结束了两段婚姻遁入佛门，真够有勇气的。”
    安惜朝闪了闪眼色，再次重新提起顾珍珍这个名字这个人，他多多少少很不习惯，最起码，他不能原谅她对自己最后的破釜沉舟。
    看他沉默，安小心又说，“哥，那庆祥，不用管他。”
    “不用管他，我看是不行，像他这种人，胡搅蛮缠，小心，现在哥给你说一门亲事，你嫁了他就不会来找你的事了，如果你不嫁，以后不知道会生出什么乱子，要么你去国外住。”
    安小心迷蒙着眼睛，声音弱了不少，“我现在不想结婚，我也不想去国外住。”
    “小心，庆祥他不是一般的人，一般的人我早就找人将他揍个半死了。”安惜朝重申，“这不是一件小事。”
    “那，哥还是找个人吧，我结婚。”
    “我们公司有个总监，明天我让他来家里，你看看，相中的话，尽快完婚。”
    “好，哥看着办吧。”
    安惜朝站起来，“我先出去了，你睡吧。”
    灯再次关上，门也随即合上，房间里顿时一片漆黑。
    安小心长吁一口气，闭上了眼睛。
    ******
    晚上，百里君莲和叶多多视频见面。
    百里君莲看着荧幕中的多多，心情可想而知，多想过去抱抱她，多多是他从出生看着长大的孩子，他早已拿她当亲生女儿看待。
    “干爹，你看到我不高兴吗？”
    百里君莲手抚向屏幕她的小脸，他勾唇，“没有，干爹看见你很高兴。”
    “那你怎么不笑呢？干爹，你笑起来很好看，比我麻麻都好看呢。”
    他哭笑不得，“是吗？听你麻麻说你进了新的幼儿园，多多觉得上学开心吗？”
    “开心，有阿昙和阿榆一起玩，可开心了。”
    百里君莲迟疑了一下，还是说道，“如果，干爹让你来这边，你会来吗？”
    “粑粑麻麻去吗？”
    百里君莲摇了摇头。
    “那干爹你会跟我在一起吗？”
    “不会。”
    “那我……死也不会去……”
    百里君莲眼神黯淡了一下，说道，“干爹不该为难你，你还小，己所不欲，勿施于人的道理，我也懂，有空多和干爹视频视频。”
    “嗯，干爹，我要睡觉了，明天还要上学呢。”
    “好。”百里君莲依依不舍的挂断了视频。
    多多看着电脑屏幕，转过身看向自家爹妈，“粑粑麻麻，我觉得干爹很不开心。”
    叶硗嗯哼一声，“他开不开心是他的事情，多多，粑粑麻麻希望你快快乐乐的过一生，不希望你被繁重的压力压垮，这不是粑粑麻麻想要的，你这么说就对了。”
    多多小心的从凳子上下来，爬上了床，闷声闷气的说道，“粑粑麻麻，我能不能请求你们一件事？”
    “多多说。”
    “你们能不能再接再厉一些给我生个小妹妹或者小弟弟，这都多久了？”
    说起这个，马纯纯直接窘迫了。
    “多多怎么这么急切的想要小弟弟小妹妹呢？”
    叶多多闭上眼睛，“因为我若有了小弟弟小妹妹，干爹就不孤单了，我可以跟干爹常常住在一起，陪伴他，我不想干爹不开心。”
    马纯纯看向叶硗，知道她从小便将百里君莲当做亲生爸爸对待，纵然现在不是，但是，彼此还是有很深的感情存在的。
    叶硗弯下身子，伏在多多耳边，“粑粑会努力，答应你最多三个月好不好？”
    多多睁开眼睛，伸出小拇指，“那跟多多拉钩才行呢。”
    叶硗伸出手将手勾住她的小手，晃了晃，两个人对视一笑。
    回到房间。
    两个人默契的去洗澡。
    从浴室出来，马纯纯眼神勾勾的看着他，“叶哥。”
    “蠢货。”这两个字，有很长一段时间没喊了，都有些生疏了。
    马纯纯一笑，上前一步，抱住了他的腰，将头贴在他的胸膛前，“叶哥。”
    他抱起她两个人一起滚到了床上。
    随后一番浓情蜜意轰炸开来……搅乱了一池春/水……
    整整四个小时。
    两个人几近虚脱。
    马纯纯的臀下垫了一个枕头，防止小蝌蚪外流……
    更好的能怀孕……
    躺在那里，两个人手拉着手，头紧紧地挨着对方。
    叶硗开口，“现在想起原来，真的感觉很不可思议。”
    “风风雨雨，我们能走到现在，实属不易，但我很感谢上天，能让我好好的活着见到你，能为你生下多多，并且，和你好好的躺在这里聊往事。”
    “如果一开始我知道我会爱上你，我一定好好珍惜你……”
    “可惜，你的目光都在珍珍的身上……”说这句话，马纯纯觉得以前的他，特别的傻。
    “都陈年旧事了……”
    “还记得么，在有一次在唇唇欲动，你喝醉了，还强吻我，那是你第一次亲我，把我当成珍珍了，那晚上，我们在唇唇欲动度过的，你睡在那个沙发上，我睡在这个沙发上，我还把我的外套给你搭着，你把我弄醒，还喊我蠢货……”
    “我把你当成珍珍强吻了？”
    “对啊，我记得我当时都被你给亲懵了。”
    他揽住她的腰，“对不起，以前让你受了很多委屈。”
    “能说出来的委屈就不算委屈，更何况，最终跟你在一起，和你结婚，为你生孩子的那个人是我。”
    他亲住她的额头，“傻妞。”
    “傻瓜。”
    ***
    几天是周五。
    明天就要过星期了。
    甄美从自己的书包里掏出一袋子的糕点，足足有十几个。
    她让多多吃，被多多拒绝了，多多拒绝，更别说顾家俩宝贝了，更不会吃。
    于是，甄美便拿出**个分给周围一圈的同学，大家津津有味的吃了起来，纷纷称赞特别香甜，特别好吃。
    小孩子就是这样，吃的玩的都是别人家的好。
    叶多多看周围吃的那么好吃，也想尝一尝。
    但她只是看着，嘴上并没有说什么。
    “多多，你要不要吃？我这里还有四块。”说着，她自己又拿出一个，咬了一口，嘴边都是糕点沫。
    “好吧，给我一个吧。”
    甄美从里面拿出一个递给她，边给边说，“这个要一口吞下才好吃呢，因为这足够小。”
    叶多多拿着，因为看见这么多同学都吃了，都没问题，小孩子心性单纯，三岁多的孩子自制力又很差。
    甄美又拿出两个递给了顾昙顾榆，“阿昙，阿榆，你也吃，很好吃，尝一尝，好吃的话明天我还带来给你们吃。”
    顾昙拧眉，叶多多一口将糕点吞进肚子，点点头，“阿昙阿榆，真的挺好吃，你尝尝看嘛。”
    顾榆接过，只是盯着这糕点，不知在想什么。
    顾昙在多多的怂恿之下，也拿在手心里，送进了嘴里。
    当放进嘴里的时候，他突然感觉有一个动的东西在口腔里乱动，顾昙一惊，刚张开嘴，嘴里的东西便直接通过他的喉咙进入了他的肚子。
    “这糕点里是什么！”
    准备送进嘴里的顾榆大惊失色，看向顾昙，“哥，怎么了？”
    “我吃这个东西，感觉有个会动的进入了我的肚子。”
    顾榆立刻一把将糕点掰成了两半，黑色的盅虫立刻映入他们面前。
    顾家俩宝贝立刻震惊无比，他们是认识这是什么的，顾昙前段时间还找了资料给顾榆看。
    顾榆掏出脖子里挂着的手机，拨打了安小暖的电话，“妈咪，快来，哥出事了。”
    几个字，让安小暖的心跳到了嗓子眼，她不知道在这么安全的环境之下还能出现什么事。
    和马纯纯瞬间赶到了中班教室。
    “宝贝，怎么了？”安小暖走到顾昙身边。
    “妈咪，她给我吃的糕点里藏着盅虫，快……快给爹地打电话……”未说完，顾昙便晕厥了过去。
    叶多多吓了一大跳，当即给吓哭了。
    一声一声喊着顾昙。
    顾榆则一步一步走向甄美，一直走到她的面前，“你这个坏丫头！”
    抓住甄美的两个小辫子便摔在了地上。
    甄美被摔得大哭，“我只是让你们吃虫子而已，你们将我舅舅给害死了怎么不说呢！”
    安小暖一把将她提起来，眼睛里迸发着冷意，这冷意太过于冷，愣是让甄美给停止了哭泣。
    “你跟苏青是什么关系？”
    “她……是我小姨。”
    “果然……”安小暖此时后悔不已，一时心仁，后患无穷！
        --newchapter--
            【547】我绝对饶不了你们！
    “少奶奶，急救车来了！”
    “赶紧将阿昙抱上车。”
    安小暖带着顾昙顾榆一起上了救护车，甄美和苏母立刻便被黑衣人给控制了起来。
    幼儿园的其它孩子个个心神不宁，叶多多被马纯纯带着开车赶往了医院。
    老师们安抚孩子们的情绪，片刻，孩子们便只顾玩了，这件事便忘记了。
    赶往医院的途中，安小暖几乎也跟着几次昏厥，她胸口极度的窒息，她不明白，自己这么小心翼翼，如此的恪守着安全，为何孩子还要中招，难道孩子只能在家里上学吗？
    到了医院，顾昙被安排进行各种检查，最后确定，是盅虫，但无法用手术取出来，医院束手无策，只能让其寻找母盅，将其引诱出来。
    顾长卿下令立刻去寻找对盅虫研究颇深的高人，但现在危急时刻，顾榆眼圈泛红的看向爸妈，“爹地妈咪，我回家一趟。”
    顾长卿看向黑衣人，“你带着小少爷回去。”
    叶多多默默掉泪，喊了一声，“阿榆。”
    顾榆愤恨的看向她，“上一次是因为你，多多，这一次又是你，你若不是急着吃小美的糕点，不让我哥吃，我哥根本就不会吃！多多，我再也不会跟你一起玩了！”
    叶多多放肆大哭，用手揉了揉眼睛，上前一步拉住他的手，“阿榆，你别不跟我玩，我错了，我以后……再也不吃别人的东西了，等阿昙好起来，我们还一起玩。”
    “我哥现在生命危在旦夕，还能不能好起来还不知道呢。”说到这，顾榆眼泪簌簌掉落。
    转身，顾榆小跑着离开。
    黑衣人急忙追上。
    回到高档小区，一进门，顾榆便面无表情的看向黑衣人队长，“队长，那一老一小呢？”
    “在地下室呢，小少爷，你要去么……”
    “嗯。”
    “他们的家人报警了，说人找不到了，在幼儿园莫名失踪了，现在找人呢，警方那面已经压了下来。”
    “派人，去将剩下的人全部都抓起来，受到牵连的一个不要剩，三代人！”
    黑衣人队长一惊，但还是照做。
    他迈着小步伐走向地下室。
    顺着台阶一点点的往下走，灯光如注的下面俨然犹如白昼。
    苏母和甄美被捆绑在柱子上，看见他下来，甄美眼泪落下，喊了一声，“阿榆，求你放了我吧。”
    顾榆从来没有这么严肃过，这般严肃的样子，简直和顾昙发狠的模样一样，他个子长得本身就高挑，活像四五岁的孩子，绷着脸不说话，倒是有几分震慑。
    几乎不到半个小时，和苏家关系亲近的三代人都已经带到了这里，二十几个人，包括苏母女儿的婆婆一家几口。
    苏母见状，脸色都变了。
    就在这时，顾长卿和安小暖也一起下来了，顾昙这种情况根本就不可能在医院救治好。
    也因为这个，苏青根本都不害怕。
    顾长卿伸出手指向苏青，“将她给我拉起来。”
    两个黑衣人将苏青给架了起来。
    “你们到底要干什么？顾长卿，我给你说，你们若敢对我们做点什么，你的儿子就再也活不过来！”
    闻言，顾长卿眯眼，“我看起来是谁都能随便捏一把的么？”
    “什么？”
    “苏青，我早就注意你了，只是没想到你没放手，上一次，和佟彬合伙将我小儿子和多多拐走，导致被砍成重伤的幕后人可不就是你么？只是，你将最关键的责任全部让佟彬担着了，导致，他成了太监，他一定恨死你了，上次放你，这次你以为我还会让你好好的活着么？”
    苏青背后一凉，“顾长卿，你们有钱人家欺人太甚，凭什么你们可以随便杀人，你们徇私枉法，只许州官放火，不许百姓点灯。”
    “因为我是顾长卿，这个世界上只有一个顾长卿，还因为，这是在f国，苏青，现在将母盅拿出来，你的家人我统统放了，如若不然，你等着瞧好了。”
    “我不会拿出来的！我好不容易才这么成功的撂倒了你的一个儿子，怎么可能善罢甘休，顾长卿，无论你多么有钱有势，在这个方面，若十二个小时找不到母盅，那么你儿子就算是神仙也就不活了！哈哈哈，你俩儿子害死我哥，我一定要为他报仇！”苏青说起这个，心里分外得意。
    就在这时，小蟒突然从上面窜了下来，那么一个大家伙这么窜下来，在场的二三十个人均是下了一大跳。
    苏青见状，脸刷的惨白了一大片！
    安小暖冷冷的看向苏母，“跟你儿子报仇搭上二十几条命，这代价果然好大。”
    甄美闻言哇的一声嚎啕大哭，朝着人群中大喊，“妈妈，我不要死，妈妈，救我，妈妈！奶奶！”
    甄美的妈妈也是气急败坏，指向苏青，“你自己想报仇你自己搭上你的命就行，你为什么要搭上我们一家，让小美借着去幼儿园做这样的事情，苏青，我们全家这下可要全死光了！都是拜你所赐！”
    甄美的奶奶也是快要气晕了，破口大骂，“这辈子跟你们这一家子当亲家，mlgb的倒了八辈子霉！”
    别的亲戚也是纷纷打骂，骂到最后，苏母也开口了，“青青，将母盅给他们吧，我早就说了，你哥死了也就算了，他们赔了不少钱，我们又能怎么样呢，这下好日子放着不过，死这么多人值得吗？”
    苏青哼道， “我们就是这样，他们这些人才敢这么欺负我们，我是绝对不会妥协的，我好不容易做到了，这次若妥协，下次断然不会再有这样的机会了！”
    安小暖恼怒，对着苏青的脸，便几个大耳光下去，打的苏青两脸肿胀，嘴角流血。
    “看来，心软对你们这样的人，是毫无用处的！”
    顾榆掏出枪，对准了甄美的脑袋，这一举动，刺激了所有人的视线，特别是甄美的爸妈。
    “不要啊！小朋友，我求求你，不要乱开枪，小美她年纪小，她只是以为那是虫子，她不知道，她被利用了的，不要杀她。”
    顾榆开口，“年纪小不是理由，我哥剩下的时间不多了，我再问最后一次，母盅到底给不给！不给，我立刻崩死她！谁比谁残忍，我会让你们亲眼见证！”
    甄美的妈普通一声跪在了苏青面前，“妹啊，给他们吧，给他们，姐求求你了，小美是我的命啊，我不能失去她，不能让她成为报仇的工具，苏青啊！”
    她弯身对着地扑通扑通磕下几个大响头，这样的母亲让人钦佩，但是，苏青显然无动于衷。
    苏母也急了，她知道死人已经死了，活着的人现在能不死就别死，死了就不能活过来了，看向苏青，“你将母盅藏在哪儿了，给他们吧！”
    “给他们也是死，不给也是死，我何必要给！”
    “但是，给了只有你死，不给我们全部都要为你陪葬，我后悔了。”苏母慌乱不已，“我后悔做这件事，我们不应该做这样的事情！”
    闻言苏母的话，苏青顿时崩溃了，“妈！你怎么能这么说话呢！我也是你女儿啊！我这么做到底是为了谁啊！我不是为了我哥么！”
    苏青的嫂子这时开口了，“你为了你哥你就是这么为了你哥的，让我们三代的人都跟着你陪葬么？！我是他老婆我还没说什么呢，你瞎起劲什么！”
    苏青再次被击中内伤，她记得当时嫂子还鼓励她呢，怎么现在翻脸不认人了！
    “嫂子，你……”
    “你什么你，赶紧将那什么母的拿出来，我们好回家，苏青，顾家赔了不少钱，这件事就到此为止吧，不要继续惹事了。”
    苏青心里一肚子气，耳边传来众多亲人七嘴八舌的一致话，赶紧将母盅虫交出来，他们好回家。
    “我死也不会交的，反正都是死，大家一块死好了！凭什么我要一个人死，你们好好活着回去。”
    安小暖深吸一口气，“将母盅虫交出来，我放了你，绝对不伤害你，只要你快一些交出来。”
    “安小暖，你以为我会相信你的话吗？”
    “现在由不得你信不信，你若信我，你能活着走出这个大门，你若不信，你们一个都别想走，我给你一分钟的考虑时间。”
    苏母赶紧说道，“青青，还考虑什么，快点说。”
    “我说出来，你真的会放了我？”
    “我说话算话！”
    “好。”苏青开口，说出了母盅虫的地点。
    安小暖立刻派人去她说的地方去取。
    这等待的过程中，大家都一阵提心吊胆。
    小蟒眯着三角眼在苏青的脚边爬来爬去，吓得她一阵又一阵的尖叫声响起。
    最后直接缠住了她的脚踝，她身体绷紧，闭着眼睛大喊大叫。
    二十几分钟后，终于拿回来了母盅虫。
    顾长卿立刻去引诱子盅虫出来。
    “我最后一次警告你们，不要继续耍什么心眼，我会派人密切的盯着你们的，还有，今天的事情管好你们的嘴巴，被我们知道一点风声，我绝对饶不了你们！”
        --newchapter--
            【548】求婚成功
    ( )
    众人一致点头。
    “你们可以走了。”
    安小暖一声令下，二十几个人瞬间如同脱缰的马一般，奔腾朝着上面跑去，只有苏青被小蟒缠住腿跑不掉，大家都忙着逃命，哪儿顾的上她。
    待大家跑出顾长卿家的别墅大门时，才发现，苏青没出来，大家没胆子再去敲门询问，只好在门口等着。
    这边厢，苏青简直是快吓死了，小蟒的蛇头慢慢的缠住了她的大半个身子，跑到了她的腰上，她欲哭无泪的看着阿榆，“小朋友，阿姨知道错了，你让它起开好不好？”
    顾榆冷笑，“不是我妈咪拦着，我早就一枪毙了你，不让毙了你，跟你玩玩还不行啊。”
    苏青仰天长叹，这哪儿是玩玩啊，这是要玩死她的节奏啊。
    “阿姨从小就怕蛇，这蟒更……”
    “怕就好，就怕你不怕。”顾榆冲她阴冷一笑，“小蟒，给她个见面礼。”
    小蟒伸出头，伸出舌头，扫了扫她的脸，那舌头碰到自己的脸时候，苏青觉得，她会一不小心被这条大蟒蛇给吞了。
    随着小蟒的嘴巴朝着她张开。
    “啊！”苏青尖叫一声，浑身直颤抖，她随即两眼一翻，直接吓晕了过去。
    “真没劲，以为你还挺有能耐的呢。”
    顾榆从小蟒招手，“小蟒，走了。”
    “小少爷，她呢？”
    “泼一盆子冷水，让她离开。”顾榆说完便前面走了，小蟒瞬间跟在顾榆脚边。
    等到苏青出了大门的时候，她两腿软的几乎都要走不动了。
    苏母看见她，大喊，“你怎么那么慢，快点回家了！”
    苏青走过去，“他们呢。”
    “都走了，本来等你一会，看你还不出来就走了。”
    苏青就这么跟苏母一起回了家。
    好好洗个澡换身衣服，半躺在沙发上，这才缓过神来。
    “那条大蟒简直太可怕了。”
    苏母长叹一声，“你哥的事情到此为止了，不要再跟顾家斗了，累死咱们也斗不过他们。”
    一直都没开腔的苏父也悠悠的开口，“跟他们斗，怎么死的都不知道，好歹也赔了那么多钱，这件事画个句号吧，万一今晚将我们都给杀了，最多他孩子死了，我们也跟着死了，能比现在结果好么？那安小暖倒也大气，说放了青青就放了。”
    苏母点点头，“的确，今晚，我看她的脸色也给吓到了，青青，你给我挺清楚没有，你别再想点子了，你若再不安分，牵连全家三代，我第一个将你打死。”
    苏青不耐烦的说道，“知道了，我又不傻，你们都说到此为止了，我自然不必继续，反正死的是你们儿子。”
    说起这个，苏父苏母心里自然不好受，但不好受又能怎么样呢，还不是无济于事。
    *
    “阿昙……”安小暖轻轻地呼喊了一声。
    顾昙微微眯着眼睛，嗓子很哑，“妈咪。”
    安小暖点点头，“妈咪在这里，宝贝，你吓死妈咪了，妈咪不知道你若出现点三长两短，让我们全家该怎么活。”
    顾昙想坐起来，安小暖不让，“别坐起来，你现在身子有点虚，厨房再给你炖补品，将那个吃了，我们再好好说说话。”
    顾昙点点头。
    就在这时，马纯纯带着多多来了，顾榆看见多多，立刻竖起眉头哼道，“多多你还敢来。”
    叶多多抿着唇，随后说道，“我是来看阿昙的，又不是看你的，我为什么不能来，我做错了，我是来道歉的。”
    “我哥幸亏没事，若有事你道歉有什么用？”
    “阿昙若有事，我也不活了，行不行？”
    顾榆将脸瞥到一边儿，安小暖说道，“阿榆，多多年纪小，又不是她害阿昙的，你不要这么激动嘛，看来，我跟你姨妈还要对安全方面对你们三个好好教育才行，多多，来，跟阿昙说会话吧。”
    叶多多上前，抬起头看向顾昙，不知怎么的，原本还坚强的她，看见他眼泪又在眼睛里打转，“阿昙，你快好起来，我给你带来了甜甜的软糖，我剥给你吃，可甜了。”
    她低头，从自己衣服口袋里拿出几个软糖，拨开糖皮，将糖放进了他嘴里。
    顾昙微微一笑，“多多，你的糖就是甜。”
    他伸出手，给她擦泪，“别哭了，傻丫头，再哭会很丑。”
    这一幕，看的安小暖不知怎么的，突然觉得这俩孩子从小便这么腻歪，长大了，还得了。
    她拉着纯纯出门，边走边说，“养个几日就没事了。”
    马纯纯跟她坐在一起，捂住胸口，“小暖姐，真是把我给吓死了，你说这阿昙要是出了事，我们多多该多大的罪啊，幸好没事。”
    “防不胜防，纯纯，像我们家的孩子，从小就要各方面都要知道，我打算周六日给孩子安排习武枪击课程。”
    “让多多也参加。”
    “好。”
    两个人达成了默契。
    ***
    v国这个国家一年四季气候偏冷。
    所以f国这边过着夏天的热燥，v国还在穿着长袖。
    晚上又下了雨，整个空气更冷了。
    凌傲站在初雪家门口等了好大一会，初雪才披着披肩出来。
    没等她说话，他便一把抓住了她的手，“走，带你去个地方。”
    安初雪被她拉上了车，“去哪儿？”
    “到了你就知道了。”
    车子离开小区，顺着大路一直到市区，车子停在一处停车场，他牵着她的手进了一扇门，一起走进了电梯。
    电梯徐徐上升，安初雪站在那里，能感受到他的呼吸，她有些不自在看了看别处。
    一直升到了顶楼，第120层的楼顶，这里是本市最高的楼。
    站在上面，俯视往下看，会觉得特别美，因为这里是最高的地方，一般的人根本不让来，怕发生什么意外，毕竟是露天的。
    安初雪第一次来这里，她站在那里，耳畔丝丝的冷风吹过，环顾着周围，本市的夜景实在美的特别。
    “真美。”
    凌傲站在她身侧，转过头看向她的侧脸，“谁说高处不胜寒，高出能看到的景色才是最美的。”
    他拥住她，“初雪，请对我有信心，我对你是真心的，我不会辜负你，辜负你家人对我的期许正准备说什么的时候。”
    安初雪站在那里，突然，天空出现绚丽多彩的一幕，烟花徐徐爆炸开来，一声又一声。
    他从兜里拿出一枚戒指，套在了她的手指上，烟花下的戒指别样多彩。
    这是在求婚。
    安初雪终于开口，“你妈同意了么？”
    “同意了，我昨天好好跟她畅谈了一番，将我的想法告诉了她，她便想开了，主要是说我太年轻，想让我先有事业再成家。”
    “那就好。”
    闻言，凌傲眼睛一亮，“初雪，你答应我了？”
    “嗯，答应了，你明天带你爸妈来我家提亲定下日子吧。”
    “好。”他激动的一把抱起她，待情绪平静了一些，吻得安初雪脸发烫，他则一手捧着她的脸，一手拉住她的手，和她对视一笑。
    犹记得，第一次见到安初雪的时候，他便怔住了，她的一张脸纯净雅然，但一双眼睛却犹如死潭一片，没有神采，一眼望不到底，像是再也不会起波澜一般。
    那一刻，触惊了玩世不恭他的心。
    后来，认识到她以后，他才发觉，她的性子虽然清淡，但是却还是深深的吸引着他。
    当时他和女朋友刚刚分手不久。
    从高楼上回去的时候，安初雪手里俨然捧着一束玫瑰，凌傲车里送的。
    他早早便准备好的，玫瑰是蓝色妖姬，并非红玫瑰，他说，她像蓝色妖姬一样，高贵。
    最起码，是在他心里如此。
    安初雪转身，嘴角弯起，进了客厅，舒烨看她情绪很好，便问道，“小傲送的？”
    “嗯，妈，他向我求婚了。”
    “你怎么说？”
    安初雪伸出手指，将戒指给她看，“我答应了。”
    舒烨点头，“婚姻大事，你只要心甘情愿，我跟你爸尊重你的选择，妈妈相信你的眼光，小傲会是个好男人，但初雪，他的母亲我觉得不太好，这个你还是要当心一点。”
    “我明白，妈，豪门夫人有几个不是这样性子的，也就你除外。”
    舒烨开口，“你姐这还没嫁给你姐夫，刚跟你姐夫在一起时，你姐夫妈不知道她是你姐，也刁难了不少时间，妈对你们姐妹俩充满着愧疚，只盼着你和你姐能够幸幸福福的过日子，看着你们嫁人，这就是我最大的心愿。”
    安初雪揽住她的肩膀，“妈，你这些心愿会实现的，我姐那，姐夫对她爱如命，俩宝贝也很懂事，我呢，也要不久后结婚，其实，我跟我姐，也希望妈你下半辈子可以安安心心快快乐乐的度过，你也吃了那么多的苦，我们一家好不容易才团聚在一起，谁都不能再动摇，妈，我爸……他爱的始终都是你，这些天我也都看在眼里，能给他个机会就给他个机会吧。”
    舒烨突然不说话了，安初雪看着她，晃了晃她的肩膀，“妈……有什么比我们一家在一起更幸福的事情呢？”
    ******
    继续为新书《总裁一抱好欢喜》求收藏哟~~~很多没收藏的姑娘快快收藏起来吧~~~~~群么么~~新书后面会很好看的，大家要对我有信心嘛~~
        --newchapter--
            【549】正文结局倒计时（1）
    ( )
    “慢慢来吧，现在我没法重新接受他，看他今后的表现。”
    安初雪知道这件事不能着急，只能顺其自然，“也好。”
    ***
    第二天，安小心听从安惜朝的话去和公司的一位三十多岁的总监相亲了。
    见了一面后，安小心觉得对方是个值得结婚的人，木讷，不善言辞，这样的人，虽然不会说甜言蜜语，但是，兢兢业业，老实本分。
    她答应了。
    对方立刻下聘礼了，下午便和对方去领证了，闪婚的速度让人咋舌。
    等庆祥知道的时候，安小心已经领证，就差补办婚礼现场了。
    于是，这件事不了了之。
    经过双方商定，婚礼在十天后举行，闪婚的消息传到了媒体上，立刻上了头条。
    安小暖看到这个新闻后，没多大反应，安小心对她而言，早已是最熟悉的陌生人，他们以后再见面也是陌生人，曾经亲人过，但随着养母被赶出来已经完全不存在了。
    至于安惜朝，顾长卿派的人亲自盯梢着他和佟彬，只要有轻举妄动的行为，顾长卿不会再手软。
    若一直安安分分，顾长卿不会对他怎么样。
    一连几天，顾昙终于可以下床走动。
    只是他开口说的第一句话让安小暖颇为意外。
    “妈咪，我和顾榆想亲自对甄美家道歉，我们不该让小蟒杀害了他们家的儿子，我生病，爹地妈咪都好担心，他们没了儿子更难过，还有另外四名家庭，希望妈咪带我和阿榆一一去道歉。”
    “老大，你意识到自己错在哪里了？”安小暖说道，“妈咪一直不想将这件事扩大化，但是，妈咪是想让你们俩懂得，人的生命只有一次，你们不能随意拿走他们的生命，没有威胁到自己的生命， 是不可以这么做的。”
    顾昙点点头，“妈咪，你让管家去备礼，我们一起去看看他们。”
    “好。”
    安小暖出去安排，顾昙看向顾榆，“哥对你说的都记住了？”
    “记住了。”
    “这件事我们应该反思，阿榆，小蟒以后只能在我们需要自保的时候保护我们，谁威胁我们的生命，我们当然不能屈服，但是，这是有轻重的。”
    “哥，我明白了，老教授教育我们的，我也都知道了。”
    “好，跟哥一起去向人家道歉，比起道歉，人家失去儿子更难受。”
    两个人手拉着手一起去在南山上被小蟒扫下山崖的五个人家，包括苏青家。
    他们的到来，让苏家心惊胆战，苏母哆嗦的开口，“我们不会再做伤害你们家的事情了，你们还来干什么？”
    顾昙拉着顾榆上前，“奶奶，我们是来向您道歉的。”
    “道歉？”
    “奶奶，当时我们三个在幼儿园玩，和您的孙子产生了冲突，您儿子追着我们打，侮辱我们，小蟒将他们扫下了山崖，这件事对您家造成了难以言说的伤痛，我和阿榆非常不懂事，希望您不要再难过了，家里有任何困难跟我们家说，我们一定帮您度过难关，后来，您的女儿筹划报仇，将我弟弟砍成重伤，将多多也砍伤，这就不再说了，希望以后化解这段仇恨，奶奶若还不解气，打我们兄弟俩几顿都行，但我们的命不能给你们，我们还有爹地妈咪。”
    顾昙这段话，让恼恨顾家的苏家人听了再也恼恨不起来，苏母眼中泛泪，就算不畏惧顾家，她也不会打这俩孩子。
    “你都这么说了，奶奶还能说什么呢，这件事我昨天还告诉了家里人，以后到此为止。”
    “奶奶，谢谢您。”这是顾榆说的，哥哥的话让他触动很大。
    俩宝贝跪下，对着苏母苏父磕了几个头，再站起来，回到了安小暖身边。
    “发生这件事我不在国内，回到国内的时候听到他们爸爸对我说起，这件事让他们爸爸也很生气，当天就责罚了他们，但怎么责罚都于事无补了，只能让他们谨记不能再犯这样的错误。”
    苏青这时说道，“看在你们家这么诚恳的份上，我们家也没什么好说的，反正我哥也没了。”
    苏父点头，“这件事终结了，谁也别再提了。”
    安小暖再度拿出一张存折，递给苏母，“这个给孩子，这么小没了爸爸是很难过的，尽量不要对孩子讲太多，孩子知道的多会受到影响。”
    苏母接过，点了点头。
    安小暖带着俩宝贝这才离开了苏家。
    门关上，苏母看着存折上的数字，感叹一声，“看来这次，他们家是真心来道歉的。”
    “就算不道歉你也不能怎么着人家，看这么诚心的份上，就这样吧。”
    苏青百无寂寥的说道，“其实吧，我哥活着也对家没什么作为，整天胡混，也算……为民除害了……”
    苏母哼道，“知道你还主动找这么多事，我看你是吃饱了撑的，你哥虽然死了，但是，你将人家俩孩子也害的不轻，人家又送来了这么多钱，行了，以后好好过日子吧。还有你，老大不小了，该结婚了，找个人嫁了吧。”
    苏青闻言，立刻说道，“我们这里有配的上我的么？我看不到眼里。”
    苏母瞥她一眼，“你还挑呢，人家不挑你就不错了！”
    “有你这样说自家亲生闺女的么？”
    “有啊，可不就是我么？”
    苏青怒了努嘴，“爸！你看妈！”
    苏父难得一笑，“好了，吵什么吵嘛，婚姻大事自己做主。”
    苏青这才点头，“这句说的才好，我是宁缺毋滥，找不到有感觉的，我一辈子不嫁人。”
    卧室里传出苏母的声音，“那你这辈子是嫁不出去了！”
    “妈！…………”
    ***
    回到高档小区，叶多多便站在门口等着顾昙。
    看见车子进了家门，她跟着跑了进去。
    手里捧着一束玫瑰花，递给顾昙，“阿昙，听说你今天下床了，我特地在家里的花园里摘得，送给你。”
    “都是男孩子送给女孩子玫瑰花，怎么反了？”安小暖笑着打趣。
    叶多多羞涩一笑，“我愿意。”
    随后看到顾榆扭头就走，叶多多追上去，“阿榆！阿榆！”
    “干嘛？”顾榆恶狠狠地看着她，“我不想跟你玩。”
    “可是为什么呢，你哥都原谅我了，你为啥不原谅我？”
    “我觉得你太没脑子了，是不是姨妈生你的时候忘了将你的脑子张全了。”
    叶多多两手摸了摸自己的头，“没有呀，阿榆，你看我的头是好好的，完整的一颗头，没有不张全。”
    “…………”缄默几秒，从顾榆的牙缝里挤出了两个字，“白痴。”
    叶多多咧嘴一笑，露出整齐的两排小白牙，转头看向顾昙，“阿昙，你快说说他，他说不跟我玩了。”
    “阿榆是跟你开玩笑呢。”
    叶多多上前挽住顾榆的小胳膊，“我就知道阿榆不会不理我的。”
    顾榆这才放松板着的一张小脸，睨了一眼叶多多，“你这蠢蛋样的，也就我哥喜欢跟你在一起。”
    叶多多不以为意，“你不蠢蛋除了我不没有别的女生小朋友跟你玩么？还好意思说我。”
    “…………”
    顾昙笑了，“好，多多说的有道理，好啦，老二，我们是好朋友，不要计较了，我们还向以前一样不好吗？”
    “好。”最终，顾榆答道。
    三个孩子对视一笑，笑声如铃铛一样在这阳光下普照开来，清脆，可贵。
    ***
    半个月后，顾家一家四口和顾父顾母一起前往了v国，去参加安初雪和凌傲的婚礼。
    婚礼在凌家举行。
    看着安初雪穿着洁白的婚纱，凌傲牵着她的手走在红毯前往另一端的时候，安小暖会心的一笑。
    今天是安家人觉得最开心的一天。
    到了去换礼服的时候，安初雪一个人回到新房换好红色的礼服，准备去宴席敬酒的时候，她路过凌母的房门前，被里面的声音顿住了脚跟。
    “你儿媳妇怎么走路有点不一样啊，是不是崴着脚了？”
    凌母的声音淡淡的传来，“哪儿啊，她就那个样子，脚因为一些原因没了，装的假肢。”
    “那你儿子怎么会要这样的？肯定是因为安家的地位钱财了？”
    凌母压低了一些声音，“看你这话说的多直白，她也就家世好，她姐夫你知道是谁么？顾长卿，除了这些，她就是个残疾的，我们小傲会娶她，说白了，也就因为她家里情况比一般的女孩子好太多了，不然，以我们家小傲这样的男孩子，排队也轮不上她呀。”
    安初雪站在门口，手骤然握紧。
    “这话是你们家儿子亲口说的吗？”
    “当然，不然我怎么可能同意他们俩结婚呢。”
    安初雪手推开卧室的房门，里面说话的两个人当即吓了一跳，凌母更是脸色变了又变。
    “婆婆，你说的可真好，你大概不知道，我爸妈是不允许我姐夫在公事上和凌家有来往的，我们安家也断然不会，所以，你这个如意算盘算是打错了！”
    凌母闻言，当即怒不可遏，“你说什么？”
        --newchapter--
            【550】正文结局倒计时（2）
    ( )
    凌母闻言差点没被气死过去，当着好友的面，她依旧保持自己的强势，“这怎么可能呢？再怎么说也是我们凌家的媳妇了。”
    安小暖走过来，握住安初雪的手，“初雪说的没错，我们初雪是嫁给凌傲当老婆的，不是为商业提供便利的，若不愿意，欢迎随时向我们家提出离婚。”
    转身，安小暖拉着安小心离开。
    进了电梯，安小暖抱住她，“没事的，豪门都是这个样子，这件事你要和小傲好好沟通，听听他的想法，你们刚结婚，有什么事摊开说来，什么都会过去。”
    “姐，没事，我的性子你知道，我一直都循规循矩，而且，既然结婚，字典里就没有离婚这两个字眼。”
    安小暖松开她，微微一笑，“没什么大不了，有姐姐在，断然不会让你受委屈。”
    “我明白。”
    电梯门叮的一声打开，姐妹俩手拉着手一起走了出去，安初雪站在凌傲身边，陪着他一起敬酒，脸色如常。
    几十桌宴席下来，穿着高跟鞋的安初雪脚心钻疼，但她仍然淡静以对，一直等宾客散席。
    凌家静寂了下来。
    凌母这才气冲冲的坐在沙发上，看着进来的新婚夫妻，冷哼一声，“凌傲，你给我过来。”
    凌傲见状，走了过去。
    “妈，怎么了？”
    “怎么了？”凌母反问一句，“你说怎么了？问问你的老婆。”
    凌傲看向安初雪，“她说的什么？”
    安初雪淡淡一笑，回答，“是这样的，我去换礼服出来的时候，听到婆婆的好友问婆婆为什么我走路的时候很不正常，婆婆就如实相告，婆婆的好友便问为什么你们这样优越的人家会要娶我，唯一的可能性是因为我姐夫是顾长卿，还有我家安氏在v国是极其有地位的，婆婆便说，我除了这个没别的优点了，婆婆的好友便继续问婆婆的儿子，也就是你知道这件事吗？婆婆就引以为傲的回答，你就是冲着这个才娶我的，我姐正好听见，便说我爸妈说了，公事上，不允许安氏和顾氏对凌氏有任何私心行为，婆婆不开心了，现在正在发怒呢。”
    闻言，凌父面露尴尬的干咳一声，狠狠地瞥了一眼凌母，凌母直翻白眼，但看着她温吞吞的性子，想发火又找不到问题所在。
    只有凌傲神情如常，他徐徐开口，“我若不这么说，恐怕我们两个结婚不是那么顺利。”
    一句话，解释了所有的事情。
    安初雪扬颜一笑，“我懂得，不过，既然我们已经结婚，只要你还喜欢我一天，我们就要容忍对方的一切缺点，给予对方宽容，体谅，信任。”
    话妥妥的撂了出来，凌父听的是脸红脖子粗，深深地为凌母的话感到羞耻。
    “行了，累一天了，初雪，你上楼歇息吧，我让厨房给你做饭，等会给你端上去。”
    “好，实在是太累了。”
    坐下再这么站起来，实在是有些吃力。
    脚可以用钻心来形容这种疼痛。
    她上去，凌母的火苗便爆发了，“还端上去，你这么伺候我一次吗？”
    凌傲笑道，“好了，妈，怪不得人家说婆婆和媳妇是永远的天敌呢，你这天敌从没结婚就开始了，这不是让你儿子我夹在中间难做人么？等你老了，我和初雪一起给你端茶送饭行不？”
    凌母又被堵得不知道该说什么好，最后冲他摆摆手，“行了，去给你的小妻子安排伙食去吧。”
    凌傲站起身，在凌母脸上亲了一口，“还是我妈度量大，都能撑船了，和谐相处啊，给你儿子留条活路。”
    “赶紧去吧你。”
    凌傲朝着厨房去了，凌母这才悠悠说道，“我看呐，以后我这样憋火的日子还长着呢。”
    凌父看向她，“整天说话就不知道声音小点，注意点场合，幸好儿媳妇是个有修养的人，没跟你大吵大闹，不然看看这传出去丢谁的人，你也别太那个了，别说为了人家的关系什么的，这都结婚了，他们说不会公事上和咱们有接触，但是，如果公司有点什么问题，还是会伸之援手。”
    凌母觉得有理，干咳一声，“算了，再怎么不满也结婚了，一家人了，我以后不会再说什么了。”
    “如此甚好。”
    ***
    在v国待了几天，安小暖一行人便返回了国内。
    刚到机场，顾长卿便接到了黑衣人队长的电话，他脸色越来越绷紧，随后说道，“按兵不动，看看他又想耍什么花招。”
    随后便挂断了电话，安小暖下意识的问道，“佟彬？”
    “除了他还有谁，就知道不安分，派人这些天一直盯着他和安惜朝，狼狈为奸就是这么来的。”
    “他有什么举动了？”
    “悄悄偷/渡来f国了，没敢做飞机，非奸即盗。”
    “那多注意点，他此次来f国，我觉得一定会找安惜朝。”
    安小暖说道，“下去吧，他们在飞机下面等着了。”
    “好。”
    顾长卿牵着她的手出了机舱口，发现外面燥热的很，尽管下着小雨，依旧掩饰不住沉闷的天气。
    顺着台阶下去，依次上了车，缓缓地朝着小区驶进。
    刚到小区门口，便发现安惜朝手拿着一把雨伞，站在顾长卿家门口，似乎已经知道了她们今天到家的消息。
    顾长卿和安小暖下车，车子徐徐的开进大门内，他撑起伞，罩在自己和安小暖走到了安惜朝面前。
    “什么风将你吹来了？这么准确的站在这里等我们，想必是提前知道了我们回来的消息吧？”
    安惜朝没否认，“没错，不知道的话，我也不会站在这里等了，时间的确刚刚好，你派人监视我一段时间了，想必你也收到了消息，佟彬来f国了。”
    顾长卿轻笑，“倒有自知之明的，知道我已经知道了。”
    “顾少，你现在的想法我一清二楚，我非常的清楚如果我和佟彬会面，有什么动作，你会如何处置安家和他，所以，我来只是想要告诉你，我可能原来想要肖想不属于自己的东西，但现在，不会，所以，请你将监视撤除，这段时间的干扰让我十分的不安。”
    来这里，安惜朝是下足了劲儿，从心里来说，打死他都不愿意来这里，但是，一个更严重的事实每天都在警告他，敢有一丁点动作，顾长卿的人便过来了，在f国，顾长卿，他想扳倒，最起码，现在基本不可能了，佟彬的处境就是最好的例子。
    “难得听到你说句实话，但是，你知道，我这里什么都不多，就是人多，闲人多，a市相当的平静，不给他们找点活儿干干，他们整天也很烦躁，这样一来，我也放心，他们也有活儿干，如此，多好。”顾长卿的话在安惜朝听来，就是他不会撤除的意思。
    “你要怎么才撤除？”
    顾长卿看向安小暖，“宝贝，回去去吃饭，我跟他说会话便进去。”
    “好。”安小暖看了两人一眼，走进门口。
    片刻，他继续说道，“我绝对……不会相信，一头有野心的狐狸对我说这番无威胁论，若人人都可以相信对方的话来解决，那么，早就被吃的连骨头不剩了，你的这番主动示好，对我不管用，如果一定让我撤除，那么只能是你没有一点点威胁的时候，这样吧，安氏业绩最近也不好，公司波动也比较大，就归入我们顾氏吧。”
    听到顾长卿的话，安惜朝手握紧，胸口的烈火几乎要炸开来，顾长卿不仅仅派人二十四小时监督他们全家，还在公司上面对安氏制裁打压，造成多项大单都莫名其妙没有了，他能不亲自来等着吗？
    “你要收购安氏？”
    顾长卿笑容可掬，“我想，这是唯一对我没威胁的做法了，我这个人，不能让张牙舞爪的猫抓伤我，不如让它变为自己的，岂不是更好，不过，你不愿意我也不勉强，毕竟这个可是要双方情愿的，不是么？毕竟，我已经做好了很长一段时间对你密切的监控，以及对安氏的做法，还会继续进行下去……好走……不送……”
    说完，他迈步子朝着大门口走去。
    “等等。”安惜朝喊了一句。
    顾长卿脚步顿住，转过头，“你还要说什么？”
    “让我好好考虑考虑。”
    “嗯，最好三天内给我答复，我可是没那么好的耐心去等你的答案，你的公司又不大，在我眼里其实可有可没，但是，还是保险起见为好……”
    “好。”安惜朝站在雨里，看着他走进院子内，大门徐徐的关上。
    他深吸一口气，安氏就要在自己手里丢掉了么？
    顾长卿……才是吃人不吐骨头的厉害角色……
    “你果然……够狠……”他低声呢喃，转身大步朝着自己的车子走去，拉开车门，收起伞坐了进去。
    没多大一会儿，车子便绝尘离开了高档小区，回到了安宅大门口。
    门卫将车门打开，说道，“少爷，有一位叫做佟彬的人来了。”
        --newchapter--
            【551】正文结局倒计时（3）
    ( )
    安惜朝下意识的追问，“谁来了？！”
    “佟彬。”
    安惜朝咬的咯吱咯吱响，咒骂一声，“他妈的！”
    他就本来就知道佟彬来f国的消息，心里也有预感他会来找自己，但是，安惜朝是
    不希望他来的，非常不希望，顾长卿的人就在暗处盯着，这样他来安宅的消息传出去，不是让顾长卿对安家更不放心了么？
    “走，进去看看。”转身，他拿着伞步入了大门。
    站在客厅门口，目光落在里面的沙发上，佟彬一身蓝色西服着装，依旧掩饰不住他的帅气。
    “你回来了？”
    “你怎么敢来找我。”安惜朝走进去，坐在了他的对面。
    佟彬眯眼，“怎么，现在我没势力了，你见不得我了？”
    “我的一举一动都在顾长卿的监视之下，还有你，我刚从他那里回来，你随后就来找我，相信他现在已经知道了你在我这里的事情。”
    佟彬哼道，“你已经加入他的队伍了？”
    安惜朝靠在沙发上，两只胳膊搭在上面，“现在哪儿轮的到你我发言，他今天明确的告诉我，他要收购安氏，安氏就要改名换姓了，你觉得我愿意？我倒是想扳倒他，你觉得有可能吗？你有权有势的时候，和我连伙都没做到，安氏现在公司订单被他打压了太多，如果不是岌岌可危，有一点办法，你觉得我会去找他？”
    佟彬闻言，心里的一丝希望终究破灭。
    想东山再起，是没可能的了。
    “那你真的决定让他收购了安氏？”
    安惜朝闭上眼睛，“走一步看一步吧，眼下，也顾不上那么多了。”
    “可真的不甘心……”
    安惜朝冷笑两声，“不甘心……不甘心没用，自从我发现他的人二十四小时无间断的监督我的时候，我就立刻停止了和顾长明的计划，那样只会让我死的更快一点，只要我这边有一点动作，不出所料，顾长卿绝对会对我下死手，好言相劝，你也一样，千万不要自寻死路，企图有一点点侥幸。”
    佟彬闻言，知道在这里是得不到任何的帮助了。
    “我一个人自然是再也无能为力力挽狂澜了，你真的要将安氏拱手相让了？”
    安惜朝闻言，冷笑两声，“我当然不愿意，但是，能拖一步就拖吧。”
    佟彬站起来，“好了，我走了，在你这里只会给你带来麻烦。”
    安惜朝点头，并未站起身，只说，“外面下着雨呢，让我的人送你到酒店吧。”
    “好。”
    佟彬出了安宅大门，心情烦躁的不行，他到了酒店，安排进了房间。
    肚子饥肠辘辘的点了不少餐饮，等洗澡出来，餐饮已经上来了。
    打开一瓶红酒，倒了半杯悠悠的喝着，吃喝完毕，手机突然传来一声简讯。
    是一个陌生的号码发来的，内容是：胆敢闯入我的底盘，不管你是什么理由，都没理由继续存活下去，另外，告诉你，你的老二是我的特工前去处理掉的，死也该死的明白不是？
    看到这个短信，佟彬浑身凉的透彻，愤怒席卷了他整个胸腔。
    几乎是气的不轻，突然肚子里一阵剧痛袭来，他一把捂住自己的肚子胸口，嘴里流出黑色的血液，没几秒，便直挺挺的躺在了沙发，没了气息。
    随后，门口进来几个人，迅速的将他处理掉，以及桌子上的食物和酒水，收拾的一尘不染，仿佛，他从来没有来过这里。
    “什么！”安惜朝从沙发上弹跳了起来，“佟彬死了？”
    “少爷，你让我们在酒店前后门看着，半个小时后，有人抬着很长的箱子出来，再去查看佟彬的开放记录，竟然神奇的消失了，很明显的，人已经被秘密处置了。”
    安惜朝手握紧，“能办到这样的事情，除了顾长卿还能有谁，当权者心狠是一点不假的。行了，你下去吧。”
    “是，属下告退。”
    安惜朝在客厅里来回踱步了好一会儿，终于抬脚上了楼，敲了敲安父的门。
    “什么事？”
    “爸，安氏恐怕不保了。”
    安父瞬间万分震惊，“你这是什么意思？”
    “我好好跟你细说……”他进去，将一切慢慢的对安父说起。
    安父闻言，也被气的不轻，最后还是长叹一声，“既然无力阻挡，就成全他吧，毕竟命没了，什么都没有了，东西还是人家的，但是，还是你必须是子公司的经理。”
    安惜朝点头，“这是肯定的。”
    从安父房间里出来，安惜朝当即就拨打了顾长卿的电话。
    连续打了好几遍才打通。
    “说。”
    “我决定接受你的提议，但是，我有一个要求。”
    “什么？”
    “让我坐镇子公司的总经理。”
    “自然可以。”
    安惜朝呼出一口气，“那就这么说吧。”
    挂断电话，安惜朝直接给顾长明打了电话，说了这件事，还警告对方，以后不要来找自己，避免惹祸。
    顾长明也被这突然的一招弄的十分郁闷，怎么计划说停止就停止了，他都是出于被动的状态。
    但却也无济于事。
    ***
    外面的雨越下越大，安小暖靠在窗前，看着外面的黑夜朦胧美，徐徐的说道，“长卿，其实，我最喜欢下雨天了，以前不觉得，总觉得下雨多了，好多泥，现在觉得下雨像是在冲刷来日的干燥，下雨是清新空气的最好使的法子，下雨的夜总感觉挺美好。”
    顾长卿走过去，将一杯干红递给她，自己和她并肩站着，一起看外面，却没有接着下雨的这个话题聊，而是郑重其事的说道，“小暖，以后，我们可以安安生生的过日子了，这一天终于到来了。”
    安小暖诧异，“嗯？”
    “佟彬已经被我处置了，安氏集团立马就成为我们顾氏的子公司，你说，我们还有什么可担忧的呢？”
    安小暖睁大眼睛，扬起笑颜，“太好了，长卿，我好开心。”
    他仰头将高脚杯的红酒喝个精光，唇上因为刚喝过酒的关系，湿润微凉，亲住安小暖的唇，两个人如同刚恋爱的男女一样，浅浅一吻。
    “我今年不过29岁，你也26岁，我们是不是该要第三个孩子了？”
    安小暖略担忧，“长卿，我想要个女儿，万一还是儿子咋办？”
    “没事，儿子就儿子，以后接着生。”
    “那万一接着生还是儿子呢？我们一家阳盛阴衰了就。”
    “那就继续生下来，再也不让你生了。”
    安小暖咧嘴一笑，“我以为你还会说继续生呢。”
    他将她手里的高脚杯放在窗台上，自己的也放在上面，对她说，“我可不想以后都在你怀孕的日子里度过，那样，还有我们的二人世界吗？都被几个萝卜头给搅合了。”
    安小暖踮起脚尖，擒住他的下巴，轻轻剐蹭了两下，随后笑了起来，“老头呐，请赐予我一个女儿吧，我想要闺女，给我闺女！”
    顾长卿拥住她走向床边，“闺女马上就要来了，准备好了没？”
    “恩恩。来吧~”
    顾长卿站在床边，解开扣子，对着她扑了上去。
    两个人灯光下融为一体，没有了思想包袱，只剩下了满满的爱。
    …………
    “对了，你以前那个好朋友叫苏梅什么的也要结婚了。”
    安小暖平缓了一下气息，回答，“我知道，要嫁给周家的儿子，周三是吧，有名的不务正业，脾气暴躁，一个不顺心就乱砸东西，早已恶名在外了。”
    “周家给我请柬。”
    “你参加吗？”
    “不准备去，打算让管家备礼送上红包就行。”
    安小暖坐起来，“干嘛不去啊，听骄阳说，苏梅一直害木槿，以前我们又在一起过，当然要去，她过的不好，我才放心她以后没精力出来害人。”
    顾长卿嗯了一声，“好，听老婆大人的。”
    安小暖难得扭捏了一下，“谁是你老婆。”
    “当然是你。”顾长卿伸出手，将她拉了过来，安小暖横着躺，将头枕在他的腹部。
    他继续说道，“小暖啊，我们走到这一步很不容易，你受了很多苦。”
    “你又来了……”安小暖轻松回答，“有磨难不是才能更好的感受生活的真谛吗？我觉得我现在是这个世界上最幸福的女人，真的，特别幸福。”
    他的手摩擦她的头发，“那是因为你是我的女人，我孩子的妈咪。”
    安小暖沉吟了一声，“这是我最骄傲的地方。”
    两个人静静地谁也没说话，听着窗外那飘忽而远的雨声，感受着此刻的宁静。
    ***
    第二天 ，安惜朝带着公司的几位董事早早的便来到了顾氏集团。
    顾长卿来的时候，安惜朝已经到了几分钟了。
    一起到了会议室，顾长卿洽谈的合同，安氏此刻改名换姓，成为顾氏的附属子公司。
    要说，顾氏的子公司并不算少，全世界基本十之**的顾家都设立有一家。
    但本市还是第一家。
    他站起身，朝安惜朝握手，“希望，你以后身为我们顾家的员工，要秉承着员工的作为，身为子公司的总经理，一定要起带头作用，不然，这总经理的位置可以随时换人来坐的。”
        --newchapter--
            【552】正文结局倒计时（4）
    这话听在安惜朝耳朵里十分刺耳，但没办法，谁强谁就有发言权，胜者为王，败者为寇，他是明白这个道理的。
    “顾总放心，我一定好好做。”
    “这就好。”
    顾长卿转身出了会议室。
    安惜朝则没有直接回公司，开着车，他的车停在了山脚下。
    从车里下来，望着郁葱无间的山路，他深深吸了一口气，随后顺着台阶一点一点的上去。
    费了很大的劲儿才到乾云观门前。
    看着这三个字，安惜朝突然理解了顾珍珍的心思，万念俱空，心里再也没有红尘之事，不如这般度过后半生。
    “施主，你找谁？”
    “我找顾珍珍……哦，不，静空。”
    “请随我来。”
    安惜朝随着小尼姑一起走进院子里，七拐八拐的，停在了一处门前。
    “静空师姐在里面院子里，你且进去吧。”
    “好，有劳了。”安惜朝如此说着，上前几步，站在门口，通过虚掩的门口，便看见，顾珍珍坐在院子里洗衣，她面容柔和，没有头发的样子，他是第一次看见。
    站了好大一会儿，他这才推开门走了进去。
    听到门声，顾珍珍看向门口，看到他，顾珍珍表情仍然淡淡的，像是不认识他一般。
    “阿弥陀佛，贫尼静空，不知施主前来有何要事？”
    “顾珍珍……”
    “施主，出家人一切要以法号为主，请喊贫尼静空。”
    “静空……”安惜朝开口，“我的公司被你哥收购了，也许只有这样，我才能保住命。”
    “既然如此，施主就好好的继续以后的日子吧，名利虽好，不如命好，肖想别人的，不如靠自己，想法简单一点，你就快乐一点，你说呢？”
    “你在这里快乐吗？”
    “这里日子虽然清苦，但也与世无争，宁静心安，一个人动手做饭，洗衣，劳动，比什么都好。”
    安惜朝注意到，顾珍珍在说这些话的时候，明确的脸上没有一丝波澜，仿佛在说一件很平常的事情，跟他说话的语气，让他十分有些不习惯。
    “那，我走了，你好好的生活。”说完，他转身踉跄离开这里，几乎是逃跑。
    无法再面对那张冷静自若的一张脸。
    这让他觉得浑身像是长满了虫子，格外的不顺心。
    **
    今天是周六。
    顾长卿去了公司后便又回家了，回到家，他便发现安小暖穿着美美的衣服，正坐在梳妆台上化妆，他上前，“小暖，你要干什么去？”
    “电视台打电话过来，下午要在电视台召开国剧颁奖典礼，要我和叶硗都去呢，听说我们的新剧一起上了。”
    顾长卿闻言，看着自家女人穿着低胸粉色晚礼服，有点小不满，“我下午陪你吧，带上俩儿子。”
    “好啊。”安小暖欢快的答应了，“纯纯带着多多也会去呢。”
    顾长卿打开衣柜，“那我也要换一身衣服。”
    夫妻俩，一起带着换好衣服的双胞胎开车前往了颁奖典礼的地方。
    两个人到的时候，便发现叶家三口已经到了，坐在第一排，旁边是顾家四口的位置。
    就坐，大家一起等着颁奖典礼的开幕。
    二十几分钟后，全场明星到齐。
    开幕开始。
    一首音乐缓缓唱起，男歌手先开了一个场。
    紧接着便是四位主持人主持这场典礼。
    轮番的一派说辞后，正式开始颁奖。
    “现在有请《当家女人》的女主角静静和著名男演员刘留为大家揭晓新人奖。”
    两个人上去，说了几句话后，便揭晓了新人奖的奖属。
    “恭喜水景！”
    年轻帅气的水景西装革履上去，他和安小暖是一个剧组，是整部剧的男主角，
    也是刚刚出道不久的男演员。
    说了获奖感言后，主持人便继续发话，“下面有请著名女演员徐四娘和实力派男演员张森为大家揭晓最佳男女主角奖项提名。”
    徐四娘穿着令人惊叹的透/视/装上了台，张森是一个三十多岁的男演员，出演过多名红火的男主角，并且是有名的实力派男演员。
    “要说这最佳男女主角奖项，不免要让人感受到，一定是本年度最精彩的男女演员，今年的到底是谁呢，让我们立刻为大家揭晓……”张森话刚说完，转头看向徐四娘。
    徐四娘开口，“没错，请看大屏幕！”
    大屏幕立刻出现了叶硗的剧照，附带着介绍词，“他是娱乐圈的好男人，他是生活中的好丈夫好爸爸，他的影视剧每一部必火，他还是一位实力唱将，每一张专辑销量一次又一次的刷新了记录，他就是叶硗！”
    下面一大片掌声，叶硗浅蓝色西装站起身，挥了挥手，走上了领奖台。
    紧接着，大屏幕立刻出现了安小暖的剧照，一如既往的附带着介绍词：“她是娱乐圈的新人，作品不多却部部经典，她是生活中好女人好母亲，她就是安小暖！”
    又是一大波的掌声，安小暖也走了上去。
    紧接着便是颁奖仪式。
    徐四娘和张森办过奖便下台了，台上剩下间隔不远的叶硗和安小暖，说获奖感言。
    安小暖首先说，“拿到这个奖项是我没想到的，但是，能得到认可和肯定，是对我最大的鼓励，在这里，要谢谢导演组和一起合作的演员，一个好的拍摄氛围对演员来说是尤其重要的，这一点，在剧组体会到了，特别感谢他们，另外还要感谢我孩子的爹地顾长卿，支持我，理解我。”
    这时，后面大部分的人才知道原来顾长卿也在现场。
    紧接着便是叶硗要讲话。
    但就在这个时候，台下一阵尖叫声响起，安小暖没反应过来，叶硗便一个箭步将她给扑倒在了地上，台下的顾长卿马纯纯刚到台上，叶硗便已经扑在了安小暖身上，他后背的肾脏位置被上面金属灯给砸中，白色的西装顿时被血浸染。
    叶硗当场就昏厥了。
    “叶硗！”
    “叶哥！”
    “粑粑！”
    主办方吓惨了，这样的意外事件几百年难遇一次，立刻喊了急救车来。
    安小暖的心猛地提到了嗓子眼，顾长卿立刻背起叶硗快速的出了门口。
    马纯纯同样吓惨了脸，拉起安小暖便往外跑。
    好好的一场颁奖典礼就这么中断了。
    出了这样的大事，颁奖典礼根本没法再继续下去。
    气氛降到了冰点。
    由于颁奖典礼是直播，叶硗出事的事情被网上观看颁奖典礼的观众全部目睹。
    尤其是叶硗的粉丝，像疯了一般，网上声讨安装金属灯的人，并且祈求叶硗能够平安度过。
    医院门口基本被大量粉丝围堵，想要进出都成了困难，大家都想知道叶硗情况到底怎么样。
    因为当场后背出血的速度，让人不禁觉得一定是伤到了肾脏，不然不会那么严重。
    医院的抢救室门口，叶父叶母，叶小艺权赫柠也迅速的赶到，就连顾父顾母权父权母都赶来了。
    安小暖紧紧地攥着马纯纯的手，企图给她支撑。
    大家谁都不说话，有低声的抽泣声。
    走廊里相对来说安静不少，大家都在等待抢救结果。
    相比较医院，颁奖典礼的现场可谓是一片大混乱。
    叶多多没追上妈妈的脚步，便和顾家俩宝贝一起出了门。
    “阿昙，我们去医院找粑粑麻麻，我粑粑流血了，我粑粑会不会死啊。”
    顾昙拉着她的小手，坚定地回答，“不会的，走我们打车去医院。”
    三个小朋友拦截了一辆出租车，顾榆坐在了副驾驶位子上，他们两个坐在后面。
    “叔叔，去人民医院。”
    “小孩，你们有钱吗？”
    顾榆从兜里掏出几张一百大钞，“叔叔，你看这些够吗？”
    “够了，行，我们这就去。”
    司机开车，边开边说，“你们几个这么小的小孩出来你们家长放心吗？”
    “我们去医院就是去找爸妈的。”
    “哦，那你们还真的挺胆大的。”
    顾榆拧眉，“叔叔，你好好开车，安全最重要。”
    “你这小孩懂得还挺多，对了，叔叔问你们，你们家是不是很有钱啊，看你这样的小孩兜里都带几百块钱。”
    “我们家没钱。”顾榆谨慎的回答。
    他的话，司机自然不信，车子开着开着就朝着郊外开去了。
    顾昙在后面开口，“这不是去人民医院的路吧？”
    “是这样的，走市里车多人多，容易堵，我们走郊外过去，这样比较快一点。”
    “叔叔，我读书少，你不要骗我，这条路不是去市区的。”
    司机闻言，心头一惊，他有些不相信这么小的孩子居然懂得这么多，莫非天才不成。
    “哪儿会的，你们小孩子哪里知道路。”
    “可是有导航的，司机叔叔，你这是往山上去啊。”顾昙将脖子里的手机屏幕给司机看。
    司机这下没什么说了。
    “调头。”
    顾昙的话根本不起作用，车子一如既往的朝着前面开，司机也不再开口。
    见状，顾榆冷了脸，“我哥的话你没听见吗？调头！”
    “小朋友啊，这路不好调头，我们到前面啊。”
    他的话现在顾家俩宝贝岂会还相信。
        --newchapter--
            【553】正文结局倒计时（5）
    直至顾榆的枪指在了他的脑袋上。
    “小朋友，不要拿着玩具枪闹了，叔叔专心开车，否则出了事故谁负责。”
    “这不是玩具枪，是真的，不信我给你示范一下。”
    顾榆对着前面的玻璃，弯下食指，玻璃瞬间被子/弹打出了一个洞，飞快的弹出了前方。
    一声枪响，让司机心猛然一惊，车子停下。
    “小朋友……你……你你你竟然拿枪……”
    顾榆侧头，“专心开车，给我去医院。”
    “好好好。”司机调头，车子遣返。
    到了医院门口，司机手心里已经出了几层汗。
    可见吓得不轻。
    三个孩子从车上下去，跑进了医院。
    顾昙跑到前台，“护士阿姨，请问叶硗在哪里？”
    护士一看便当即认出来了，“在抢救室呢，阿姨带你们去。”
    “好，谢谢阿姨了。”
    三个孩子到了抢救室，大人们看到她们跑来，这才发现将三孩子给忘了场地。
    宝贝们自觉的将遇到想拐她们的司机事件给隐藏，马纯纯一把搂住多多，“对不起，麻麻将你给拉下了。”
    “麻麻，没关系，我跟阿昙阿榆一起坐车来的，麻麻，你别哭，你哭我也想哭，粑粑他……”
    她伸出小手给马纯纯擦拭眼泪，母女俩真真的哭成了泪人。
    在场的人无比眼睛湿润，顾昙和顾榆也默不作声，静静地等着手术的结果。
    时间如同一把刀子刺痛每个人的神经，且一直如此这样折磨着大家。
    从下午等到了傍晚，手术室的门终于开了。
    所有人的目光紧张的看向了门口。
    几个主刀医生穿着白大褂走了出来。
    “医生，我儿子怎么样了？”叶母声俱泪下痛声问道。
    “叶先生是出于金属砸中了肾脏，导致肾脏破裂，出了很多血，手术暂时稳住了病情，但是，现在最要紧的是需要肾源，他可能因为以前的劳累，右边的肾脏就不太好，左边的又破裂，只能换肾，我们医院会立刻寻找肾源，希望你们家属也赶紧全国寻找年轻的肾源，最好是跟叶先生差不多年纪大的健康男人，依照目前来看，还可以多拖一些日子，但时间长了就不好说了。”
    闻言，大家神经又是一紧。
    安小暖立刻转身看向顾长卿，“长卿，你赶紧动用所有关系，查找有没有年轻的癌症患者愿意捐献健康的左肾的。”
    顾长卿点头，“好。”
    “另外……”医生又开口，“叶先生你们家的血型有些罕见，叶先生的家人必须要献血，医院这种血型不多。”
    叶父立刻说道，“抽我的，我跟我儿子的血型是一样的。”
    “还有我！”叶小艺举手，“我跟我哥的血型也是一样的。”
    医生看了一眼大肚子的叶小艺，便说，“叶小姐，你现在怀着孕，不宜献血，让叶伯父来吧。”
    叶父点点头，跟着医生朝着走廊那头走去。
    随即手术室门口刚刚手术的叶硗被退了出来，众人齐齐的随着病床一起进入vip贵宾专房。
    叶硗闭着眼睛，马纯纯和叶多多看着他，万分痛心。
    大家综合了一下，开始回家查询肾源，希望能尽快的找到合适的肾源。
    不消片刻，病房里只剩下了马纯纯和安小暖，多多被叶母带回了家，房间里静的出奇，仿佛一根针掉落都能听见。
    “纯纯，你饿吗？我去给你买吃的。”
    马纯纯摇了摇头，“小暖姐，我不饿。”
    安小暖心里也很难过，毕竟，叶硗是为了她才受伤的。
    眼下，说什么都不如不说，赶紧找到肾源才是最最关紧的一件事。
    叶小艺直接将服装店关门大吉，现在哪里有心思操服装店的心。
    她一直催促着权赫柠赶紧去找，事实上，权赫柠听从她的话立刻派人去找了。
    叶小艺坐在沙发上，看着多多坐在对面一声不吭，她便招了招手，“乖乖，来姑姑这里。”
    叶多多听话的从沙发上站起来，走到她旁边，叶小艺抱起她坐在自己身旁，低声问道，“多多是不是很想哭？”
    叶多多摇摇头，“我已经哭过了，现在不会再哭了，我哭粑粑会担心我，这样不好。”
    叶小艺闻言，有点心酸，“没事的，你粑粑是谁啊，超级无敌的大明星呢，老天会保佑他的，你看你姑父，你姨夫还有你爷爷奶奶等等都在为你粑粑操心呢，你呢，就好好的坐在这里，和姑姑一起默默地为他祈福，现在开始呢，你别去医院了，你麻麻心里很难受，咱就安静的在家等消息好不好？”
    叶多多点点头，吸了吸鼻子，“姑姑，粑粑一定会好起来的是吗？”
    “嗯，会的，咱们全家人没允许他不好起来，他就不能不好起来。”
    ***
    晚上林骄阳回来，脸色有点不好，木槿便问道，“骄阳，怎么了？”
    “叶硗颁奖典礼出事了，他为了避免小暖受伤，自己扑了过去，砸中了他的肾脏，若非如此，砸中小暖的头，可能会当场毙命。”
    “是意外还是有人蓄谋故意的？”
    “意外事件。”林骄阳脱掉西服。
    木槿沉吟了一声，“你去医院探望了吗？”
    “刚从医院回来，叶硗现在急需肾源。”
    木槿点点头，“这意外来的时候，躲都躲不掉，不过，叶家加上小暖姐家里，肾源应该会很好找。”
    林骄阳点头，“肾源是好找，但是，找到合适又不排异的就比较困难了。”
    木槿从兜里掏出一张验孕卡递给他，“骄阳，你看看这个。”
    他伸手接过，不明所以，“这是什么？”
    “验孕棒。”
    林骄阳眼睛徒然大放光彩，他看着上面的两条杠杠，“有了？”
    木槿抿唇点了点头，“有你的小崽子了。”
    林骄阳笑容绽放，“太好了。”
    他站起来急匆匆的便下楼，大喊，“妈！”
    到了楼下才发现苏梅不知啥时候来的，脸色一收，瞪着她，“你还敢出现在我家？”
    林母冲儿子摆摆手，“苏梅是来送请柬的，她要结婚了。”
    “对啊，骄阳，我是来送请柬的。”
    林骄阳这才看见桌子上放着红色的请柬，脸色好了一点，对林母说道，“妈，木槿怀孕了。”
    林母闻言，喜出望外，“真的？”
    “当然，验孕纸都在我手里呢。”林骄阳给她看了看，林母确定后，脸上堆满了笑容，“真是太好了啊！我就要当奶奶了！”
    苏梅的脸灰败一片，说不出的难受，她喜欢林骄阳好多年了，从和安小暖还是好朋友的时候就喜欢了他，若不是他，她可能还不会和安小暖闹翻。
    结果自己不仅没有得到人，连肉都没吃着，汤就更不用说了。
    他喜欢的不是自己，娶得另有其人。
    她算是最悲催的吧。
    “伯母，我先回去了。”苏梅讪讪然站起身。
    “好，那我就不多留你了，路上小心些。”
    “好。”
    林母赶紧站起身，“木槿人呢？”
    “楼上呢。”林骄阳看着餐桌上的饭菜，“我去喊她下来吃饭。”
    “好，我让厨房重新做晚饭，辛辣的不能多吃，吃了容易上火，闸蟹更不能吃。”林母慌乱一片，“还是我自己下厨保险。”
    林骄阳将木槿喊下来的时候，餐桌上已经满满当当了，都是林母的手艺。
    “木槿啊，来尝尝这个看好不好吃？”
    木槿有点不习惯，“妈，我自己来就好。”
    “我吃过了，闲着没事，我给你说啊，木槿，你要多多吃，你有点瘦，吃的好，不挑食，宝宝才健康。”
    “好。”木槿应道，“妈，怀的若是女儿呢。”
    林母立刻说，“女儿就不是我们骄阳的孩子了？一样是我的宝贝，你别有压力，该吃吃该喝喝，我虽然有点注重孙子，但是，孙女我也喜欢，贴心小棉袄嘛。”
    闻言，木槿心情平顺了不少。
    吃饱喝足后，林母专门从自家书房里找出几年前买的怀胎书，拿给木槿看，自己坐在旁边，看怀胎三个月要吃什么，应该注意什么，婆媳俩因为怀孕的关系好了不少。
    林骄阳心里十分欣慰。
    到最后夫妻俩上楼睡觉的时候，林母特意提醒，“木槿骄阳啊。”
    俩人回头，“妈，还有啥事？”
    “头三个月千万千万不要同/房，有流产的风险，千万不要啊。”
    木槿脸微红，看了看林骄阳，点头，“好，妈。”
    林骄阳揽着木槿上了楼，洗澡完毕，俩人躺在床上，顿时觉得十分无聊。
    没事可做了！
    “三个月，会不会时间太长了…………”
    “不多，一眨眼就过去了…………”
    “对我来说未免太多了。”
    木槿哼唧一声，“没跟我在一起的时候，你也没觉得日子长，是不是晚晚有女人相陪？”
    “没有，完全没有，我发誓。”一心都在小暖身上，哪有心思去找别的女人。
    木槿点头，搂着他的腰，将腿放在他身上，“老公，睡吧，我困了。”
    “好。”他伸出手关闭灯。
    漫漫长夜，何其煎熬啊。
        --newchapter--
            【554】正文结局倒计时（6）
    苏梅回到家，心里窝着火，看到爸妈在看电视，苏梅坐在沙发上，端起桌子上的茶杯一饮而尽，随后说道，“爸，我实在不想嫁给周三那样的，就不能换一个么？”
    “聘礼都收了，现在退回去打的是谁的脸？”
    “面子重要还是我的终身幸福重要？”
    “面子重要，嫁给谁不是嫁人，在家养你这么久也够你的了，要知道，你下面还有弟弟，你一直不结婚，你弟弟也不好娶媳妇。”
    “我……我是不是一辈子不结婚，我弟就不结婚了？”
    她站起身，腾地上楼。
    一把关上门，苏梅觉得自己的生活处处充满着悲剧。
    躺在床上，想着不日自己就要结婚了，嫁的人是有名的无赖，她就心灰意冷。
    到时候，很多人都会来参加。
    苏梅想到这里，想死的心都有了，但却没有死的勇气。
    ****
    百里君莲听闻叶硗出事的时候，刚办完公，他立刻乘坐专机飞行了几个小时赶到了a市。
    站在病房外，通过门上的玻璃，看到马纯纯紧紧握着叶硗的是，神色哀伤，就好比，自己看她一样。
    他握住门柄，推开门走了进去。
    马纯纯并未回头，她觉得是安小暖买饭回来了。
    直到他走到她身后，喊了一声，“纯纯。”
    马纯纯转头，对上他的视线，眼泪扑闪掉落，哽咽的喊了一声，“小傻。”
    他看着床上的叶硗，“他怎么样了？”
    “医生说需要左肾的肾源，现在根本找不到合适的，顾少和权少在努力寻找。”
    他点点头，坐在椅子上，从胸前的口袋里抽出一张白色的手帕递给她，“擦擦。”
    她接过，擦了擦自己的眼睛。
    “别担心，会没事的。”
    马纯纯点点头，不知道说什么好。
    两个人就这么坐着，直至安小暖回来。
    看见他，安小暖立刻将饭菜放在桌子上，伸出手，“百里先生，你好。”
    百里君莲站起身，和她握了握手，“安小姐，你好。”
    安小暖问道，“百里先生吃饭了吗？”
    “吃过了。”
    安小暖赶紧对马纯纯说道，“纯纯啊，赶紧吃，人是铁饭是钢，只有你把自己好好的照顾好了，才能照顾叶少。”
    马纯纯点头，“好。”
    百里君莲开口，“我去问问主治医师，你们先吃。”
    说完，便转身出了房门。
    百里君莲直接进了叶硗的主治医师办公室，看见他，主治医师觉得不可思议，不确定的问道，“您……您是不是…………”
    “没错，我是百里君莲。”
    “您……您……您请坐。”主治医师紧张的结巴了起来。
    百里君莲坐在他对面，说道，“医生你不必紧张，我只是想问问叶硗的病情具体情况。”
    “啊……是这个啊……好，我跟您详细的说一下。”面前坐着一个国家元首，主治医师能不紧张吗？
    他静了一下，这才努力克制自己的紧张，以平常心开口，“是这样的，砸伤叶先生的是一个金属灯，很沉的，这种重量的灯以很快的速度往下落的时候，砸中人是非同一般的，有致命的杀伤力，正好砸中了叶先生的肾脏，很不幸的是，还砸的十分的准，导致肾脏出血，破裂，叶先生的右肾情况连带着也有点不好，本身就有点不健康，加上左边的这个，不换肾是不可能的。”
    “那如果一直找不到合适的肾源，他是不是会有生命危险……”
    主治医师开口，“不是生命危险，是会死……他伤到的不仅仅是肾脏，还有肾脏周围……”
    百里君莲继续问道，“那最多需要多长时间？”
    “不超过十五天，必须动手术，不然，必死无疑。”
    “嗯，我知道了。”
    从医生办公室出来，百里君莲的心情有些抑郁，他清楚的知道，叶硗对马纯纯意味着什么。
    掏出电话，百里君莲拨打给自己的秘书长，“全国寻找年龄22岁到30岁之间的癌症晚期男患者，左肾必须是要十分健康的，过一会儿我给你发一份详细的资料，找到肾源比对还是否合适。”
    “元首大人，你要肾源干什么？”
    “救命。快按照我的话去做。”
    “是。”
    挂了电话他坐在走廊里，因为长相十分出众，路过的女医生女患者甚至你家属都不免要看上几眼。
    大家不仅仅因为他的长相好，还因为他长得高度像h国的国家领导人。
    但没有人敢上去确认。
    “小傻，你回去休息吧，这是我家的钥匙。”她将钥匙递给他。
    “好。”百里君莲接过钥匙，出了医院大门，回到了叶家。
    除了叶家的佣人，没一个主人在家。
    百里君莲打开卧室的灯，走了进去。
    墙上挂着叶硗马纯纯的婚纱照，两个人十分的般配，相依相偎，他能看出来，马纯纯的笑容是发自肺腑的。
    似乎只是站在这个房间里，就能感受的到他们夫妻二人的感情。
    百里君莲转身去了客房躺下，躺在那里，不知道为什么，觉得很安心，很快便睡着了。
    医院，马纯纯睡在另一张病床上，安小暖回家。
    她刚出病房门口，便被电视台台长以及庆典主办方的人给围住了。
    “小暖，叶少情况如何了？”
    安小暖此时谁也不想说，也不想说是谁对谁错，只说，“在寻找肾源，情况十分严重。”
    众人一听，愁眉苦脸，“谁知道会出这事啊，装灯的人已经送到警局了，出了这样的事情我们是全部责任，希望叶少会渡过难关。”
    “希望吧。”安小暖说完便回了家。
    顾长卿坐在客厅里手里端着酒杯，俩宝贝坐在一旁。
    看见她回来，齐声喊，“妈咪！”
    “嗳，我回来了。”
    她坐下，“长卿，我好想睡觉。”
    顾长卿放下高脚杯，看向俩儿子，“你们上楼去睡觉，我和你们妈咪也去休息了。”
    俩宝贝欲言又止，却什么也没再说，迈着小短腿上了楼。
    顾长卿抱起她，一步一步的上了楼。
    “小暖，叶少救了你，他自己却危在旦夕，如果是你，我不敢想，你说不定会当场……”
    安小暖闭上眼睛，有气无力的回答，“是，毕竟那个灯落在我身上是头顶上，叶硗若不能好起来，我一辈子良心难安。”
    “我不允许他好不起来的，一定会好起来。”
    安小暖躺在那里，“长卿，我睡了。”
    他拖鞋躺在她身边，声音低沉，“睡吧。”
    ***
    一连几日过去，不但没有找到合适的肾源，叶硗的情况越来越差了。
    加上媒体的炒作，叶硗的粉丝们和安小暖的粉丝们，在网络上莫名的掀起了一场骂战。
    叶硗的粉丝觉得都是因为安小暖，若不是因为安小暖也不会这样。
    安小暖的粉丝却觉得说的不对，说叶硗救人的行为值得称赞，但他是不会看着安小暖置身意外之中的，毕竟顾家和叶家交好。
    顾长卿和叶硗又是从小一起长大的铁哥们。
    安小暖还是叶硗的同门师妹。
    于情于理，叶硗看见都不会不管。
    再者，伤到叶硗还能拖着救，若伤到的是安小暖保不准会一命呜呼。
    两家的粉丝争论个不休。
    本来正争论者，突然有个人不知道是谁在安小暖的微博发了一个很长的评论，所有人的焦点都转移到了她写的上面，内容如下：说实话，安小暖完全比不上叶硗，叶硗实力在那摆着，除了会拍电视剧，还会跳舞会唱歌，她安小暖会什么，只不过是运气好找了个顾长卿的男人，生了两个儿子，出演了几部电视剧而已，也没什么大不了的，是个女人都会生孩子，发生这件事，安小暖难道不该去自杀了断么，没什么知名度也很正常啊，我不是两个人的粉丝，但是他们的微博我会关注，我会看他们的电视，至于安小暖电影，都是在网上看的盗版，态度决定一切，这世界上，能让我看正版电影，一是电影的剧情，二是欣赏演员，遇到好的我会啊，甚至于电影，安小暖并不是一个好脾气的演员，呵呵，不怎么出名也正常啊，从这件事上来看，安小暖完全是死罪，凭什么让叶硗替他受难，她应该去死不是么，关注她，太占地方了，拜拜。
    这一大长段的评论顿时被安小暖的粉丝给攻击了，就连和安小暖粉丝争吵的叶硗粉丝也看不惯了。
    其中，我的男神是叶硗评论：麻痹的你是谁啊，你怎么知道安小暖不出名？安小暖主演的电视剧都是收视率第一，这还不叫出名？虽然这件事我们家男神叶硗为了她受伤，其实，仔细想想，安小暖也是无辜的，要怪就怪那个灯好了！建议将灯五马分尸！
    安小暖的粉丝也不干了，直接留言：说安小暖脾气不好，从哪里看出来的？求解！
    这位发长评论的回答了：之前我给她私信，说我看盗版的电影，不用去电影院，她就说我不尊重她的劳动成果，一个不出名的女演员，看她的电影够给她脸了，还说这说那，不是脾气不好是什么！
        --newchapter--
            【555】正文结局倒计时（7）
    看见这个，安小暖的粉丝和叶硗的粉丝也不再争吵了，同仇共气的一致对外。
    将这个发长评论的骂的狗血淋头。
    要她道歉，发长评论的不但不道歉，又继续发了一个评论：我为啥要道歉，你们这群脑残粉，安小暖是你们的亲妈还是叶硗是你们的亲爹啊！
    这一句话无疑是火上浇油，于是，粉丝在微博成立一个话题，人肉搜索这个发长评论的人。
    几乎没用几天，人便搜出来了，是一名中学生，叫什么，今年多大，家住哪里，学校哪里，父母什么名字，家里几口人，电话号码，手机号码统统被扒了出来，公之于众。
    于是，这名女孩悲剧了，在学校，一大群人围堵她，直至她道歉了为止。
    这场风波才停止。
    当然，当事人的安小暖是没空关心网上的这些是非的。
    叶硗的情况一天比一天差，到现在还在昏迷不醒，这不是一个好兆头。
    马纯纯也愈来愈沉默了，有时候，一天也不说一句话。
    就在叶硗出事到九天的时候，终于传来消息，声称找到了合适的肾源。
    大家终于松了一口气。
    马纯纯情绪也好了不少。
    就等叶硗这几日醒来动手术了。
    叶小艺带着多多一起去街上吃东西，下午三点多的天气还仍然很炎热。
    吃完东西，叶小艺开着车，多多坐在度假式位置上，车子路过超市，多多想吃冰棒，叶小艺带着她下来，车子停在路边。
    就在这个时候，叶小艺突然碰见了从超市门口出来的余冰雁，余冰雁自然也看见了她。
    脸色突然一变，急匆匆的便跑了。
    “姑姑，这个阿姨怎么一看见你就跟看见了洪水猛兽似的？”
    叶小艺看着余冰雁的身影，低头冲多多一笑，“因为她心虚，走，多多，我们进去。”
    “嗯嗯。”
    姑侄俩进去买了冰棒便出来了，等再度出来的时候发现在自己河边聚集了不少人。
    “姑姑，他们在吵架吗？”
    叶小艺牵着多多准备过去的时候，便发现车边人群突然迅速的散开了，有人大喊，“砍人了！快报警！”
    叶小艺这才发现，里面有个男人拿着刀乱砍，目标不是别的，正是已经深受一刀的年轻女人。
    多多被眼前的一幕吓呆了，紧紧抓着叶小艺的手不丢开。
    路人怕沾自己身上，刚才还聚在一起的人此刻就剩下捂住胸口出血求饶的女人和一个被理智冲昏头脑的男人。
    叶小艺拉着多多走到一辆车后，安排她，“多多你现在这待着，千万不要动，姑姑马上就过来。”
    多多点点头，“好，姑姑小心。”
    叶小艺朝着就要举起第二刀的男人身后走去，在远远查看现场的路人目瞪口呆中，叶小艺从后面猛踹了男人一脚，直至将男人给踹在了地上。
    随后强行的按住了男人，夺到刀放在了男人的脖子上。
    “妈蛋！拿着刀对女人算麻痹的什么本事！我c你大爷的！你是不是个男人啊！啊？想跑是不是，我不会让你跑的，你若敢动，我立刻抹了你的脖子！”
    她发狠起来不像个女人，俗话说的好，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的！
    “你他妈的少多管闲事！”
    “姑奶奶我还就管了！看见你拿刀杀人我还就看不下去了！”
    这时，身受一刀的女人踉跄的站起身，走到叶小艺面前，两手拽住她的衣服，“你起开，不要你多管闲事。”
    叶小艺瞬间凌乱了。
    这个女人是受害人，受害人竟然还帮着砍她的男人说话，这个女人是傻/逼么？
    “他是你什么人？”
    “他是我老公。”
    “他要杀你，你还让我放了他，我放了他你可能就被砍死了……”
    女人突然一声不吭了。
    叶小艺看向男人，因为脸被迫的挨着水泥地面，所以年轻的男人很狼狈。
    “你为什么要砍她？”
    男人恶狠狠的说，“一个给我戴绿帽子的女人，我砍她是轻的，贱人！”
    叶小艺手渐渐松了，看他，“她给你戴绿帽子，你若是个好男人就和她离婚，再找个好女人过日子不好么？让她后悔去，但是，你要是知道你砍死了她，你也会被枪毙的，毁了她，也毁了你自己。”
    男人突然缄默了，叶小艺看他，“其实这只是一件小事，只是你将它放大了，不忠的女人，你可以不要她，还有，如果你一点没错的话，那就干干净净离婚，如果你也有错的话，也要想想她为什么要跟别的男人，想想自己，想想自己的父母，这件事现在惊动了警方，我看你要负刑事责任的，会判个几年，你进去坐牢，她还是会找别的男人，所以，你若是个男人，就好好的和她谈清楚，收拾起自己的尊严，那就是跟她离婚，过好自己的日子。”
    叶小艺的话，打动了男人，此刻，他冷静下来，刚才的冲动消失不见。
    看着叶小艺，感激道，“多谢小姐及时阻拦了我。”
    叶小艺站起来，“她受了伤，快送她去医院吧。”
    “好。”
    警方这时候赶到了人，了解了情况，年轻男人被带走前，对受伤的女人开口，“拟好离婚协议书，我们离婚吧，跟着我既然不幸福，那你去寻找自己的幸福吧。”
    叶小艺竖起大拇指，“这才是男人该有的风范，好好改造，好好做人。”
    他点点头，被警方带上了车。
    受伤的女人在等待120急救车的到来。
    叶小艺看她，“身为一个女人，自己的老公再不好，你也不该在婚姻期间背叛他，一个男人最重要的自尊，便是自己的脸，你将他的脸给践踏了，他怎么可能不想杀了你，你觉得跟着他过的日子不好，可以和他离婚，可以骂他，也可以在家里打他，但你这样实在不好，事情这样，你伤好了和他离婚吧，放了他，也放了你。”
    女人脸色灰白一片，点了点头。
    叶小艺转身，走到叶多多身边，将她抱上车，自己开车离开。
    刚行驶不远一会儿，她的肚子突然剧痛了起来。
    叶小艺倒抽一口气，将车子加快停到了医院门口。
    然后捂着肚子带着多多上了楼。
    到了医生办公室，她低头一看，裤子上有血迹。
    叶小艺吓惨了脸。
    医生赶紧为她打保胎针，以及检查肚子里的情况。
    最后，医生给她安排了病房，权赫柠几乎是提心吊胆赶过来的。
    见到躺在床上的叶小艺，权赫柠心疼死了。
    “怀着孕还这么不安生。”
    叶小艺撇嘴，“我总不能眼睁睁的看着那个男人将那个女人砍死，这样毁了两个人，后悔都来不及。”
    “知道你的性子，但是，小艺你现在跟自己一个人的时候不一样，咱现在俩人呢，考虑一下咱宝宝的感受。”
    叶小艺瞥他一眼，“知道啥，这是我在培养孩子的武力呢。”
    知道她强词夺理，权赫柠也懒得再说她，“答应我，下次可不准这样了。”
    叶小艺嘟嘴，“亲一个，我就答应你。”
    权赫柠亲住她，“亲亲老婆，以后不准你再这样了。”
    叶小艺点点头，“好。”
    马纯纯和叶母赶到的时候，看见这一幕，松了口气。
    两个人进来，叶母说道，“真是把我和你嫂子吓得不轻，叶小艺，老娘真想一巴掌拍死你。”
    叶小艺贫嘴，“拍死了你就没闺女了。”
    “我有儿媳妇就行了啊，儿媳妇跟女儿是一样的。”
    叶小艺小小的不满，“妈，不带你这样的啊。”
    马纯纯坐下，“小艺，都上新闻了呢。大家都说你是心美勇敢的女汉子。”
    叶小艺有些不好意思，“虽然心美勇敢的女汉子，这称呼我是赞同的，但嫂子你这么说出来，我还是有些不习惯呢。”
    叶母抿唇一笑，“凡事不都是从不习惯开始的，多习惯就行了，真是吓死人，你这都怀孕六个多月了，给我安分点，从医院回去，在家里好好呆着，一直到我的小外孙小外孙女出生。”
    “妈，这样会憋死我的。”
    “憋不死你的，相信老娘的准没错。”
    “…………”
    叶小艺无力的最后回答，“好吧。”
    “这几天呢，孩子先送到小暖家和顾家俩宝贝一起生活一段日子，你就别带多多了。”
    就这样，叶小艺在医院开始了保胎静养日子，多多来到了顾家。
    和顾昙和顾榆一起同吃同住的生活。
    ***
    叶硗历时11天，终于醒了。
    这一刻，马纯纯觉得世界都是鸟语花香。
    “叶哥？你还认得我吗？”
    “蠢货，我又没有失忆，怎么会认不出你来，你是我老婆。”
    马纯纯紧紧地握住他的手，“这就好，叶哥，你伤到了肾脏，不过没关系，我们已经找到了肾，就等你醒来就进行手术，感谢天感谢地，你终于醒了。”
    一边儿站着的马哲开口，“姐，我姐夫既然醒了，那我去喊医生了。”
    “好。”
    马哲转身出了病房，片刻，医生便赶了过来。
    ******
    大家都来关注安安吧~~
    微信群公共号搜索笔名关注（多多关注哦）
    新浪微博昵称：安姿莜sharon
    地址：http：//weibo。/ananziyou
    qq官方群：309279735（【小说阅的vip订阅读者】大家积极加入撒，进群主动交订阅截图啊。）
        --newchapter--
            【556】正文结局倒计时（8）
    马哲转身出了病房，片刻，医生便赶了过来。
    看了看叶硗的状态，当即决定晚上为叶硗准备手术。
    大家的心里都有一种紧张感。
    不知道手术后会不会出现排异现象，还有未知的可能性。
    但是，手术是必须做的。
    原本回到h国的百里君莲登上了飞机。
    他身边的秘书长再三的劝道，“元首大人，或许还有更加合适的肾源，您不必亲自……”
    百里君莲看向窗外，沉闷的回答，“不一样，我对不起过她，我要还给她，还有，叶硗的身体里有我的器官，也算是和她一辈子在一起了。”
    秘书长再说不出任何话。
    爱一个人要如何深才会甘愿做出这样的牺牲。
    心里若藏一个人，怎么可能找到替代的人。
    那是根，是不可能轻易的便抹去的。
    更别说，爱入骨髓的感情。
    永远也去除不了。
    除非出现更爱的一个女人，大概才有可能覆盖另外一份深沉的感情。
    但不是那么容易便出现的。
    晚上飞机准时到达a市机场。
    百里君莲穿上病号服，早早的便躺在了手术室的手术台上。
    主治医生心里十分的忐忑，“百里先生，您真的想好了吗？”
    “嗯，想好了。”
    “那好，我将全心全力的为您和叶先生准备手术。”
    “麻烦医生了。”
    “不敢不敢。”
    直至叶硗的病床被护士推了进来。
    麻醉针打在两个人的身上。
    当叶硗转头的时候，全身的血液升到了头顶。
    为自己捐肾的竟然是他！
    叶硗的眼睛湿润了，这一刻，他也明白了，百里君莲对纯纯的爱这么深。
    他的眼睛渐渐模糊，最终闭上眼睛，眼角有泪流出。
    百里君莲也看向他，唇角扬起。
    手术室的上方响起了亮灯，手术中三个字让走廊外的一群人心情尤其的紧张。
    两个小时的时间，如同两万年那么长。
    百里君莲的手下和秘书长琢磨着时间快到了，便走到了门口。
    马纯纯是认识它们的。
    “百里先生也来了吗？”
    秘书长长呼一口气，“夫人，元首大人来了，在里面手术。”
    一句话，令在场的人均是万分震惊。
    “什么！”马纯纯闻言，脑子一片空白。
    “捐肾的不是癌症晚期患者吗？怎么会是他？！”
    顾长卿开口，“定下来捐献患者的时候，是他给我打的电话，声称在h国已经找到了捐献者，十分的健康，没想到，竟然是他……”
    叶家人的心情可想而知。
    秘书长解释，“是因为一直找不到合适的捐献者，我们元首大人便决定亲自提供，因为……”
    他欲言又止。
    “因为什么？”
    秘书长觉得自家元首大人付出这么多，若不让对方知道，实在是太可惜了。
    他想了想，说道，“因为，元首大人觉得曾经对不起您，还有，他说，这样才能永远的用另一种方式和你在一起。”
    闻言，众人既感动又感激。
    马纯纯泪如雨下，她觉得这辈子自己活得真值，不仅得到了彼此相爱的男人，还有了一个可爱的女儿，嫁到了一个好人家，婆婆公公待自己像亲生女儿一样的好，小姑子也相处很好，不仅如此，还有一个这般爱自己的男人。
    她何德何能，才能同时拥有这些。
    此刻，马纯纯才理解百里君莲以前对自己的束缚，一切只是因为他太爱自己。
    爱的要用那种方法才能维持自己在他身边。
    手术室的门开了，医生出来。
    “医生，怎么样？”
    “手术很成功，暂时没有排异现象，要先观察几天看看。”
    “谢谢医生。”
    叶硗被推了出来，紧接着是百里君莲。
    推进了紧紧相挨着的两间病房。
    马纯纯先去看了看叶硗，随后又来到了百里君莲的房间。
    秘书长带着人自觉的出了门，在门口等候。
    麻醉剂还没过去，他还没醒来。
    马纯纯坐在床边，看着他闭着眼睛的脸，一阵感伤袭来，她泪流满面。
    不知坐了多久，他悠悠的转醒。
    听到了她的哭声。
    “别哭。”他的嗓子很沙哑，脸色苍白。
    马纯纯看向他，“小傻，你醒了？你怎么这么……你知道我知道是你为叶哥捐肾，我的心里有多么的不好受，就像是在生生的剜我的肉一样，替你委屈，替你难过，还有恨我自己，为什么不能一分为二，这样就好了。”
    他抓住她的手，“我最不想看见的便是你哭，纯纯，这是我心甘情愿的，他有事，你一辈子都不会开心，我曾经那么想跟你在一起，时至今日，我还是一如既往爱你，但却不能跟你在一起，这样，岂不是更好……咳咳……你过的好，我才会开心。”
    “小傻，你何不放开自己的心结，再找一个好女人过日子。”
    他摇摇头，“我不爱她，我不会再去这样去伤害另一个女人，小钱不就是活生生的例子么，做人不能那么自私。”
    马纯纯也不知道再说什么好。
    “你去看他吧，他也该醒了，纯纯，其实，你不必对我有内疚，他也不必，这都是我该还给你的。”
    马纯纯泪眼婆沙，“嗯嗯。”
    门口进来叶父叶母，马纯纯站起身，转身走了出去。
    门再次被关上，叶母叶父深深地鞠了一躬，叶母开口，“百里先生，我和我老公对你表示深深地敬意，是你救活了我儿子。”
    “叶夫人叶先生不必如此这样，我这样做只是为了纯纯，为了她们一家三口，我没别的愿望，只希望，在以后的日子里，叶夫人能够对她一如既往的好，纯纯是个好女人，我不能拥有她，叶硗这样优秀的男人能够拥有也是特别好的。”
    “自然，我一开始就十分喜欢纯纯，以后也会一如既往好好的对她，百里先生放心，我们叶家人都是注重家和万事兴的，纯纯没有父母，在我们家就是我们老两口的亲生女儿。”
    “如此，最好不过了。”
    ***
    马纯纯进来，安小暖和顾长卿站起身，离开了病房，房间里只剩下了这一对夫妻。
    看她眼睛红的跟核桃似的，叶硗开口，“哭什么，不要哭。”
    “没再哭了。”马纯纯坐在床边，说道，“我刚才去看小傻了。”
    “我没想到他会这样，真没想到。”
    “我也没想到。”马纯纯说道，“现在觉得，到底是我欠他，还是他欠我，都早已说不清了，但，我欠他的总归是那么多，他救了我的命，这一次，又救了你的命，似乎谢谢对他来说并不重要，我知道也许只有我加倍的幸福，他才会觉得开心。”
    叶硗与她十指相扣，“必须让你加倍的幸福。”
    “粑粑麻麻！”叶多多推开病房的门，伸出小脑袋喊了一声。
    马纯纯回头，“多多，来看看粑粑。”
    叶多多小跑进来，站在马纯纯腿边，轻声喊了喊，“粑粑，你现在疼吗？”
    “不疼。”叶硗说道，实际上，身上开了那么大一个口子，麻醉药药劲过去，怎么可能不疼？
    “粑粑，你要快些好起来，我刚从干爹的病房里回来，干爹好伟大，我好心疼他，但也心疼粑粑。”
    “多多，一辈子都要孝顺你干爹，以后多去看看他。”
    “当然了，因为他是我干爹嘛。”叶多多说的理所当然，“这下好了，粑粑好好养伤，等养伤好了，我们一家就在一起永远都不会分开了。”
    马纯纯叶硗对视一眼，彼此心里安下了心。
    ***
    安小暖和顾长卿回到家，发现俩宝贝坐在客厅里还没睡。
    “都十点多了，怎么还不睡呢？”
    “妈咪，姨夫如何？”
    “手术很成功。”
    “耶！”顾榆从沙发上弹坐了起来，“我哥这下心情好了。”
    顾长卿故意逗他，“你哥心情不仅仅因为姨夫吧？”
    “多多不开心嘛，我哥也跟着不开心。”
    “刚才在医院，我听你姨妈说，多多要去h国长住了，以后都难得回来几次了……”顾长卿边说边观察俩宝贝的神情。
    只见顾昙的脸色立刻严肃了起来。
    “爹地，是真的吗？”
    “你觉得我会说假话吗？”
    “那我要打电话给多多。”顾昙说着就要下沙发去打电话。
    安小暖一把拉住他，“你爹地就是说假话了，没有的事情。”
    顾昙看着顾长卿，“爹地你真是老头子，真是太可恶了吧？”
    顾长卿坐下，翘起腿，“看把你给吓的，我看啊，你们小孩子什么都不懂，阿昙，长大了，或许你就不喜欢多多了，也或者到那时，你会觉得仅仅是喜欢，不是爱。”
    “爹地，爱是什么？”顾榆追问。
    顾长卿揽住安小暖，“小崽子们，看到没有，爱就是我跟你们妈咪，爱要专一，爱是深深的喜欢，或许你们现在不懂，但是，爹地妈咪要告诉你们，小时候说的话有可能长大后会忘记，所以，学会控制自己的行为。”
    “我喜欢多多，我现在要保护她，让她开心，以后也会，反正我只喜欢跟多多在一起。”
        --newchapter--
            【557】正文结局倒计时（9）
    “若长大看见比多多还要漂亮的女生呢？”
    顾昙一五一十认真的说，“在我眼里，只有多多最漂亮，我长大了要娶她。”
    这话听进安小暖和顾长卿耳朵里，一半觉得难得，一半觉得孩子的话都当不了真。
    “好了，夜深了，大家休息，明天将是全新的一天，该上学的上学，该上班的上班，该干嘛的干嘛。”
    俩宝贝上了楼，顾长卿带着安小暖也上了楼。
    站在卧室门口。
    安小暖刚要进去，顾长卿骤然拉住了她的手。
    “长卿，怎么了？”
    他侧过身，抱住她，轻轻地在她耳边说，“小暖，闭上眼睛。”
    安小暖含笑闭上了眼睛。
    顾长卿紧紧地牵着她的手推开了门。
    “不要睁开。”
    安小暖轻轻地嗯了一声，随着他进了卧室，门关上，他牵着她往里面走，没走几步便将她抱起来，随后又走了几步，再次放下。
    “睁开眼吧。”
    安小暖缓缓睁开，随后，惊讶欢喜的看着四周，再次看向他，这次目光却向下瞥去，只见顾长卿半跪在地板上，深情款款的仰着头看她。
    他的手上拿着一个硕大的钻戒，递向她。
    “小暖，嫁给我吧。”
    六个字，让安小暖的眼睛迅速的涌出了大串的泪珠，每一个女人，都想有朝一日穿着最漂亮的婚纱嫁给自己最爱的男人，这大概是一个女人最大的心愿，一个好男人，一个幸福的家庭。
    她抿唇一笑，伸出了自己的手。
    顾长卿忙不迭的将戒指套在了她的手指上，随后站了起来抱住了她。
    抱起她，他的激动和兴奋不言而喻都写在了脸上，抱着她转圈圈，安小暖紧紧搂着他的脖子，欢声笑语充斥在这间卧室内。
    房间里堆满了无数盆玫瑰，地板上的蜡烛熠熠生辉。
    “不是说我们要等三年才能结婚吗？”她躺在他怀里问道。
    “我只是随便说说而已，你就当真啦，规矩是死的，人是活的，我不会让你再等我三年，那样对不起你。”
    安小暖气哼哼，“这段时间你都在筹备婚礼吗？”
    他沉吟，“直至现在也还在筹备当中，婚礼我定在了下个月，要等叶硗康复了。”
    “好。”
    “明天开始，我们便开始拍婚纱照，带上俩宝贝，我们一家四口的婚纱照。”
    安小暖玩弄着他的手指，“一切尘埃落定，花开正好，长卿，未来有我和你一起走，我们会狠狠地幸福，对了，过几日便是苏梅的婚礼，这个节骨眼上，不参加怎么行？”
    “你说参加便参加，我陪着你。”他在她头顶上宠溺的说道。
    “好。”
    经历苦难的他们，在这个夜晚睡得很安心，连睡觉都是笑着的，心里有多安心，面上便有多放心。
    门轻轻地被推开，蹲在爸妈门口听墙角的兄弟俩偷偷掩着嘴乐了。
    ***
    第二天，阳光正好，顾长卿下个月迎娶安小暖的消息彻底在网上曝光。
    反正这个世界上总是你做的再好，也有人说你不好，安小暖便是。
    婚礼日期曝光，说什么的都有。
    顾长卿这个年轻酷帅霸拽多金的钻石王老五要结婚了，街头小巷的谈资也成为他，网上搜索度以及安小暖的历史统统被重新扒出了一遍。
    微博上，安小暖亲证了这个消息。
    发出了一张照片，照片是她戴着钻戒和顾长卿十指紧扣的照片。
    并且配了一句话：终于等到你，还好我没放弃，剩下的日子，我陪你。
    微博被明星大腕商业人士以及安小暖的粉丝迅速的转发，短短半天，点赞人数超过了几百万，转发超过了三百万。
    评论更是达到了一百多万。
    评论各种心态的人都有，有真心祝福她和顾长卿在一起的，也有冷嘲热讽说安小暖配不上顾长卿的，说这话的女人显的就她最配顾长卿似的。
    安小暖为顾长卿付出的，外人永远不明白，安小暖看评论，看见冷嘲热讽自己骂自己吐槽自己的，她只是淡然一笑，不解释，不发表别的看法。
    顾长卿更是抽空和安小暖去拍婚纱照，婚纱照本来一天可以完成拍摄，但硬是拍了五天。
    照片拍的十分的好。
    拍完婚纱照，顾长卿便开始积极处理公司的事情，提前将很多事情趁着这段事情都交代处理好，连着往后的两个月事情都好好的处理，大婚过后，还要去度蜜月。
    就在此时，在医院的百里君莲可以下床走动了，他要回国了。
    叶硗虽然也可以下床了，但是身体整体状态不是很好，但仍然坚持要亲自送他。
    马纯纯没拦着，叶家人一起去机场送百里君莲离开。
    这一天，天气有些灰蒙蒙的。
    “小傻，我答应奶妈的话没有做到，但是，我相信她会原谅我，原谅我不是有意的。”
    他抿唇一笑，“都过去了，你幸福，就好。”
    百里君莲穿着正式服装站在机舱口，看着下面的叶家人，他终究笑着挥了挥手，什么话再也没说，便转身进了机舱口。
    马纯纯看着飞机徐徐的升起，眼睛注视着上空，将所有的祝福都赠给了他。
    希望他以后可以过的幸福，过的开心。
    而百里君莲坐在飞机上，看着距离地面越来越远，直至飞机上升一万米高空，除了白茫茫的云雾，再也看不见什么，这才收回视线。
    飞机还在持续上升中，他坐在那里，沉默不语。
    “元首大人，你还好吗？”
    “很好。”他淡淡回应，“无需担心。”
    秘书长见状，也不再多言，飞机一直就这么飞着，几个小时后到达了h国的高空，正准备前往首都机场的时候，百里君便却开口，“去边界机场。”
    秘书长不知道他这时候去那里干什么，但是没敢忤逆他的话，立刻吩咐机场去了边界机场。
    一个小时候，临近下午，飞机徐徐的降落了机场的跑道上。
    下了飞机的他乘坐车来到了一条小道处。
    “你们在这守着，我去去就来。”
    秘书长不解，“元首大人，您……来这里干什么呢？这里没有人烟，不知道会不会有野兽什么的。”
    他沉静，目视前方开口，“这里是我从小长大的地方，也是认识第一夫人的地方，也许是，最后一次来看看了。”
    秘书长心惊，他顿时知道了百里君莲口中的‘第一夫人’指的是谁，绝对不是宋小钱。
    他站在那里，看着百里君莲脚步缓慢的朝着小道里面行走。
    这里天气有点阴凉，还有风。
    “元首大人！”
    秘书长从车里拿出西服快步的朝着前方小跑，将西服披在他的肩膀上，“天凉，您的身体还未康复，当心。”
    他微微侧过头，点了点头，便又继续前进。
    这条小道还是土泥路，走起来虽然有些坑坑洼洼，但是，却十分的舒服。
    没过多久，他终于走到了曾经居住的地方，原本搭建的两间小棚子，早在追杀自己的时候，就遭到了严重破坏，不过，依稀还可以看出曾经的原状，曾经的生活点点滴滴。
    在这里，一住便是好多年。
    百里君莲时常会想，如果那一天奶爸没有去集镇上，如果那一晚，追杀他们的人没有来，奶爸没有死，他们不会躲在地窖里面，最后，奶妈不会死，他和纯纯可能还会一直在这里生活。
    日子虽然艰苦，但他却是笑的最多的。
    一切都没有如果。
    奶爸死了，奶妈也被杀了，他和多多在地窖里生活了几个月后，最终离开了这里。
    来到一堆土坟面前，一个没有墓碑的土坟面前。
    他骤然双膝跪下，眼睛通红，喊了一声，“娘，儿子回来了，原谅儿子这几年都没回来看你，没有对你汇报儿子的消息。”
    百里君莲停顿了一下，接着说道，“纯纯幸福了，是我们一直囚禁她，我放开了她的手，选择默默的祝福她，也许你会说我傻，但是我不后悔，肚子里的孩子也已经快四岁了，名字叫多多，是个和纯纯很相似的女孩，娘，我不会将你的坟墓给迁走的，儿子不希望你去嘈杂的地方，在这里你会很安静，你为儿子做的一切，儿子都明白，儿子心里永远感激你和爹。”
    随后，他站起身，朝着地窖走去。
    地窖还是老样子，没人来过，下面的被褥还好好的放在下面，还有曾经使用过的锅，口粮早已发霉坏掉，残留一点痕迹。
    百里君莲躺在马纯纯曾经睡过的地方，心里酸涩不已。
    不知不觉，他闭上了眼睛。
    “小傻？”
    百里君莲坐起身，自己依然身处小棚子里里，看着眼前的奶妈，他喊了一声，“娘。”
    “娘听到不远处有人在喊救命，你去看看，是何人在喊？”小傻妈一如既往的站在床边儿对他说道。
    “好。”百里君莲起身，穿着破旧的衣衫，他穿上鞋子，飞快的跑进了树林，远远地，便看见一个穿着脏兮兮睡衣的女人倒着吊在了树上有气无力的呼救。
    *******
    本书最后一次求月票了~~~姑娘们~~~
    小说阅的小伙伴们，收藏一下新书《总裁一抱好欢喜》哦，萌萌哒~~~
    不一样的故事，不一样的精彩，需要大家的鼎力相助，主要是怕总裁大人完结后，大家都不在了，对新书感兴趣的收藏收藏收藏，收藏对安安来说很重要，收藏了安安才知道你们是爱我的，总裁大人完结，新书立马快马加鞭多更，在小说阅站内搜一下，或者直接查看作者其它作品那里有，新书主要依旧是豪门言情！╭(╯3╰)╮
        --newchapter--
            【558】正文结局倒计时（10）
    他躲在树后面，看了一会儿，便走到了她的身子下面，仰起头，看着她。
    随后树上的女人也看见了他。
    百里君莲便伸出手指了指绳子， 树上的女人冲他点了点头，他转身走向树，因为走的太慢，树上的女人不耐烦的大吼，“你会不会走快点啊！没看我都要快死了吗？”
    百里君莲吓了一跳，立刻解开了绳子，他来不及躲闪，被她下降的身子砸中。
    随后，他想着，她肯定很渴，便飞快的跑回了家，端来一碗水，亲口喂她喝水。
    “你……好……美……”
    “我饿了，有吃的吗？”
    “有！”百里君莲很兴奋，“我家里有，我带你回家！”
    不由分说，便将女人给强行的背了起来，飞快的跑了起来，似乎跟没背人似的。
    穿过丛林，将她背到了一处破败的小院内，他开始大呼小叫起来，“娘！娘！媳妇！我有媳妇了！”
    这样的开始，让他认识她，只是，故事却在这里发生了转变。
    他和她顺利的结了婚。
    随后肚子里的宝宝生下一个又一个，一家人住在隔离外面的世外桃源简单的生活，过着无忧无虑的日子。
    两个人在一起永不分离。
    面对面的笑容渐渐地稀薄，直至画面完全消失。
    然后，百里君莲醒了。
    梦里，他完成了梦，但，梦就是梦，梦永远也变不成现实。
    一切不会重来，只会回味更加的伤感。
    比悲伤更悲伤的故事不是我爱你，却不能见到你，而是，我爱你，却只能远远地看着你幸福。
    “元首大人！”一声一声呼喊让他不得不爬出了地窖。
    看到他，秘书长赶紧扶他起来，吓得魂都没了。
    “我们喊了您那么多声，大人是没有听见吗？可吓坏我们了。”
    百里君莲将西服给他，“我没事，只是故地重游，启程回帝宫。”
    秘书长点点头，跟在他身后一步一步离开这个地方。
    “您没事吧？”
    百里君莲淡淡的回答，“没事。”
    他穿过两排的枞树，上了车，车子徐徐的启动，车窗打开，百里君莲望着窗外的一切，说不出的感觉。
    离开了这里，有可能再也回不来。
    回想起在地窖的梦，百里君莲突然觉得，这是奶妈给自己托的梦，可能是想用这种方法让自己圆梦。
    再次重新上了飞机，这次的目的地是首都帝宫。
    百里君莲看着升起的机窗，嘴角噙着一抹笑容，仿佛想起了他和纯纯第一面的时候，对视的目光，永远的定格了这一幕，刻在他的心里，停止。
    ***
    苏家在a市也算的上名门望族，苏家女儿苏梅的婚礼，也是媒体们关注的焦点。
    这一天，大早上天气早已火辣辣的出来。
    苏家门口鞭炮噼里啪啦的放个不停。
    苏梅从影楼回来便一直待在自己的房间里，等待着周三来迎亲。
    苏母进来，拿出一个红包递给她，苏梅当即便拆开看了，看了后，她脸色都变了，“妈，你就给我二万现金？”
    苏母开口，“二万你还嫌少啊，有的出嫁女儿一分钱不给的大把有，我给两万不少了，你下面还有弟弟呢，我又不是你一个孩子，再说了，这钱是妈的私房钱，别嫌少了。”
    一听是私房钱，苏梅便不说话了，攥着红包装进了自己的衣服里面。
    “夫人，姑爷来了。”苏家佣人进来汇报。
    苏母点点头，“好，让他进来吧。”
    周三西装革履的走了进来，苏梅虽然见过周三一面，但现在再次见到了，她仍然觉得这周三长得的确有点次，特别是脸上那个大黑痣，真是……
    但是，现在他就要是自己的老公了，说什么都晚了。
    周三嘿嘿一笑，上前拉住了苏梅的手，拽着出了房门，直至上了婚车。
    迎亲队伍往返，一路上吹吹打打，十分的隆重。
    在车里，周三的手已经不老实，摸摸苏梅这里，碰碰她那里，苏梅不敢动，只能任由他上下其手。
    车子终于停在了周家。
    婚车停下，又是一阵鞭炮声过后，车门打开，周三将苏梅抱了下来。
    一路抱到了牧师面前，两个人按照牧师的话互相说完我愿意后，彼此给对方戴上戒指，然后一阵热吻，说起这个吻，没将苏梅给恶心死，这周三满嘴的大蒜味，十分难闻，她又气又急，但这么多目光下，她只能任由他将嘴凑近自己的嘴，还亲个没完。
    然后，宾客就坐，他们两个去婚房换礼服。
    苏梅到了婚房，还没走进去两步，便被周三强行的关上了门。
    周三笑呵呵的从后面一把抱起她，直接滚到了床上。
    “换衣服呢！丢手！”
    “你现在可是我老婆了，让我先做了事儿后再换衣服不迟。”
    苏梅被他压得踹不过来气，“那你先刷刷牙行不，你满嘴大蒜味，真的超级难闻。”
    “好。”周三这倒是妥协了，乖乖的去洗手间刷牙了。
    等他出来的时候，苏梅没想到，他连澡也洗了，出来是赤着身子出来的。
    “我让你刷牙，没让你洗澡，没想到你还挺爱干净的。”
    “省的等下你又让我去洗，一起洗了。”
    他挺着自己的将军肚上了床，双膝跪在了苏梅的面前，软趴趴的老二在她脸上蹭了蹭。
    “含住。”
    苏梅皱了皱眉，但还是闭着眼睛照做。
    可能是看她十分生涩，周三一把抓住她的头发，加把劲。
    最后，在苏梅阵阵呕吐中结束。
    如果这是噩梦的话，那后面简直就是地狱。
    总而言之，大家宴席都快吃光了，这对新婚夫妻俩才出来。
    周父周母的脸都快青的成颜料了。
    周母直接瞪了一眼苏梅，“不知道敬酒啊？”
    苏梅满肚子委屈，“婆婆，都怪你儿子，哪能怪我。”
    周母更不满了，“少啰嗦了，赶紧敬酒。”
    于是，在宾客们窃窃私语中，苏梅开始了她的敬酒之路。
    敬到安小暖这一桌的时候，她颇为意外，没想到，不仅仅安小暖来了，顾长卿和俩孩子都来了，一家齐上阵的节奏。
    安小暖站起身，接过苏梅递过来的酒，笑道，“祝你新婚快乐，百年好合。”
    苏梅不情不愿的开口，“谢谢。”
    林母恰好也在这一个桌子上，也喝了一杯酒。
    苏梅不愿意在这里多待着，便去其他桌了。
    顾长卿将安小暖的碗里夹满了菜，都堆成了小山高。
    林母带着笑容喊道，“看看，小暖多幸福，顾先生对你可不是一般的宠爱，这菜都要亲自来夹。”
    顾长卿回答，“当然，我的女人我不宠爱谁宠爱，我不在身边就算了，在身边当然要帮忙夹菜，这是男人应该做的，不过说来，还要多谢谢你呢。”
    林母咋舌，反手一指，“谢我？”
    顾长卿点头，“嗯哪，谢你当初极力的要求退婚，小暖才让我追到，不然我上哪儿追到这么好的女人呢。”
    同桌的其她贵太太附和道，“顾先生说的对啊，林夫人啊，你真是有眼不识泰山啊。”
    林母讪讪然，心里有点不是滋味，她知道，顾长卿说的在理。
    “是呢是呢，不过，我儿子现在也很幸福呢，木槿呐，怀孕了。”
    安小暖含笑祝福，“那真好，木槿性子极好，温和的很，伯母以后可要好好对待她。”
    林母这才答道，“这是肯定的，有儿子护着，我能不好好对待她么。”
    这边好好说着话，突然一声响声引起了大家的注意力。
    所有人的目光朝着声音的来源看去。
    这才发现，敬酒的新婚夫妻发生了矛盾。
    周三当场将酒瓶子和托盘给砸了，摔了一地的玻璃。
    “这是怎么了呢？”安小暖问道。
    林母站起身去打探，随后匆匆回来，说道，“因为苏梅埋怨了几声周三啊，周三恼了，便砸了，这对新婚夫妻可真够可以的啊，结婚当天就闹矛盾，以后的日子还长着呢，可得了？”
    “正是正是。”
    过了一会儿，宴席结束，宾客离开。
    安小暖让顾长卿和俩宝贝在大门口等着，自己去了洗手间，偏偏碰见了苏梅。
    这对以前的知己好友此刻相见，分外眼红，准确的说，是苏梅对安小暖分外眼红。
    “安小暖，你今天来是看我的笑话的吧？”
    安小暖拧开水龙头，看也不看她，“真是以小人之心度君子之腹，今天是你的新婚日子，我来看什么笑话。”
    “因为我嫁的人是周三呗，你的男人比我的好，你就来秀优越感来了，不是吗？你的心思我早就看清楚了，安小暖，在我面前，你少模作样了。”
    安小暖抽出纸巾擦了擦手，随后看向她，自信一笑，“既然你这么认为，那就这么看我好了，反正我正是抱着这样的心态来的。”
    “你……果然如此！”苏梅闻言，气的不轻。
    “我找的男人还就比你的男人好百倍，这是事实，还用我重申么，还有，我今天来参加，主要就是想看看这周三是不是跟传闻中的一样，今日一看还真如此，这样，我就放心了，你这样的心思，以后过的也好不到哪里去，说实话，苏梅，这些话我真的不忍心对你说，但是，你这人心态不正，心胸狭窄，因为骄阳，你跟我断交，因为骄阳，你几次害木槿，我真的看不下去。”
        --newchapter--
            【559】正文结局（1）
    “安小暖，你少来假惺惺了，我要怎么样要你多管闲事？”
    安小暖仔仔细细的看着她，“我假惺惺也好，不假惺惺也罢，只是，苏梅，坏事做多的人是没有什么好下场的，看看你自己就知道了，堂堂的一朵红花，苏家的小姐嫁给了臭名在外的周三，也算是回报了。”
    苏梅被她轻飘飘的话气的两眼冒绿光，“安小暖！”
    “嗯？”
    “你一定要这样吗？”
    “苏梅，你我并没有什么恩怨，但是，我们曾经关系那么好，这几年我们也没有怎么联系，但是，我不想看见你做出伤害别人的事情，自己也过不好，总而言之，不管你信不信，我来只是想告诉你，放过别人放过自己，如果你现在只想好好过日子，那么，请你一直维持下去。”
    说完，安小暖便转身走了。
    苏梅靠在洗手台上，随后，看向镜子中的自己，久久的没动。
    出了周家大门，车窗口的顾榆欢快的冲她摆手，“妈咪，这里。”
    安小暖回之摆了摆手，朝着车走去。
    拉开车门，坐了进去。
    “妈咪，你去洗手间怎么去那么久？”
    “嗯，碰见妈咪以前的朋友了，说了两句话。”
    顾长卿心知肚明，冲她一笑，“我们回家了。”
    车子离开周家，稳稳地上了公路。
    “如果不是你来，我不会来参加的，一群老头子围着烦死了。”
    “嗯，我知道。”
    “走吧，回老宅，爸妈让我们带着孩子回家。”
    “好。”
    到了顾宅门口。
    管家已经在门口等候多时。
    “小少爷们，你们可终于回来了。”
    顾昙顾榆两个孩子穿着一模一样的衣服和鞋子，一般人根本分辨不出哪个是老大哪个是老二，当然这是在两个孩子都不笑的情况下。
    一旦俩孩子开口，就能立即辨别出来。
    “管家，爷爷在家吗？”
    “当然在啦，快进去吧。”
    安小暖和顾长卿跟在后面，走进了大门。
    刚进入客厅，顾父便冲俩宝贝喊道，“快到爷爷这里来。”
    顾榆跑的快，三下两下的便跑到了顾父身边，扬起小脸，“爷爷你想我了没？”
    “当然想了，来，爷爷亲一口。”顾父在他脸上么么了一口，顾榆略有不满，“爷爷，你该刮胡子了，真扎人。”
    顾父高兴的点了点头，然后，拉住了顾昙的手，“你们奶奶在厨房亲自下厨给你们做点心吃呢，等会奶奶出来，你们要表现的热情一点哦。”
    “明白了。”俩宝贝对视一眼，异口同声的回答。
    顾父笑呵呵的赞扬道，“真乖。”随后看向安小暖，“长卿都对我和你妈说了，婚礼定在下个月，小暖要提前对你爸妈说哦。”
    “爸，我今早上已经往v国打过电话了， 我爸妈那边已经知道了。”
    顾父点头，“这就好这就好，这可是我们顾家好多年没有的大喜事，想想，我就开心，我们
    长卿终于将自己推销出去了！”
    顾长卿汗颜，“只是差一个仪式和名分，我其实早就将自己给推销给小暖了，廉价的连我自己都看不下去。”
    顾母从厨房走出来，刚好听到儿子的话，有些忍俊不禁。
    她将手上的点心盘子放在桌面上，说道，“宝贝们还有小暖，赶紧的，我刚做好的，尝尝看。”
    安小暖伸出手拿了一块，尝了尝，赞叹道，“妈做的吃食很好听，香甜可口。”
    俩宝贝一个人吃了一块，拍了拍小手，“对呀，奶奶做的很好吃。”
    顾母开口，沉了沉自己的情绪，说道，“小暖啊，如今你和长卿要举行婚礼了，虽然说还有一个月的时间，但这一个月过的非常的快，转眼间就到了，妈以前呢做了许多对不起你的事情，现在想想真的很愧疚。”
    “妈，以前的事情都过去了，你还重提干什么？”顾长卿说道。
    “对啊，妈，以前的事情我们都不要再提了，过去了，就让她过去吧。”安小暖附和，就算心里有那么一道阴影，但是，顾母始终都是顾长卿的妈，不管她愿不愿意，接不接受，这都是事实。
    与其不满过去，不如对未来充满希望。
    顾母点点头，“小暖啊，你和长卿在一起，妈也放心，打心眼里感激你。”
    “以后别说这话了，我们什么时候都是一家人。”
    有些时候，一味的抓住过去的委屈和伤痛不放，痛苦的只能是自己，不如放下一些事情，试着去原谅，才会发现，未来的路更好更长。
    一下午，安小暖和顾长卿都在这里度过，直至晚上吃了饭。
    因为太久没见到俩孙子，顾父顾母便留了俩宝贝一晚上，所以，回去的时候，是顾长卿和安小暖一起回去的。
    难得享受二人世界，顾长卿心情好的简直没话说。
    两个人晚上一起去了外滩上，a市的夜景美的出奇。
    安小暖和顾长卿并未有遮掩，两个人手牵着手，宛若一对小情侣一般肩并肩的行走，江面上的风吹着让人十分惬意。
    这样的闲适自在，平常不会觉得珍贵，但对于他们两个人来说，却十分的难得。
    从一开始认识到现在，这是他们如此以这样的心情来外滩是第一次。
    “走累了吗？要不雅坐下来歇歇？”他指向不远处的长椅。
    “好。”安小暖应道。
    两个人快步走过去，坐在一起，安小暖靠在他肩膀上，看着将上面的轮船，说道，“以前我曾经来过几次，觉得一个人在这里看风景真的无聊，不过，现在不一样，觉得是两种心境，有人陪和没人陪简直是两种不一样的眼光。”
    “以后，你想来便来，有我陪着你。”
    两个人温情的坐在那里，这一刻，安小暖觉得，自己的心情便犹如这江面上的水，绵绵延长，细水长流，平静安心。
    ****
    一个月的时间，一眨眼几乎便过去了。
    这一个月的时间内，全球的知名媒体们削尖了脑袋想要得知顾长卿准备婚礼的进展情况。
    叶硗的病情渐渐地康复，从卧床不起到生龙活虎，时间改变一个人。
    叶小艺早早的便从医院回了家，肚子愈发的大了起来，站在那里，她往下看，被肚子挡住了视线，看不到自己的两只脚。
    安小暖静静地过着每一天，终于等来了婚礼的前一晚。
    这一个月，各种消息传进了她的耳朵里。
    比如苏梅和周三结婚后，几乎是天天吵架，周三已经连续十几天没回了家，在外面的小蜜那里居住，苏梅三天两头的回娘家，但都不出半日便又心平气和的回周家继续过日子。
    安小心倒是比苏梅的日子好了很多，因为丈夫现在是安惜朝的下属，所以，对安小心也算是关照有加，两个人的日子过的也算是和和美美。
    木槿和骄阳更不用说了，几乎三天两头的会上新闻，两个人跟蜜罐子似的。
    婚礼现场被顾长卿安排在了z国a市的海边圣地，旁边是度假村酒店。
    这个地方是有名的美，管辖属于钟氏集团的范围内。
    到了后，天色已晚，参加的宾客来的并不多，顾长卿没让那么多人来，来参加的都是至亲至爱最熟悉的人。
    到了后大家都一致的休息，养精蓄锐参加明天的盛大婚礼。
    这一夜，静的出奇。
    到了凌晨五点钟，安小暖房间的门便被敲开了。
    一大帮子人涌了进来。
    安小暖还没反应过来，便被马纯纯和安初雪从床上请了进来。
    新郎官的顾长卿则被叶硗和权赫柠一起给架了起来。
    分别穿着睡衣请到了两间房。
    顾长卿的房间里站了六位男性化妆造型师。
    安小暖的房间则站了八位女性化妆造型师。
    各自大床上摆着还未拆开的婚纱和西服。
    “小暖姐，这边坐下。”马纯纯将安小暖给按在了椅子上，随后对八位女人说道，“开始吧。”
    “好的。”
    随后，安小暖便被开始了一番摆弄，原本容颜便姣好的她，在顶级造型师的打扮下，更加的让人一眼惊艳，两眼看傻了眼。
    整整两个小时，安小暖坐在那里，脖子都快断了。
    不过，当化妆完成的时候，她也简直不敢相信，镜子里的会是自己。
    紧接着便是盘头的时间。
    随后，穿婚纱。
    实话说，婚纱安小暖一面也没见着，因为顾长卿让设计师做这件独一无二的婚纱时候并未让她试穿。
    安小暖前几日还私下笑着对他说，万一小了或者大一号，那该怎么办？
    谁知顾长卿自信满满，一点也不含糊的回答她，我摸过无数次的尺寸岂会错一丁半点？
    于是，安小暖便不说话了。
    顾长卿看她憋红的小脸，笑着亲个没完。
    当造型师打开婚纱的包装时候，所有人的目光都被震惊到了。
    这件婚纱可谓是著名设计师的顶级制作。
    婚纱是开胸样式的，从上到下，都是白色的百合花瓣制作而成，花瓣纯洁无暇，发出阵阵芬芳。
    让人不仅会觉得，会不会穿上它，花瓣会掉落一地。
        --newchapter--
            【560】正文结局（2）
    “哇！”安初雪上前，伸出手轻轻地摸了摸，随后感叹道，“真的是太漂亮了！”
    马纯纯也被震惊到了，随后一问，“婚纱是百合，那礼服是不是玫瑰啊？”
    “叶太太猜对了。”造型师含笑轻柔说道，“我们的礼服是这件。”
    她说完便转身打开衣柜，将另一件拿了出来。
    红色的玫瑰花瓣，娇艳欲滴，十分惹眼。
    安小暖也伸出手触碰了一下，证实，是真的花瓣。
    用花瓣做婚纱，花费多少钱不说，做婚纱的设计师得费多少脑筋和精力才能做出这样的婚纱。
    举世无双，独一无二。
    特别是，婚纱上还用花瓣制作两颗心的图案。
    “姐，快穿上让我们看看。”安初雪将那件百合花做成的婚纱拿过来，拉链拉开，然后和造型师一起衬着让安小暖穿上。
    安小暖将睡衣脱掉，两脚跳了进去，婚纱徐徐的往上穿，最后拉上拉链，竟然一寸不多一寸不少，十分合身。
    穿上，将她优美的s曲线衬托的十分好看，从来没有女人能将这样的婚纱穿出曲线来，还穿的如此精致，羡煞了一众女人的眼睛。
    “顾少真有心思，羡慕小暖姐。”马纯纯笑眯眯的说道。
    “姐夫真的对我姐有心，我十分想知道，等会姐夫看见我姐的时候，会不会惊艳到瞎眼啊？”
    安小暖脸上染了一层薄薄的绯红，配合着新娘妆，让人难以直视。
    她用手上下看了看穿在身上的婚纱，用手扯了扯，发现这花瓣牢固的紧贴在一起，扯都扯不断，她这才放下心来，站在镜子面前，她掏出手机，对着镜子中的自己连着照了几张照片，安初雪喊道，“姐，我们三个来拍一张照片，好歹我们也是伴娘团。”
    “对对对，发到微博上面，让小暖姐的粉丝看看小暖姐最幸福的一天。”
    安小暖将手机举了起来，三个脑袋凑近，一连拍了好几张。
    马纯纯立马上传了微博。
    顿时，这条微博又火了。
    其中最热的几条评论是：
    叫‘我的丈母娘安小暖’昵称的粉丝说道：丈母娘今日大婚，女婿前来祝贺，只是，丈母娘，你什么时候将我老婆给我生下来？
    叫‘无菊不欢’昵称的粉丝说道：很早就喜欢安小暖了，安小暖是我最喜欢的女星，没有之一，因为这么会喜欢，主要还是因为，顾长卿看上的女人，肯定是个好女人，这是不需要解释的。
    叫‘天下男人一般黑’昵称的粉丝说道：现在顾长卿终于结婚了，世界四少又少了一位黄金单身汉，不过，还是送上满满的祝福，希望另外三少不要结婚，不要不要不要！我们没有这样的男人，yy还不行吗？
    叫‘总裁总裁我爱你’昵称的粉丝说道：小暖身上穿的婚纱价值连城吧？这样有钱的大总裁，你为什么不提前到我碗里来？老天啊，赐给我一个吧！就算总裁的一根头发也行啊！
    剩下的一条评论就无比的酸了，一个叫做‘本小姐就是酷’的微博粉说道：安小暖也不知道走了什么狗屎运，竟然会认识顾长卿这样的男人？我觉得我比安小暖长得还要漂亮，比安小暖身材还略胜一筹，比安小暖学历高，比安小暖个子还高两公分，比安小暖脾气好，除了没有她娘家有钱，我什么都比她好，为什么，来我面前的男人不是渣男就是癞蛤蟆，不是 长颈鹿就是一头猪，这是为什么，是不是我的男神走错投胎道了？
    顿时下面出现很多回复，最多的一条便是：认命吧孩子，有比安小暖多的东西没有她的命，这不怪你，怪就怪在你妈不是安小暖她妈，生不出她那样的闺女。”
    这些评论大家看看也就一笑了之，一直等到七点钟，新郎迎亲。
    因为此时是夏天，天气比较热，所以，婚礼仪式提早举行。
    七点钟的天气已经露出了许阳光。
    “叩叩叩。”传来了敲门声。
    安初雪和马纯纯相视一笑，安初雪立马到了门口，郑重其事的问道，“是谁啊？”
    “你姐夫。”
    “来干啥啊？”安初雪明知故问。
    “娶你姐。”
    “想要娶我姐，要先过了我这关。”安初雪捂着嘴一笑，随后说道，“先背一首诗来听听。”
    这些对顾长卿来说简直是小儿科，不过，他认真的回答了。
    “白日依山尽，黄河入海流，欲穷千里目，更上一层楼。”
    “这种诗幼儿园的都会背，所以，这个不算数，我再问你，你知道为什么小明会喊他爸爸喊舅舅吗？”
    门外沉默了，几个大男人面面相觑。
    叶硗疑惑，“这是问题吗？还是脑筋急转弯或者是十万个为什么？”
    顾长卿看向旁边的三个大男人，“你们倒是赶紧想答案啊。”
    凌傲想了想，说道，“因为他爸爸娶了自己的妹妹？这也行？这不是乱套了么？”
    “可以是表妹啊。”权赫柠发表自己的意见。
    叶硗伸出食指晃了晃，“我觉得这问题的答案悬着呢，若这么简单，初雪会出？”
    大家一想，觉得说的有理。
    “那怎么办？”
    顾长卿嘴角勾起，随后说道，“因为小明说着玩的。”
    安初雪当即回头冲安小暖竖起大拇指，随后打开了门。
    “姐夫，你真棒！”
    “哎哟，我去，原来答案是这样啊？”叶硗惊呼。
    马纯纯上前，“不然你以为呢。”
    叶硗看向安小暖，当即看傻了眼睛。
    “这是小暖？”
    “废话，不是小暖是谁。”
    “太……太……太美……没认出来。”
    顾长卿眸子灼灼的看着面前的女人，肤如凝脂，面容桃花，穿上这一身婚纱，明艳动人。
    “小暖，真漂亮。”
    安小暖看着面前的他，白色的西服穿在他身上十分得当，他的身材是标准的衣服架子，穿黑色睿智深沉，穿白色明朗帅气。
    他伸出手，当着众人的面，抱住了她，随后又松开，紧紧地牵住她的手，裂开嘴角，“走，结婚去！”
    三个伴郎一阵欢呼声响起，所有人笑容浅浅，看着他们，不自觉的会觉得这一刻，大家都感受到了她们的幸福。
    出了酒店，数百家媒体在海边外悄然拍摄，顾长卿牵着安小暖走向海滩边。
    婚礼现场已经布置完整，叶硗独家奉献的歌曲空气中荡漾。
    所有人笑容绽放一起鼓掌。
    安小暖挽着他的胳膊，看向众人。
    准备就绪。
    司仪由叶硗担任。
    叶硗上身穿着浅蓝色的衬衫，拿着本本站子在了最中间。
    冲安小暖顾长卿招了招手，“你们过来，面对面站。”
    新人照做。
    叶硗将本本放在口袋里，开始说道，“今天这个日子对于别人来说可能是个极其平常的日子，但是，对于顾长卿和安小暖来说意义非凡，因为，认识五年的他们就要迈进婚姻的殿堂了。”
    二十几位宾客一起鼓掌。
    叶硗接着说，“虽然我没有见证他们认识的第一次场面，但是，他们分分合合走到现在，我是见证人之一，长卿对小暖的爱犹如细水长流，讲究来日方长，小暖对长卿的爱犹如冰雪融化，一点一点浸透，总有一天，冰雪会化成水，流向大海，他们很不容易，他们经过许多坎坷，他们一路走来，可以说，没有坚持，就没有现在的场面。”
    这些话，叶硗脱离了本本上的台词，句句说的都是真心话。
    “所以，今天的婚礼，对他们来说，非同一般，是一个相爱成长的见证，好，现在结婚仪式正式开始。”
    叶硗在大家的目光下，说道，“顾长卿先生，你愿意在今后的日子里对安小暖忠心无二，不抛弃，不放弃，不放开牵着她的手一不小心就到了白头么？”
    “我非常愿意。”
    叶硗看向安小暖，“安小暖小姐，你愿意在今后的日子里对顾长卿忠心无二，不抛弃，不放弃，不放开牵着他的手一不小心就到了白头么？”
    安小暖转头看了一眼顾长卿，深情厚爱的回答，“我愿意。”
    “好，现在你们可以交换戒指了。”
    顾长卿小心翼翼的将钻戒套在她的手上，安小暖同样如此做。
    “现在，开始宣誓词，请对你们的伴侣许下最真挚的爱意。”叶硗说完便倒退一步。
    顾长卿看着对面的安小暖，将自己最掏心窝子的话一字一句的说给了安小暖听。
    “小暖，我爱你，就像你爱我那样爱你，你跟了我，吃了很多苦头，受了很多委屈，也付出了很多心血，还为我生下了一对双胞胎，抱歉，我没能早早的给你一个婚礼，但现在还不晚，今后的日子里，我将忠于你，爱你一生一世，我们永远不分离。”
    安小暖眼眶微湿润，看着他，“遇见你，认识你，陪着你，跟着你，我不后悔，你对我如何，我心里都知道，你对俩宝贝如何，俩宝贝也心里都知道，我们一家四口，在一起，不再分离。”
    叶硗赶紧说道，“那啥，你们可以接吻了啊！”
        --newchapter--
            【561】正文结局（3）
    顾长卿擒住她的唇，在那么多目光下，亲住不放。
    叶硗在一旁吹起了口哨，大家一起欢呼围着他们撒花。
    安小暖和顾长卿站在大家包围的中间，顿时成了花海中的一对人物。
    悠扬的一首英文歌曲带着激情的昂声铺展开来，大家手拉着手，跳着舞，欢乐无限。
    最后大家站在一起照了一张全体大合影。
    傍晚，大家汇聚在度假村的场地上，各种杂技表演，旁边是巨大的游泳池。
    顾长卿端着高脚杯站起身，“在这里，我敬大家，cheers！”
    大家纷纷站起来，相互碰杯。
    顾昙和顾榆穿着板正的白色小西装，首先一致的讲话。
    “祝愿我们的爹地妈咪永远幸福快乐。”
    刚说完。
    远远地媒体们传来一声更响的惊呼声。
    宾客们齐齐的看向那边。
    天空中传来相机咔嚓咔嚓的拍照声，喧闹声不绝于耳。
    这样的氛围绝对不是一般的人能够享受的到的。
    顾长卿拉着安小暖站在那里，远远地看去，只见一身修剪得体的浅蓝色西装的男人戴着墨镜朝着这边走来，他身后跟着助理和秘书。
    顾长卿牵着安小暖上前，静待了几秒，朝着这边走的俊美男人停驻在了他的面前。
    “早知道你会来，恭候你多时了。”顾长卿开口。
    男人摘掉墨镜，立体的五官竟然比顾长卿还要出色一两分。
    这样的男人注定是天之骄子。
    “顾先生不介意我晚来吧？刚接手公司没多久，老头子留下一大笔烦心事，忙的几乎要脱胎换骨了。”
    顾长卿冲服务生招了招手，随手将托盘上的高脚杯递给他，“什么问题在钟先生身上都不是问题，比我还要小几岁，但事业短短时间内做的风生水起，实在是令顾某人刮目相看，更何况，我们生意还在合作当中，希望，以后，愈来愈顺利，愈来愈冲破枷锁，朝着更远大的目标迈进。”
    钟御琛手持着高脚杯朝着他一举，“必须，cheers。”
    “cheers。”
    两个人碰杯，顾长卿继续说道，“这是我爱人，安小暖。”
    钟御琛伸出手，深意一笑，“你好，我是钟御琛。”
    安小暖心里一惊，她早已听过钟御琛的大名，他是全球拥有国家特许黑衣人自卫队四家之一，网上目前没有他的任何照片，钟御琛为人相当低调。
    而且，年纪比较轻，没有两把刷子，怎么掌控钟氏集团。
    伸出手与他握住，“你好，我是安小暖。”
    “顾先生真是好有福气，一双双胞胎儿子，美丽大气的娇/妻，说起来，我看过顾太太的电视作品呢。”
    安小暖吃惊，“钟先生还看电视剧？”
    “没事会看两眼，其中，你和叶硗主演的那部《太阳出来就相爱》，在我们国家也是深受电视观众喜爱。”
    安小暖谦和一笑，“真是没想到，令我好意外，你们聊，我去那边看看。”
    “好。”
    安小暖转身来到女人们的一桌，坐在舒烨旁边，“妈，你今天高兴吗？”
    “妮妮，你结婚，妈怎么会不高兴呢，昨晚我一夜没睡着，如今你和初雪都已结婚，我这心里啊就安心了。”
    “小暖姐，那个和顾少说话的帅哥是谁啊？”马纯纯小声询问。
    安小暖低声说，“你们一定猜不到的，他就是钟氏集团的现任掌门人钟御琛。”
    马纯纯一把捂住嘴，吃惊不已，“原来钟御琛这么年轻……”
    叶小艺喝了一口橙汁，不加吝啬的夸奖，“长得真的很帅，至少，各个方面能和长卿哥媲美的男人，至少不会一般。”
    “姐，我曾经在一个论坛上，看到一个帖子说，钟御琛可是私生子呢，他爹娶他妈是第三任了呢。”
    安小暖摇摇头，“不知道呢，反正网上没有他的任何私生活消息，可能他不喜欢曝光自己的生活。”
    “掌权者没有几个愿意高调的。”叶小艺说道，“你们听到一个说法吗？”
    木槿问道，“什么说法？”
    “说现在拥有实力的四家掌门人，长卿哥已经开头先结婚了，另外三个还都是黄金单身汉呢，且个个长得俊美非凡，手段高超，都是黑衣人自卫队的主子，他们四个被称为世界四少。”
    安小暖噗嗤一声笑了，“这个我很早听过，网上传的。”
    “真想知道另外三个找的老婆都是什么样的。”马纯纯带着笑容说道，突然她指向顾长卿那边，“咦，那个女人不是丽丽吗？”
    大家伙一起看过去，安小暖瞬间便认了出来，“这个不是和叶硗上次合作拍电视剧的女主角吗？她是怎么进来的？”
    大家面面相觑，叶小艺低声说道，“这个女人极有可能是从哪个角落里爬进来的，你看她那样子，我就知道什么目的了。”
    木槿不解，“什么目的？”
    “自然是不会冲长卿哥来的，今天可是长卿哥和小暖姐的婚礼，她的目的很明显啊，冲着另外一个男人去的。”
    “你说，钟御琛？”
    叶小艺冷笑两声，“这还用说，唉，女人啊不好好做自己的时候就是挺可悲的，大家看吧，用不了一会，这个叫丽丽的下场一定挺悲惨的。”
    马纯纯含笑，“是，大家拭目以待看着就是。”
    多只目光一起看向那边。
    让大家没想到的是，丽丽拿着红酒佯装喝醉走路摇晃，竟然故意泼了钟御琛一身。
    时间仿佛静止了一般。
    顾长卿准备开口，钟御琛却摆手，站直了身子，眯眼看着眼前的女人。
    他慢慢的朝着丽丽走去，随即将她抵在了墙上，靠的如此之近。
    丽丽心口乱撞，正当她想说什么的时候，耳边传来他的声音，“装醉？想要吸引我的主意？”
    见被拆穿，丽丽不能自己拆台，只好硬着头皮演下去，她嘟起双唇，颤抖着双手搂住了他的脖子，“先生，我听不懂你的话呢。”
    钟御琛勾唇带笑，修长的手指轻松的便束缚住她的脖颈，缓缓用力，“听懂了吗？”
    因为背对着光，所有人都以为他们两个在**，只有顾长卿听的清清楚楚，也看的分明。
    丽丽瞪大眼睛看着他愈来愈冷清的眸子，心惊肉跳，忙不迭的点头。
    他松开她，吐出一个字，“滚。”
    丽丽连忙跑了，跑的时候差点摔倒，可见心里有多惊惧。
    钟御琛转身，冲顾长卿一笑，“顾先生，先失陪，我去换身衬衫。”
    “好。”顾长卿知道这个度假村酒店是钟氏的企业，这里是他的底盘，他比自己更熟悉这里。
    顾长卿回到安小暖身边，众人问起刚才钟御琛是不是和丽丽在**，顾长卿将实话告诉大家，大家伙这才觉得，看事情看表面，果然不行。
    过了没多久，钟御琛便回来了，他换了一身休闲装，走到顾长卿这一桌坐下，自己先倒了酒，“还是要祝贺顾先生顾太太新婚愉快，恩爱永远。”
    大家一起站起身，举杯，高脚杯连着撞在一起，“干杯！”
    随后，大家一起看杂耍，晚宴欢声笑语，每一个人的脸上都洋溢着开心的味道。
    大家都喝了不少酒，到晚上散席的时候，莫名的觉得有些冷。
    “小暖姐，咱们几个先回去休息吧，让他们一众男的在这继续畅饮，听说z国灵异事件挺多，不知道是不是真的，我们先回去，今天大家都很高兴。”叶小艺提议。
    安小暖点头，“行，咱们先回去，小艺你大着肚子小心点。”
    “没事的。”
    顾昙顾榆和叶多多三个孩子坐在酒店下面的秋千上玩耍，风徐徐的刮起，顾昙扬起脸看向天空，“乌云来了，你们看刚才星星还很多，现在都被遮住了，我们回去吧？”
    “好吧，我们回去吧，粑粑麻麻们该好了，天都黑了，我们不要乱跑。”
    叶多多说完从秋千上下来，一手拉着俩宝贝的手朝着酒店大堂走去。
    还未走进电梯，便听见一个小孩子的大哭狼嚎声。
    站在电梯门口，便发现电梯里面有个小女孩揉着眼睛哇哇大哭。
    宝贝们走进去，顿时觉得温度低了很多，很冷。
    叶多多蹲下身，“小妹妹，你怎么了？是不是找不到妈妈了？”
    小女孩年纪大概只有一岁多，坐在那里，撕心裂肺大哭，看到叶多多靠近，便挥舞着小手臂，清脆的喊着两个字，“不要！不要！不要！”
    叶多多站起身，“好好，姐姐不过去。”
    她刚要退后，小女孩便伸出手抓住了她的手，口水一个劲的往下流。
    叶多多将她抱起来， 女孩还是朝着她大哭，再度挥舞着手臂，两手拍打着叶多多肩膀处，“不要！不要！不要！啊啊啊啊！”
    叶多多伸出小手擦她的眼泪，“小妹妹你别哭，你告诉我，你妈妈在哪里？我带你去找妈妈好不好？”
    顾榆说道，“她比我们还小，说话都说不全，哪里知道妈妈在哪里，这样，我们抱着她去前台问问服务员好不好？”
    出了电梯的那一刻，三个宝贝一起感觉到空气热了很多，仿佛刚才在是南极，现在是在非洲。
        --newchapter--
            【562】正文结局（4）
    “怎么感觉好热了？电梯里没空调的啊？”顾榆疑惑。
    “对啊，我也感觉出了电梯好热了，走吧，我们快点走，小妹妹嗓子都哭哑了，她粑粑麻麻肯定很着急。”
    顾昙奋力点头，“好，咱们快点找前台阿姨，让他们帮忙寻找小妹妹的父母。”
    三个孩子说完加快速度，冲到了前台处。
    “阿姨！”
    前台年轻的工作人员亲切的问道，“怎么啦？小朋友？”
    顾榆指向叶多多怀里还在哭着的小女孩，“阿姨，这里有一个找不到妈妈的小女孩，你能帮她找妈妈吗？”
    前台阿姨看向叶多多，“小朋友，你叫什么名字呢？怎么找不到妈妈了呢？知道妈妈叫什么名字吗？”
    叶多多开口，“阿姨，不是我要找妈妈，是她要找妈妈呢。”
    她指着怀里的小女孩。
    前台工作人员顿时怔住，随后一笑，“小朋友，布娃娃没有妈妈，这是手工做出的布偶娃娃呢。”
    工作人员的话，让三个孩子都懵了。
    大家再次看向多多怀里的小女孩，一致的说，“阿姨，这不是布偶娃娃，布偶我们认识，这是一个活人啊，是个小女孩呢，阿姨怎么会看成布偶了呢？”
    前台阿姨顿时不笑了，她转身喊自己的几个同事过来，大家一起看，觉得就是布娃娃啊，没有什么区别。
    “小朋友们，阿姨们还能骗你不成，这位小姑娘怀里抱着的分明就是一个穿着粉红色小裙子的布偶娃娃啊。”
    这时，突然有个同事低语了几声，大家脸色顿时大变。
    “小姑娘，你将布娃娃赶紧扔在地上，快点。”
    叶多多低头看着哭的上气不接下气的小女孩，没敢扔，只是将她放下，站在地上。
    “阿姨，你看她哭的多伤心，你就帮她找父母吧，她父母一定很着急，以前，我跑出去，麻麻也总是很担心我。”
    工作人员不知道该说什么，一个工作人员跑到顾昙耳边言语了几句，顾昙连着点了点头，然后用工作人员的手机拨打了顾长卿的电话。
    电话没说什么事，所以顾长卿一个人来的，安小暖则在房间里等她们。
    来到一楼，顾长卿过来，直接便问道，“宝贝们，爹地来了。”
    前台工作人员一看是顾长卿，个个脸色透漏着不安，偷偷将刚才的经过对他说了一遍。
    于是，顾长卿的目光盯在了地上的布偶娃娃上。
    锐利的看了看，然后问道，“阿昙，你来说这是什么？”
    顾昙有些警惕，“爹地，我看到的，是一个小女孩，穿着粉红色的小裙子，一岁多左右，一直在哭。”
    顾长卿瞬间明白了，一把抱起了叶多多，冷声对工作人员说，“将这个布偶给我烧了！”
    随后转身对自家俩宝贝说，“跟爹地上去。”
    工作人员虽然心惊胆战，但谁也不敢不从，立刻按照他的话照做了。
    顾长卿到了上面，将下面的事情对安小暖说后，安小暖便立即将叶硗和马纯纯喊来了，他们听完后吓了一身冷汗。
    于是。
    “姨妈姨夫，麻麻粑粑，你们到底是怎么了呀？”
    大人们自然谁也不会告诉她们，但顾昙本来就懂事早，心里已经似乎明白了很大的不对劲。
    经过商量，顾长卿决定当即安排专机即刻回f国。
    大家虽然都不明白怎么回事，但都按照顾长卿说的做了，收拾行李，登上了飞机。
    飞机上，大家很疑惑，但顾长卿还是将这件事告诉了大家，毕竟在飞机上的人无非是权家叶家，顾家和v国安家的人，没有外人。
    听完顾长卿的话，大家均是面面一惊。
    “今晚吃饭我还说呢，这个地方真的很邪乎，以前好多灵异事件都是从z国传出来的，貌似世界各国都有，但我们国家貌似不多。”
    叶小艺说道，“不过，真的很邪乎。”
    安胧月开口，“不仅仅是z国，我们v国也有这种事，只是被封锁了消息，有些事情无法用科学来解释，但是，一般只有小孩子看见，我们大人看见的除非是阴阳眼，几乎不怎么有几率看见，所以放宽心。”
    舒烨点点头，“没错，这种东西你相信它就有，你不相信它就没有，大家别有心理压力，再说这件事大家还是缄默比较好，回到家里对谁也别提起，不好。”
    安胧月看向她，“小暖妈说的对，这件事咱在飞机上说说就行了，回家了就当什么也没说过。”
    “对啊对啊。”众人一致赞同。
    因为到f国还有几个小时的行程，因此大家选择先睡一阵子。
    这一睡觉，马纯纯做了噩梦。
    直至她惊呼出声，大家都被惊醒了。
    叶母走过来，“纯纯怎么了？”
    马纯纯脸色煞白，有些从梦里没有反应过来。
    “老婆？”叶硗握住她的手，发现有些冰凉。
    “我做噩梦了，梦见我爸和我妈了。”
    叶母安慰道，“没事没事的。”
    马纯纯点点头，随后对叶硗说道，“我梦见我爸跟我妈牵着一个男孩对我说，这是他们在下面给我挑好的孩子，十分的聪明，十分的懂事，让我无论如何都要接受。”
    叶硗心一惊。
    马纯纯刚说完便吐了，干呕没有吐出什么东西来。
    “纯纯，你是不是怀孕了呀？”权母开口。
    顾母点头，“我看像。”
    叶母也觉得十分相像，“那等回家我们先检查一下。”
    可马纯纯却有点高兴不起来，叶硗知道因为什么。
    他安慰马纯纯，“纯纯，如果真的是咱爸咱妈特意选的，那咱们应该高兴，因为爸妈在下面也在关心着我们，如果不是，那也没什么。”
    马纯纯点点头，心里这才好了很多。
    飞机没过多久便停在了f国a市的机场。
    众人下了飞机，该回家的回家，安家人住在了长卿的别墅里。
    到了家大家才松了一口气。
    马纯纯到了家，叶小艺便让人送来几支测孕棒，马纯纯测了后发现，果然是已经怀孕。
    叶母显得十分高兴，“真的怀孕了，哎呀，真是大喜事。”
    叶硗看了一眼马纯纯，最后将马纯纯做的梦说了出来，一家几口顿时静寂了下来。
    最后，叶母开口，“如果是，那也没什么，说明亲家公亲家母泉下有知，一直关心着纯纯和阿哲，这不是好事么，干什么弄的神经兮兮的。”
    叶父也说，“对啊，你妈说的没错，这件事我们家里知道就行了，千万不要对外说，现在啊，纯纯在家好好安胎。”
    叶小艺也说道，“对啊，嫂子现在是第二胎了，正好现在咱家俩孕妇呢。”
    “纯纯啊，让叶子陪你去楼上休息，多多今晚跟我睡。”
    叶硗点头称好，牵着马纯纯上楼休息。
    回了房间，马纯纯总算安心一点了。
    “睡吧。”
    叶硗搂着她进入梦乡。
    此后的一连几天，再也没有梦见过自己的父母，马纯纯这才淡忘了这件事，说实话，母亲在她很小的时候就去世了，她对母亲的模样一直比较模糊，父亲死后，虽然也梦见过几次，但每次醒来就忘记了做梦的内容。
    飞机上的梦让她心有余悸的不仅仅是父母牵着一个男孩，说让她接受，还因为那个男孩的面容，她看的清清楚楚，很像叶硗，这才是她受到惊吓的原因。
    证实这个梦是真是假，只需要等到孩子出生，看看面容便知道了。
    因为明天顾长卿要带安小暖和俩宝贝一起去蜜月旅游，为期一个月。
    所以，今晚，叶小艺，权赫柠，叶硗，马纯纯，还有叶多多，在婚后的几天后再一次聚在了一起。
    唯一的遗憾是没有顾珍珍。
    不过，大家也很少会提起顾珍珍了，她一个人只要自己过的好，过的安静，大家又何必去打搅她？
    只是顾母顾父会不定期的探望她。
    三个小朋友从楼上蹦蹦跳跳的下来，手牵着手，别提多和谐了。
    “完了完了，叶少的闺女以后注定是顾少的儿媳妇了。”权赫柠打趣道。
    顾长卿笑道，“这还用你说，我们家老大都说长大要娶多多了。”
    叶硗故作捂住胸口，“想起来我闺女长大要成为别人家的人，我这心呐就痛的不得了。”
    “阿榆过来！”叶小艺招了招手喊道。
    阿榆跑来，“姑姑什么事？”
    叶小艺指了指自己的肚子，“等姑姑生了孩子，若是女宝宝给你做女朋友行不行？”
    顾榆扭捏，“人家不要。”
    叶小艺哈哈一笑，逗他说，“不要女朋友啊，那这样好了，宝宝若是男孩给你当男朋友也行……”
    顾榆小脸爆红，转身跑走了。
    大家顿时都乐了。
    “我们老二在h国读书的时候，幼儿园里认识一个叫白梅梅的小女生，这不是好久联系不上了么，前几天还让他爹地寻找这个小女生来着，貌似有消息了。”安小暖说道。
    叶小艺笑，“他们小孩子什么都不懂，就是觉得喜欢跟谁一起玩，瞎胡闹。”
    顾长卿接着说道，“别人家可能是瞎胡闹，我们家这俩小太子一个比一个认真，说的话让你觉得是童言无忌都不行。”
    “看来真是像父母，别人家快三岁的孩子有的还吃奶呢，你们家俩孩子不仅仅个子长得高，懂得还挺多，果然是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子还是老鼠。”叶小艺故作感叹一声，“唉，我们家娃是男是女都没机会了……”
    惹来大家一阵笑声。
    安小暖忍俊不禁，“木槿正好也怀孕了，到时候说不定会来电。”
    叶小艺嫌弃，“林骄阳没问题，木槿也没问题，但是他那个妈妈我真的不敢恭维，林家的大门就算了。”
    顾长卿插嘴，“儿女的事情以后还很久，干什么要说十几年后的事情，明天我们要去度蜜月去了，你们两对静候我们回来啊。”
    “好好的玩！”叶硗眯眼一笑，“我们顾少回来的时候，最好给我们带一个好消息回来。”
    “啥好消息？”
    叶硗碰他，“装什么蒜，当然给我们家小艺带回来一个儿媳妇回来啊。”
    叶小艺站起来，举杯，“小暖姐，希望你和顾少度蜜月期间能再怀一个女儿，这样我的若是男孩，就娶你家闺女。”
    “如果小暖又是男孩呢？”权赫柠问。
    “那我们家就是女孩，嫁进他们家，提前预定。”
    权赫柠又问，“那如果我们家是女孩，他们家也是女孩，如果我们家是男孩，顾少家还是男孩呢？”
    三个小朋友这几天才见上面，大家自然有更多话说，尤其是叶多多，依旧惦记着z国酒店电梯的那个小女孩。
    “阿昙，粑粑麻麻说那根本不是小女孩，被我偷听到了，你说，那真的是布偶娃娃吗？”
    顾昙郑重其事的对她说，“那晚上，我们看到的都是幻想，那根本就不是一个小女孩，那是假的，多多你知道什么是鬼吗？”
    叶多多歪头，“知道呀，鬼就是死去的人呀，那个小妹妹是鬼吗？”
    顾榆肯定，“当然了，因为爹地说他看到的也是布偶呢，爹地可不会撒谎的哦。”
    叶多多坐在掉以上，手托起下巴嘟嘟嘴，“呐呐，原来这个世界上是真的有鬼呀。”
    说完，她转头看向俩宝贝，“我给你们出个问题好不好？”
    顾榆咧嘴一笑，“小多多，在我哥面前耍大刀也算有胆量呐，说吧，我们洗耳恭听。”
    “没**的狗叫什么狗？”
    顾榆脱口而出，“无鸟狗！”
    叶多多否决，“错了。”
    “嗯……是无鸡狗。”顾昙沉吟一声回答。
    叶多多：“笨蛋！是母狗啊！”
    “…………”
    “…………”
    *******
    《像我这样爱你》主题系列文《总裁大人好眼熟》正文完。
    后面将是主角们的婚后生活生子小故事，简称番外。
    钟御琛就是我们第二部《总裁一抱好欢喜》的男主角哦~~~~~~~~~
    因为是系列文，所以，这部书的人物会出现在第二部里面，这就不用我多说了，大家看第二部吧，后面会出现。
    这年头，新书收藏对作者真的特别重要，真的，如果还支持安安的读者，请收藏，另外说一下，番外基本都是甜蜜的剧情了~~
    我看很多读者都希望看到三个宝贝长大后的剧情，如果我考虑好了，我会安排在《总裁一抱好欢喜》后面写进去的~~
        --newchapter--
            【563】尾声——蜜月之行（1）
    阳光普照，此时，顾家一家四口已经在飞机上了。
    他们蜜月前往的地点，是世界闻名的度假村，花城。
    飞机飞行六个小时，终于到达花城。
    下了飞机，有专车接送。
    半个小时左右，终于到达了花城预定的度假村。
    车子徐徐的开进度假村的大门。
    到车库停下，度假村的经理人已经在车门前守候。
    “欢迎顾先生蜜月之行首选我们花城度假村，热烈欢迎。”
    顾长卿戴上眼镜，不苟言笑的说道，“希望能让我们一家满意，我们需要自由，太多时候不需要密切关注。”
    “懂得懂得，顾先生顾太太还有顾家俩宝贝请随我来。”
    安小暖戴上帽子，俩宝贝跟在身边一起，助理拖着行李一起随着经理人前往住宿酒店。
    没几分钟，一行人停在一幢简单独特的小木楼。
    踩着木质楼梯缓缓上去，房间真的与众不同，窗户四面打开，阳光洒进来一室。
    俩宝贝快速脱掉衣服，换上便捷的衣服，趴在窗户边上看外面的景色。
    安小暖换上比/基/尼，走向俩宝贝，“看什么呢？”
    “妈咪，我们俩想去游泳，你喊上爹地带我们过去吧，那边有好多小朋友和他们的爹地妈咪呢。”
    安小暖点头，回头冲顾长卿说道，“看见别人游泳，宝贝们急死了，走吧，换好衣服，我们过去。”
    顾长卿点头，“这就来。”
    拿着游泳圈前往海边。
    顾昙将游泳圈套在自己小身子上，蹲在海边，浮在水面上，笑的十分开怀。
    顾榆也同样如此，去撞自己哥哥，俩宝贝在水里嬉闹玩乐。
    顾长卿在水里教安小暖游泳，不一会，安小暖便学会了，且游得还不错。
    俩宝贝年纪小，安小暖便游向他们俩，跟他们一起在水里嬉戏玩闹。
    玩了好一会儿，经过顾榆好心提醒，安小暖才发现，自家老公被一群女的包围了。
    安小暖拽着俩宝贝的游泳圈，朝着那边游去。
    游到那里，一个女的推搡了她一把，“上一边去。”
    安小暖笑盈盈，“小姐，我老公在这呢。”
    年轻的女人四下瞅了瞅，最后不确定的指向顾长卿，“你老公是他？”
    “不然，你以为呢？”
    女人讪讪然的退后。
    “老婆~~”
    安小暖喊道，“老公过来。”
    在一群女人咋舌错愕的目光中，一家四口愉快的游走了。
    海里面游泳享受日光浴是种享受，尤其是从海里出来躺在沙滩上晒太阳。
    这里的温度比f国低了很多，若再f国简直是在晒油，但在这就成了晒太阳，暖洋洋的，无比惬意。
    “我们去钓鱼吧~”顾长卿提议。
    “好啊。”
    回去换了衣服，一家四口穿着亲子装出来，拿着渔具来到了度假村后面的河边。
    里面是度假村的管理层专门养殖各种各样的鱼，以供客人们享用。
    平时是没人敢来这里钓鱼的，但顾长卿来这里钓鱼，没人敢说半句不是。
    提着桶坐在岸边，顾长卿再三的安排俩宝贝，“小心，不要靠边儿太近，防止掉下去。”
    “知道了爹地。”顾昙搬来小凳子过来坐，跟顾榆俩人并列坐着，有模有样子的拿着鱼竿弄上诱饵，学着顾长卿钓起了鱼来。
    安小暖不钓鱼，坐在那里陪着她们。
    顾长卿很快便钓上来一条鲤鱼。
    “哇，挺大的。”顾昙惊呼，“爹地，你是怎么钓上来的？”
    顾长卿挑了挑眉，“当然是鱼钩啊，爹地钓上来一条大的了，你们两个加油啊。”
    于是，又是一阵漫长的等待中，
    顾长卿再次钓上来三条鱼，俩宝贝仍然一条没有。
    “宝贝们，算了吧，不钓了，再钓你们俩也钓不上来大鱼的。”
    顾榆不服气，“爹地，你等着看好了，我跟哥会钓上来一条大鱼的。”
    顾长卿嗤笑，不客气的说道，“老二，别说大话了，你们俩别说大的，小的也钓不上来。”
    顾榆急了，一次一次的收回鱼竿，一次又一次的失败，失败的他都有些妥协了。
    只有顾昙安安静静的一如既往学着顾长卿钓鱼，不一会便钓上来了一条鲫鱼。
    虽然不大，但总归自己钓上来的，顾昙很兴奋。
    “看到没，爹地，我哥钓上来了。”
    “你呢？”
    “我……我还没有。”
    “老二，钓鱼要心平气和，不要急，钓鱼就是培养耐心的，你越着急，越钓不上来。”
    顾榆闻言，不做声的坐在那里，学顾昙，没过一会儿也钓上来鱼了。
    正在这时，一家四口身后来了一个三十多岁的女人，穿着还算得体，安小暖回头。
    “我也要钓鱼，可是我没有鱼竿子。”她憨憨笑了两声。
    安小暖觉得她有些不对劲，将自己的鱼竿子递给她，“你用我的吧。”
    她摇摇头，指向顾长卿，“我不用，我用他的。”
    安小暖诧异，顾长卿回头，拧了拧眉，“大姐，这鱼竿是一样的，你用我老婆的就好。”
    三十几岁的女人突然激动了起来，“你……你老婆是谁！”
    顾榆放下预感，站了起来，“当然是我妈咪啊！”
    她眼睛呆滞无光，“不可能！你老婆是我！”
    众人：“…………”
    “这个大姐精神可能不太正常，长卿，你给这里的负责人打电话。”
    顾长卿立刻拨打了电话，没多大一会儿，负责人来了，一看，拍了一下大腿，“我的妹妹嗳！你咋跑这里来了？”
    转身对顾长卿道歉，“对不起顾先生，我妹妹啊她有精神病，一直吃药，都好了，怎么又复发了，看来又要关起来了。”
    她架着女人就要往回走，女人歇斯底里的大喊，“这是我老公，我老公都说了他要来钓鱼，我要我老公！”
    负责人脸色白了，呵斥道，“胡说八道什么呢！你们两个将她带回去！”
    保安强行将女人拉走了，负责人过来低头哈腰的说道，“对不起对不起。”
    安小暖开口，“她是怎么成这样子的？”
    “我妹夫爱钓鱼，去年钓鱼回来没多久，我妹妹便接到了一个女人的电话，问我妹妹，妹夫是不是爱钓鱼？我妹妹称是，然后，那个女人就对我妹妹说，她是被我妹夫钓上来的美人鱼，已成功怀孕，于是，这番胡说八道的话就成了我妹妹和妹夫离婚的理由，我妹夫就将我妹妹赶出门外净身出户了，孩子也见不上，于是……就成这样了。”
    安小暖傻眼，“啥？美人鱼？现在小三都流行这样的说辞了？”
        --newchapter--
            【564】尾声——蜜月之行（2）
    ( )
    负责人点头，“的确如此，曾经将我妹妹送到精神病院里治疗一段时间，后来康复了，被接了回来，现在又成了现在这样。”
    安小暖点点头，“好好给她治疗，还是从她的心里治疗，心里创伤康复了，一切都迎刃而解了。”
    “顾太太说的有理，我会好好给我妹妹治疗的。”
    提着桶回去的时候，顾长卿将钓的鱼交给厨师，让厨师做了晚餐，全鱼宴。
    糖醋的，清蒸的，煎炸的，还有鱼汤。
    不过，一家四口享用的时候全部吃光了，大家觉得吃的挺好。
    晚餐后，俩宝贝睡着了，安小暖和顾长卿让助理照看着，俩人宛若小情侣似的出去散步。
    没走多久，便发现了载歌载舞的地方，很多宾客在这里跳舞欢唱。
    大家兴致都挺高。
    夫妻俩过去，主办方拿起话筒喊了喊，“大家安静，下面我们这个节目是跳舞大赛，只限男性哦，奖励是这个，独家限量版的哦~”
    安小暖看去，发现主办方手上拿着一套四个萌兔，好像自己的一家人一样，看着十分滑稽可爱。
    她碰了碰顾长卿，指了指上面那个，“老公，我想要那个。”
    顾长卿在她脸上亲一口，“这有何难，看你老公我的。”
    说完便上了台。
    “我参选。”
    他上前，下面一阵欢呼声。
    两个别国的男人也上来参选。
    大家不图什么，只图好玩。
    来这里度假的非富即贵，只是图个新鲜，切磋切磋舞技。
    安小暖认识顾长卿几年来，很少看见他跳舞，几乎没有。
    但今晚，她着实惊艳到了。
    他的舞姿帅的简直人神共愤，秒杀了另外两个男人。
    拿冠军是预料中的事情。
    当顾长卿捧着几个萌兔子站到她面前的时候，安小暖喜笑颜开。
    “你还有什么是我不知道的？”
    “多着呢，以后日子里慢慢发掘。”他揽着她的肩膀回去。
    “那，你还有什么是不会的？”
    “嗯……”他沉吟一下，“我不会的，还真的有一件，打死我都不会，就算有条件，我还是不会做。”
    “什么？”
    他认真的看着她，突然笑了，口气依旧十分认真，“生孩子。”
    “噗。”安小暖哈哈笑了起来，蹦蹦跳跳的跑到他面前，倒退着走看着他，“这件事的确不是你该干的的事情。”
    “虽然我做不出来，但是，离开我，你无法生出我们共同的孩子。”
    安小暖抱住他的脖子，挂在了他身上，他顺势托住她，两个人甜甜蜜蜜的回去。
    只是还未走到自家门口的时候，远远地看见门口处响起一片哭闹声。
    走近一看，才发觉是今天下午钓鱼的时候那个神经病女人，旁边还站着两个哇哇大哭的孩子，对面则是一个身材高挑穿着时髦的女子和一位矮胖子模样的男人。
    负责人看见顾长卿，立刻上前来解释，“对不起，顾先生，我妹妹和我旅游的妹夫一家闹了起来，在您门口不走了。”
    安小暖只觉得他妹夫简直就是有些极品了，“你妹夫明明知道你是这里的负责人，你妹妹在这里，还故意带着小三和俩孩子来旅游……”
    负责人有些力不从心，“是……”
    安小暖看向紧紧搂住俩孩子的女人，又看了看盛气凌人的渣男和小三，觉得，这个女人命真不太好。
    “他们离婚，孩子判给了男方吗？”
    “对，我妹夫说我妹妹没有能力照顾俩孩子，他有钱，给法官送了礼……”
    说完，他便转身走到自己妹妹面前说了几句话。
    妹妹情绪有些不稳定，但好歹哥哥的话她还是听了几分。
    就在这时，美人鱼小三说话了，“你不要每次看到我们都来这一套，一哭二闹三上吊，你就算死了，我老公也不会跟你复婚的，俩孩子的抚养权也不会给你的，更何况，也不看看你现在的样子，傻子似的。”
    眼看神经病女人又被激怒了，安小暖实在看不下去了，上前，看着对面的小三，“你可以夺走她的老公，你也可以夺走孩子的抚养权刺激她，但你最好不要一直这样对一个一无所有的女人，光脚不怕穿鞋，女人，当小三可能因为发现了爱情，但是，在老公前妻面前这么耀武扬威就有些恬不知耻下贱了。”
    “你是谁啊你，少多管闲事！”女人喊道，“你在我面前说我恬不知耻下贱？你知道我老公是谁么，分分钟弄死你！”
    顾长卿眯眼，不动声色的站在那里。
    “有钱有势就了不起么，比你有钱有势的人太多了，都出来的话，一人一口吐沫都淹死你，如果这个男人没钱没势你还愿意嫁给他么？但我知道，如果他没钱没势，这个女人！”她指向这个神经女人，“她一定还会愿意跟他生活，但你不会，这就是差别，有些人根本无需过多了解，谁是什么样的人，神情和语气已经决定了她的内在。”
    “你是谁啊你，凭什么对我指手画脚？你知道花城是谁的天下么？是我老公的天下！”
    安小暖淡淡的笑了笑，“真是为你的智商拙急。”
    负责人站在一边儿看着顾长卿的脸色愈来愈暗。
    他着急之下大喊，“你这个女人，你知道这位是谁么？”
    “我管她是谁，在花城，强龙还压不过地头蛇呢，将你妹妹赶紧拖走，我们要回去休息了。”
    倒是前妻现妻的这位男人仔细看了看顾长卿，看后，他整个脸色都惨白了起来，浑身哆嗦。
    见妻子还想说什么，平常连个屁都不敢放的男人一巴掌狠狠地打在了自己老婆脸上，打的现任妻子头昏脑涨，“胡说八道什么呢你！带着俩孩子走！”
    老婆没看出丈夫的异常，气愤不已，“你竟然敢打我！好啊你，我要跟你离婚！”
    男人气的不轻，上前，一手拉过一个孩子，不再多离婚自己的老婆转身就走。
    现任老婆上前追去，“你给我站住！”
    直至上了车。
    “你现在敢打我了……”
    “你别无理取闹了！”男人认真的看着她，“你个泼妇，你知道刚才那个女的跟她身边那个男的是谁么？”
        --newchapter--
            【565】尾声——蜜月之行（3）
    ( )
    “我管他们是谁！我现在就喊人弄死他们！”
    “麻痹的，别闹了！那个男人是顾长卿和他老婆，顾长卿你知道是谁么！知道么！”男人又一巴掌，打的女人嘴角流血。
    女人张牙舞爪的脸瞬间僵了，捂着脸大惊失色，“真的是顾氏集团的掌门人？那个女的真的是他老婆？”
    “我看的仔仔细细，还能有假？”
    “天色黑，我……我没看清……”她惊慌失措，“那怎么办？”
    男人抽出一支烟，“现在知道慌了？怎么办？将俩孩子先带回去，等会买点东西重新回来道歉。”
    女人点点头，“是该道歉，赶紧的，将孩子带回去，我们买东西再回来。”
    车子启动，很快离开这里。
    这边，安小暖蹲下身子看着神经病女人，“这段婚姻你是挽回不了了，不如好好过自己的小日子，不过这俩孩子的抚养权还是有可能要回来的，毕竟是他出车九在先。”
    女人猛然抬起头，颤抖着嘴唇问道，“真的能要回来？”
    安小暖点头，“能要回来，只是你现在精神不正常，法官是不会判给你的，毕竟如果突然发病会给孩子造成危害，你现在要做的就是好好配合治疗，从心里上治疗自己，做到跟以前一样，然后找份自食其力的工作，能够养活你们母女三个的工作，再去要抚养权，成功率会很高，女人要靠自己，一味的闹是没有任何作用的，他对不起你，是他的错，你将自己变成现在变成这个样子，她不会可怜你一分，相反还会更加讨厌你，所以，做好自己才是最重要的，堂堂正正做一个健康又自立的女人，比什么都强。”
    安小暖的话点醒了她，原本呆滞无光的眼睛瞬间变得有光彩了起来。
    紧接着她竟一把抱住了安小暖，崩溃痛哭，“谢谢，我会按照你的话做的，谢谢。”
    “我们素不相识，不过，能帮助你，我也十分乐意。”叶小艺大肚子就敢和拿着刀的男人搏斗，她这点还不如小艺的胆识呢。
    “回家吧~~”
    负责人将她扶起来，然后转身走了。
    顾长卿自始至终一句话都没说。
    但却给了安小暖一个深深的舌吻。
    分开的时候，他捧起安小暖的脸，“老婆，我爱你。”
    安小暖一笑，“怎么爱呢？”
    他蹲下身子，“上来，背你上去。”
    安小暖乖乖地爬上去，搂着他的脖子，被他背着，安小暖那种窝心的感觉又涌了出来。
    顺着楼梯一阶一阶的往上走，一直到卧室里，将她放到床边。
    “今天玩的累不累？”
    安小暖实话实说，“累。”
    他站起身，走向洗手间，不一会儿端着一个木盆出来，里面放着半盆的温水，水里泡着枸杞。
    将她的鞋子脱掉，顾长卿给她洗脚。
    安小暖觉得自己的两只脚丫子被他握着，她忍俊不禁笑出声来，“哈哈，好痒。”
    “就是让你痒。”他不时在她的脚心轻轻地抓了两下，惹来她乱动。
    洗个脚整整洗了二十分钟，最后拿着毛巾给她擦干净。
    出来的时候，顾长卿下楼端了一杯热牛奶上来递给她。
    “快喝，喝完，我们好好睡觉。”
    安小暖端着，没几下便喝完了，将杯子重新递给她。
    刚准备上床睡觉，助理上来了，“少主，那个负心汉和他老婆来了。”
    “让他们回去。”
    “他们非要见你。”
    安小暖摆手，“长卿，让他们进来。”
    顾长卿闻言，冲助理说道，“听夫人的，让他们进来吧。”
    “是。”
    安小暖穿上拖鞋，走进客厅，这对夫妻已经到了，买了名贵的红酒前来。
    安小暖瞥了她们一眼，“都入夜了，不知二位前来有何要事？”
    男人表情尴尬，“顾太太，内人不懂事，冲撞了你，你别跟她一般见识。”
    “对不起。”
    安小暖一笑，“你们该说对不起的人不是我，我也没生气，对于素不相识的你们，无论如何骂我都没关系，因为我也不会挂在心上，只是，我的确是想多说几句，身为男人，如果和自己的老婆感情破裂，已经到了无法挽回的局面，男人已经自己净身出户，孩子房子票子留给自己的前妻作为补偿，而不是这么逼得一个女人来承受你出车九的代价，太不好了，因为这些东西都弥补不了一个男人对一个女人深深地伤害，作为一个第三者，这么理直气壮实在令人匪夷所思，小三这么嚣张是因为社会越来越宽容的结果么？还是，仗势欺人的结果？没有一个原配妻子会喜欢第三者，一如你也一样，你现在成了他的现任妻子，难道没有想过，万一有那么一天，别的女人也这么对你，你是什么感受呢？行了，红酒你们带回去，我们不收礼，如果真的觉得抱歉，就好好对你孩子的亲生母亲好一点，没有功劳也有苦劳，最起码给你生了两个孩子，不容易。”
    安小暖说完这么一大段，觉得心里好受了很多，世间千千万万女人深受男人的伤害，却无还击之力，有多少女人也如同这个精神病女子一般，却无人问津。
    夫妻俩看她口气坚决，只得说，“谢谢，我们以后不会再对她那样了。”
    安小暖点点头，转身回了卧室。
    顾长卿看她进来，竖起大拇指，“老婆，刚才你的长篇大论我都听见了，说的极好，有我们顾家主母的风范。”
    安小暖躺入他怀里，“长卿，我们明日便回去吧，我还是觉得我们家好。”
    “不想在这儿了？”
    “嗯，只要和你在一起，在哪里，什么时候，都好。”
    “好，听老婆大人的。”
    他翻身将她抱了起来，放进室内的游泳池里。
    两个人很快赤身相对，他从后面拥着她，两手握住她的饱满，从后面深深地贯穿了她。
    浓浓的夜色愈来愈深，卧室里传出低低的粗喘和低吟，这是属于爱的乐曲。
    他们相识相知相爱相伤相依相聚，以后的路还很长，安小暖和顾长卿会牵手一起继续走下去，相守属于他们的小幸福。
        --newchapter--
            【566】尾声（4）
    ( )
    从来没人像顾家四口似的，出去蜜月旅行，没两天就回来了。
    但是，这一家四口回来还挺高兴。
    尤其是俩宝贝。
    简直可以用兴高采烈来形容，因为家里有小伙伴一起玩。
    到了家之后，顾母便打电话过来称结婚的时候，顾二叔顾三叔没有去参加，在家又小办了两桌宴席，顾家一大家子一起吃个饭。
    顾长卿同意了。
    带着俩宝贝一起回了顾宅。
    刚走到门口，安小暖便听到客厅里传来顾二婶的声音，“谁跟咱们顾家似的啊，这结婚，堂弟堂妹不邀请就算了，连至亲的叔叔婶婶也没说，长卿尚且如此，这安小暖以后可是我们顾家的当家主母啊，这作风真是一点都没有涵养。”
    顾二婶的女儿顾汤汤附和自己妈妈的话，“对啊，我这位新嫂子我还没见过呢，本来想见一面，可没想到人家压根就不请我们家，说出去，真的让人笑掉大牙，这样不懂礼节的女人如何做顾家主母呢？”
    顾长卿回头看了一眼身旁的妻子，脸色难看之极。
    安小暖握住他的手，示意他别生气，结婚的时候，他们明明有给请柬，是他们没去，怎么能怪他们没有邀请？
    “二婶说的极是，我一点都没有涵养，我和我婆婆一起写的请柬，给你们送去，婚礼前一天，你们不去，我们总不能一直等你们吧？”
    顾二婶哼道，“人家侄媳妇要懂得尊敬长辈，你派人送去算是什么意思，不亲自来，谁知道是不是假的？”
    安小暖坐在沙发上，“是不是假的，二婶还不清楚么？一家人面前，这还有什么可说的呢。”
    顾二婶看向顾长卿，“长卿啊，看看，这就是你娶得好老婆，这还没接手我们顾家主母的位置呢，就不把我们这些长辈放在眼里。”
    顾长卿嘴角扬起一抹淡淡的笑容，“二婶真会说笑，我老婆一向是别人怎么对她，她就怎么对别人，比如，长明，今晚都是我们一大家子人，你好好挡着叔叔伯伯的面说说你是怎么伙同安惜朝以及g国的佟彬想要谋取篡位想扳倒顾氏的？”
    顾长明察觉到众人的目光都看向自己，手心里出了汗，坚决不承认，“不知道哥从哪儿听到的风言风语，我们顾氏成立52周年，我们爷爷打下来的江山，岂会让我这平凡的小辈扳倒，在说了，我始终没忘记，我可是顾家的人，别人挑拨离间我们兄弟之间的情谊，哥没必要当真。”
    顾长卿 翘起腿，眯眼一笑，“你不承认也没关系，反正我手里是有证据的，没证据证明，我又怎么会如此说呢。”
    顾长明硬着头皮问道，“不知道是什么证据？”
    “这你就不需要知道了，你不承认也没关系，现在我只是想要看在叔叔婶婶的面子上放你一马，你最好乖乖地就此收敛，不然，你知道，爷爷立下的家法便是谁做顾家的叛徒，轻者送官法办，重者家法伺候的。”
    顾二叔僵硬着脸一笑，“长卿啊，长明不管做过没做过，叔叔现在给你发誓，以后，他胆敢做出损害顾氏的利益，我第一个不饶他。”
    “叔叔言之有理，有你这句话，我就放心了。”顾长卿看向顾母，“妈，让厨房上菜吧。”
    顾母点头，“好。”
    顾三婶开口，“小暖呐，叔叔婶婶当天是去晚了，没赶上飞机，没能参加你和长卿的婚礼，婶婶觉得十分遗憾，不过，好歹我们一大家子人是至亲的，这是叔叔婶婶以及你堂弟的份子钱，别嫌少。”
    她拿出一个大红包，里面包了一大沓子钱，递给了安小暖。
    安小年接过，“谢谢三婶。”
    顾三婶微笑。
    安小暖知道顾三婶比顾二婶聪明，精打计算但是比顾二婶脑子管用。
    顾二婶讪讪然，她来的时候，压根就没包红包，顾二叔也很尴尬。
    原本打算弄两桌，但在这正厅吃饭，一个长桌就已足够。
    大家一起落座。
    顾三婶介绍自己的儿子，“小暖，你大概也没见过我们小锵，小锵在外面工作，这位呢，是小锵的女朋友萌萌，年底准备结婚。”
    安小暖冲二人点点头，“的确是第一次见，不过，我们一家人，以后见面的日子长着呢。”
    “这小锵都要结婚了，我们长明还没女朋友呢，他三婶，以后帮忙看着有好姑娘跟我们长明介绍介绍。”
    顾三婶掩嘴一笑，“二嫂，好姑娘哪儿敢进你家的大门啊，要我说啊，这长明踏踏实实找份工作，才有姑娘敢上门啊，你呢，也不要总是去打牌了。”
    顾二叔也忍不住说道，“是啊，你二婶啊整天就爱打牌，无数次说再打牌要剁手，这都多久了也没将手给跺掉。”
    顾汤汤不以为意，“我妈没别的爱好，就打打牌怎么了，好多贵妇不也一样，我觉得这没什么，我哥长得不差，追我哥的一大把，要找个女朋友，简直太容易了，对不对哥？”
    顾长明点点头，随后，他沾沾自喜的说道，“以前跟哥订婚的安家大小姐安小心结婚前是我的女朋友，我不要她了，她才赶紧结婚的。”
    顾二婶吃惊的说道，“你怎么不早说呢，最起码也是跟你哥订过婚的，娶回来也不差。”
    顾长明嫌弃的说道，“妈，她家那段时间发生火灾了，将她烧成了个秃子，现在戴的都是假发，这不说，她私生活乱的很，跟这个男人睡了跟那个男人睡，很不检点，我也不过是玩玩而已，谁要娶她。”
    顾二婶闻言，这才说，“嗯，儿子这才行，像这种女人我们不能要。”
    “汤汤也二十几岁了吧？有男朋友了吗？”顾三婶问道。
    顾汤汤摇摇头，“没呢，我可不谈男朋友，我听我妈的，等到想结婚的时候，找个门当户对的，省的跟珍珍姐似的，没有什么好结果，只能当尼姑去了。”
    顾母的脸色立刻变了，安小暖看得出，她在努力压抑着自己的怒气。
        --newchapter--
            【567】尾声（5）
    ( )
    安小暖开口，“汤汤你也是大学毕业的高材生吧？”
    “没错，是啊，怎么了？”
    安小暖抿唇一笑，“现在这学校啊，教育就是不怎么样了，这大学毕业的高材生还没有叶硗家的多多会说话呢。”
    顾汤汤脸色顿时变了，顾二婶也不怎么好看，碰了碰顾汤汤。
    顾二叔这才开口冷斥，“你嫂子说的对，上这么多年的大学白上了，怎么说话都不会，还找什么好工作！”
    顾母脸色这才好了不少，自己的女儿再不好，也容不得别人来指手画脚。
    “二叔，现在学校是应试教育，我觉得教育教育应该首先教育学会做人，这人不会做，一辈子也就这样了，你说呢？”
    顾二叔尴尬的点点头。
    顾三叔顾三婶心领意会的对视一眼，笑呵呵的打圆场，“来，我们大家吃饭吧，菜都要凉了。”
    俩宝贝很安安分分的吃饭，一声不吭。
    顾汤汤看向他们，问道，“他们叫什么名字？”
    “老大叫顾昙，老二叫顾榆。”
    “顾昙……”顾汤汤念出声来，“是煤炭的炭么？”
    顾昙绷着小脸不得不回答，“姑姑，不是的，我的是昙，上面一个日，下面一个云字。”
    顾汤汤讪讪然，“原来是这个，认错了。”
    “你们两个有四岁了么？”
    “快三岁了。”
    顾汤汤上下打量了一下，“个子挺高的，完全不像啊，这个头明显的像爸爸了，你爸一米八几，你们两个果然不会太低。”
    顾昙端起小碗喝汤，不回答她。
    妈咪告诉他，碰上不喜欢的人，可以沉默，可以不搭理她，但不能骂人，也不能说一些很难听的话。
    吃过晚餐后，大家又坐在沙发上说闲话。
    顾汤汤的手机一直响个不停，顾二婶看她不接，便问道，“是谁打来的？”
    “我朋友今晚要在ktv唱歌庆祝生日，喊我去，这不是你们还没走吗？”
    顾父开口，“没事，我们大人在这说话，你们孩子也没意思，去吧去吧。”
    顾二婶也开口，“既然你大伯父都说了，那就去吧，不过必须十一点之前回家。”
    “好的，妈。”
    “看看，这出门还要规定时间。”顾三婶笑谈。
    “这当然，我们汤汤出门都要时间规定的，这女孩子啊，不能放纵她在外面谈恋爱，我们汤汤今年二十好几了吧，这对象一个还没处过呢，就等着长明结婚，给她再说个门当户对的。”
    “现在这女孩子啊，真的很疯，随随便便就跟男朋友上/床，也不多注意，怀孕就去打胎，一点都不爱惜自己，二嫂你能严格控制汤汤，真不容易，以后啊，说媒的肯定很多。”
    顾二婶得意一笑，“这还用说。”
    一家四口开车回去的时候，恰巧在大街上碰见顾二婶分外得意的好女儿。
    和一个年轻的小伙子手拉着手走进了酒店，亲昵无比。
    说单纯的朋友关系，鬼都不相信。
    不过，这不是她们该管的。
    车子停到高档小区。
    顾昙一把拉开车门，冲车内还未下车的三人说道，“我去找多多玩一会，九点回家。”
    顾长卿看着他迈着萝卜腿朝着叶硗家门口跑去，笑了笑，“这孩子，憋坏了，我看离开多多两天都不行。”
    “随他吧。”
    顾昙拍了拍叶硗家的大门，管家一看是他，颇为意外，“小少爷，你不是跟着爹地妈咪旅游去了吗？怎么回来了？”
    “嗯，回来了，爷爷，多多在家吗？”
    “在在，在看动画片呢。”
    顾昙点点头，冲着客厅门口跑去。
    一股脑跑到门口喊道，“多多！”
    叶多多惊喜的看向门口，从沙发上起来，朝着他跑去，“阿昙，你怎么回来啦？”
    “妈咪不喜欢那里，我们便回来了，怎么只有你一人在客厅里看电视？”顾昙四处瞅了瞅。
    叶多多点点头，“我爹地妈咪在楼上，我妈咪腰酸背痛，爹地在给他按摩呢。”
    顾昙从脖子里掏出一个项链，“多多，这是我在花城的度假村商店给你买的礼物，我挂在脖子里了，就是怕掉了。”
    多多大喜过望，眼睛闪烁着动人的小光芒，拎起来看了看，“哇，好漂亮，阿昙你给我戴上。”
    顾昙重新接过，小心翼翼的给她戴上。
    叶多多蹦蹦跳跳的上楼，“我去拿镜子看看。”
    顾昙跟在后面上楼，两个人走到叶硗马纯纯卧室门口的时候，被里面传来的声音顿住了脚跟。
    俩宝贝趴在门口往里面看，只见马纯纯躺在那里，叶硗细心轻柔的在给她按摩背部，有模有样。
    随后去了多多房间，站在镜子前，多多瞅了瞅，开心的说道，“真好看，这是你送我的第一个礼物，我也要送你一个礼物。”
    她转身，从一个盒子里拿出两个小泥偶，“这是我让粑粑特意做的哦，一个是你，一个是我，像不像？”
    顾昙欣喜的点了点头。
    “真像。”
    多多将像自己的泥偶递给他，“这个是我，给你，这个像你的我自己留着，这样我们就公平啦。”
    顾昙点点头，爱不释手的多看了几眼。
    “现在时间还早，阿昙，我们去找小胖玩吧，小胖家新搬家了，跟我们一个小区呢。”
    “好啊。”
    俩宝贝手拉着手去了小胖家。
    “小胖，你一个人在家吗？”
    小胖指了指门，“没有啊，我妈和王叔叔在房间里呢。”
    顾昙问道，“你爸爸呢？”
    “出差了。来我房间玩吧，我房间有很多玩具。”
    “好啊。”
    三个孩子进了小胖的房间。
    刚进去，小胖房间的手机便响了。
    因为在玩玩具，小胖便将座机上的扩音打开。
    “我是爸爸，你妈妈在家吗？”一个男音传来。
    “在呀，妈妈和王叔叔在卧室呢。”
    “什么！”男音传来一声怒气，“小胖，你去妈妈门口大喊，爸爸回来了。”
    小胖放下玩具，蹬蹬的跑出门外，大喊：“爸爸，你回来了啊！”
    随后关上门，对着电话继续说，“爸爸，我说了。”
    “嗯，好乖孩子，爸爸现在就开车回家，等会别忘了给爸爸开门。”
    “知道了。”挂了电话。
    耳边突然传来一声尖叫声。
        --newchapter--
            【568】尾声（6）
    ( )
    三个孩子开门跑到小胖妈妈门前，看到小胖妈妈目瞪口呆的站在窗户边，三孩子围上去，只见窗外的地上躺着一位赤身的男人。
    很明显，刚从窗口跳下 的，因为窗外下面传来他的痛呼声。
    因为是二楼，所以跳下去还能抱起衣服跑。
    见他上车后，小胖妈妈急急忙忙的穿着睡衣往外看，四下一看，哪儿有老公的影子。
    她随即怒斥小胖，“刚才不是在门外喊爸爸回来了吗？哪儿呢？”
    小胖解释，“是爸爸让我这么说的，爸爸说他马上就到家了。”
    小胖妈妈看向他，“等会你爸回来，你给我闭好你的嘴巴，不要乱说，千万不能说你王叔叔来咱家了。”
    “可是，我已经对爸爸说了呀。”
    小胖妈妈闻言，一巴掌打在了他的头顶上，“鳖孙子！”
    小胖撇了撇嘴，正在这时，门铃被按响，小胖转身去开门。
    小胖爸爸出现在门口，一进来便先往卧室里面看。
    随后质问小胖妈妈，“女干夫跑了啊？”
    小胖妈妈当然不承认，“什么女干夫，我听不懂。”
    “听不懂？刚才从我们窗户上跳下来的赤身男人是谁啊？”小胖爸爸怒不可遏，一个耳光打下去，“女表子！”
    小胖妈妈被打的痛哭流涕，回头瞪向小胖爸爸，“还说我呢，你整天借着出差的名义不也整天跟你的女下属乱搞！”
    随即两个大人便扭打成了一团。
    小胖站在门口，用手擦拭着眼睛，顾昙看去，发现他在掉眼泪。
    随即他转身跑出了房门。
    顾昙和叶多多赶紧追了下去。
    随着小胖出了楼道口，坐在小区的长椅上，小胖坐在那里呜呜的哭了起来。
    叶多多坐在他旁边，“小胖，你别哭。”
    小胖泪眼婆沙的点点头，然后低头玩弄着自己的手指。
    顾昙开口，“你是不是很不想粑粑麻麻吵架？”
    小胖点点头，“当然，可是他们几乎三天两头都要吵架，阿昙，你说我该怎么办？”
    顾昙想了想，在小胖耳边言语几句，随后小胖质疑，“这个办法管用吗？”
    顾昙点头，“当然管用，听我的没错，保证以后他们再也不敢当着你的面吵架了。”
    小胖站起身拉住顾昙的手，“听你的。”
    三个小伙伴一起去了顾昙家。
    进了门，小胖惊呼，“哇，阿昙，你家院子里这个夜明珠好大啊，要不少钱的吧？”
    顾昙看了一眼回答，“我也不知道多少钱，貌似还没生我就有了。”
    小胖看了一眼，“你家院子真的好大好大啊，一眼望不到头呢。”
    “对呀，那是因为我家有黑衣人自卫队嘛。”
    三个小伙伴一起到了客厅，小胖又被震惊住了。
    “我爸爸说你爸爸是他的上司，看来你家真的好有钱啊。”
    顾昙一笑，“一般一般啦，来，进来啊小胖。”
    安小暖看见她们三个进来，说道，“小胖多多来了啊。”
    “园长阿姨你好。”小胖难得有礼貌。
    安小暖笑，“你好，小胖多多坐啊，想吃什么让阿昙给你们拿，冰箱里有各种口味的冰淇淋，拿着吃，只是要少吃一点，容易拉肚子。”
    小胖点头，“谢谢阿姨。”
    继而看见安小暖端着托盘上楼，他低头悄悄地对顾昙说，“阿昙，你妈妈真的很好啊，比我妈妈好，我妈妈整天不是大吼我就是骂我打我。”
    叶多多赞同的点点头，“我姨妈脾气很好，我从来没见过我姨妈打阿昙和阿榆呢。”
    “每个妈妈都是爱自己的孩子的，小胖，你妈妈大概脾气是急性子，她可能和你爸爸感情不太好，才会牵连你，你身为他俩的儿子千万不要火上浇油，我觉得你应该跟你爸爸妈妈好好谈谈，说说你自己的看法。”
    小胖点点头，“嗯，听你一说，我觉得我回家要跟他们说说。”
    顾昙站起身，从冰箱里拿出三个冰淇淋，递给他们一人一个，他自己也剥开一个。
    接着，将电视频道调到少儿频道。
    三个孩子坐在沙发上看动画片。
    不一会儿，顾榆下来了。
    “咦，小胖也在啊。”
    “阿榆。”
    顾榆拿了一块慕斯蛋糕，坐在沙发上吃着。
    少儿频道的主持人在节目结束的时候，对着屏幕说道，“今天呢，姐姐给小朋友出一道题，是先有鸡还是先有蛋呢？大家可以将自己的答案编辑短信发送到8888888，好，今天的节目到这里就结束了，小朋友，我们明天见。”
    “阿榆，先有鸡还是先有蛋呢？”
    顾榆深沉的回答，“其实，这个问题就跟先有爸爸还是先有儿子是一样的。”
    “当然是先有爸爸，再有儿子。”
    小胖反对，“我觉得先有儿子再有爸爸。”
    另外三个瞪大眼，不明白为什么这么说。
    小胖悠悠的回答，“因为妈妈先生了儿子后，爸爸才被称为爸爸的呀。”
    “我们现在要说的是先有鸡还是先有蛋。”顾昙纠正。
    “先有蛋吧，因为鸡是从蛋壳里出来的。”顾榆说道，“我觉得是这样的。”
    顾昙看向叶多多，“多多你觉得呢？”
    “我跟阿榆的观点一样。”
    “我也是。”小胖开口。
    顾昙却说，“我跟你们的回答相反，因为这件事已经被成功推翻了，是先有鸡后有蛋的，已经有科学家证实了，因为他们发现了一种能够催化蛋壳形成的蛋白质只存在于鸡的卵巢内，科学家以前就发现了oc17蛋白，并猜测它与鸡蛋形成有关。但在展开细致研究后，终于了解到它是如何控制鸡蛋形成过程的，各种禽类似乎都有类似oc17这样可催化蛋壳形成的蛋白，没有这种oc17蛋白就没有蛋壳，有了蛋壳、蛋黄和保护小鸡的液体才有地方住，要是没有鸡卵巢里的oc17蛋白就不可能有鸡蛋。因此，一定是先有鸡再有蛋。”
    叶多多欢呼，“那咱们编/辑短信吧。”
    顾昙摇头，“知道就行了，干嘛要发短信，一条短信两块钱，这不是白白给电视节目组捐钱么，有这两块钱可以给山区的孩子吃一顿饭了呢，所以以后碰到再有人拿这样的题目问我们，我们就可以告诉他们，一定是先有鸡再有蛋的，虽然我们读书不多，但是那些说先有蛋再有鸡的还是不要骗我们。”
        --newchapter--
            【569】尾声（7）
    ( )
    小胖问道，“阿昙，你去山区过吗？”
    顾昙摇摇头，“还没有，我妈咪说过一两年要带我们一起去体验体验山区孩子的生活，我和阿榆不穿的衣服妈咪都整理好了，要捐出去呢，对了，还有多多不穿的衣服，扔掉都可惜了。”
    叶多多鼓掌，“对啊，山区里面有很多跟我们年纪差不多大的小朋友都没有衣服穿，冬天还要穿单鞋，其实，有的地方真的很困难。”
    小胖闻言，“那我回家也要对我妈妈说，我不穿的衣服妈妈都扔掉了，都还很新呢。”
    “好啊。”
    几个小伙伴在客厅里玩了好大一会儿，这时，黑衣人队长急匆匆的进来，看见小胖，喊道，“小胖，你爸爸妈妈找你找疯了，还报警了呢，说你找不到了。”
    顾昙站起身，“小胖，你回去吧，好好跟你爸妈说说。”
    小胖点点头，迈着步子出了顾家。
    站到自家门口，看着妈妈慌乱的拨打电话，寻找小胖，爸爸坐在那里沉默不语，小胖喊了一声，“爸爸妈妈！”
    小胖妈妈放下电话，立刻站了起来跑过来，“你个死孩子跑哪儿去了？知不知道现在几点了？”
    小胖闷闷的说，“我去顾昙家里去了，爸爸妈妈你们不是爱打架吗？我离开这里，让你俩好好的打。”
    小胖妈妈顿时不吭声了。
    “儿子，过来。”小胖爸爸开口。
    小胖跑到他身边说道，“爸爸，我去了你老板家，他家里好大好大，而且园长阿姨很温柔，阿昙妈妈从来不打他和弟弟，也不骂他们，我好羡慕。”
    小胖爸爸抱住他，“爸爸以后也不打你，也不骂你，只要你听话。”
    “其实，我不想看见你们俩争吵，你们要实在不想在一起过了，爸爸妈妈你们离婚好吗？不要让我心里有阴影，我自己跟奶奶过。”
    小胖妈妈铁青一片，“爸爸妈妈不会离婚，以后我们一家好好在一起。”
    小胖爸爸虽然没开口，但是，默认了她的话。
    第二天上课。
    全班同学都到齐了。
    老师笑眯眯的说，“小朋友们，我们看电视的时候是不是会看见很多广告？”
    “是！”孩子们异口同声的回答。
    “那，我们这节课就来让小朋友自己想一段最搞笑的广告词，锻炼大家的口语和想象力，大家现在想想你见过的最有趣的广告词，等一下，让小朋友们念给大家听。”
    “好！”又是一阵异口同声的响亮声音。
    半个小时后，老师开始说，“老师点名了哦，大家将自己想好的广告词念出来给大家听，小胖，你先来。”
    小胖摸了摸头，“老师，我老家门口有一个理发店，理发店的招牌上是这么写的：别以为你丢了头发，实际上，你赢回了面子。”
    “嗯，挺好，坐下，顾榆来。”
    “是我在一本杂志的下面看到的，是租男友广告，上面写：本人出租，不要998，不要888，也不要668，现在只要18元，没错，就是18元，爷们领回家！既能么么哒，又能啪啪啪。18元你租了不吃亏，租了不上当，18元即可以领回去上炕 ，18元你买不了车也买不了房，却可以体验一回做新娘，18元你去不了z国也去不了b市，却可以有猛男任你欣赏！不要怀疑你的眼睛，先到先得，22岁女生以下优先，马上定租还可以享受政府爷们下乡补贴（8元)，心动不如行动！心动就马上行动吧！”
    听完，老师挥挥手，“坐下吧，顾榆能将这么一大段背下来，也算是不容易啊，这个出租的男人该有多丑啊才会这么便宜。”
    “…………”
    放学的时候，小胖特意走到顾昙旁边说，“阿昙，昨晚我跟爸妈说了后，今早起来，我们一起吃的早餐。”
    叶多多有些疑惑，“爸爸妈妈早上都是一起吃饭的呀。”
    “可是，我们家以前都是爸爸早早的就去上班了，每天早上都是我跟妈妈一起吃的。”
    “怪不得呢，那小胖，孩子是父母的纽带，你要帮助爸妈恢复好关系。”
    小胖奋力的点点头，“必须的。”
    大家高高兴兴的放学。
    今天，马纯纯没有来接叶多多，多多和俩宝贝一起坐着安小暖的车回到高档小区的。
    叶多多回到家，便问管家，“麻麻呢？”
    “太太在房间休息呢，你粑粑也在家。”
    叶多多背着书包狂奔客厅。
    “粑粑麻麻，我回来啦。”
    平常都会传来麻麻答应的声音，但今天，没有人回应她。
    叶多多觉得太蹊跷了。
    她蹬蹬蹬的跑上楼，一把推开了粑粑麻麻的卧室，发现麻麻躺在床上，紧闭着眼睛，爸爸坐在那里握着她的手。
    “粑粑，麻麻睡着了吗？”
    叶硗冲她嘘了一声，轻声说，“多多放学了，饿不饿？”
    叶多多点点头。
    叶硗走过来，一把抱起她，“走，我们下去吃东西，麻麻刚睡着，咱们不要吵醒她。”
    叶多多听话的点点头，“好，粑粑我想吃炒年糕。”
    “这多容易，走。”
    父女俩到了楼下，没多会，厨房里便端出了一份炒年糕，多多趴在餐桌上边吃边问，“粑粑，等会我们和麻麻一起去散步吧？”
    叶硗第一次有些为难，他轻柔的对多多讲，“麻麻现在肚肚里怀着宝宝呢，今天麻麻很不舒服，咱今天就不散步了，好不好？”
    “粑粑，麻麻到底怎么不舒服了？”
    叶硗凝重的看着她，“麻麻肚子很疼，下午刚从医院回来。”
    “那咱不去了，麻麻肚子疼，我去上楼给麻麻揉揉，揉揉就好了。”
    叶硗点点头，等吃完，他带着多多进了卧室。
    马纯纯醒来了，脸色十分苍白，看见多多，她喊道，“到麻麻这里来。”
    多多上前，“麻麻，你怎么了？脸为什么这么白呀，粑粑说你不舒服，多多给你揉揉，就好了。”
    她伸出手放到马纯纯小腹处，轻轻地揉着。
    ****
    番外主要写的便是婚后的故事，平淡温馨细水长流的故事。╭(╯3╰)╮
        --newchapter--
            【570】尾声（8）
    ( )
    马纯纯看着她，瞬间觉得多多懂事了很多。
    “麻麻没事，只是有些不舒服。”
    “舒服了些没？”
    马纯纯点点头。
    “宝贝儿明天还要上课呢，先回房去睡觉吧，早睡早起，这样才好，不然，太晚明天早上起不来。”
    叶多多看了一眼自己的粑粑，叶硗弯下身子抱起她，“好了，我们多多去睡觉了。”
    他将她抱回房间，给她盖上被子。
    “么么，好好睡。”叶硗亲了她一下。
    “粑粑，我也要亲你。”她搂住叶硗的脖子，亲了上去，随后放开，“粑粑去照顾妈妈吧，妈妈看样子好难受。”
    叶硗点点头，“好。”
    他将台灯关闭，随后关上房门，回到自己的卧室。
    马纯纯深吸一口气，觉得格外的不舒服，“叶哥，我觉得，这个孩子，我们不能要，但是，若不要我又舍不得。”
    叶硗握住她冰凉的手，“我尊重你的意思，你若想要，咱就生下来，你若不想要，咱就打掉。”
    马纯纯茫然，“我也不知道，过些日子，再说吧。”
    叶硗上床揽着她入睡，“有我在，没事的。”
    马纯纯点点头，靠在他怀里，肚子才好受一些。
    第二天早晨醒来，叶硗询问，“肚子还疼吗？”
    马纯纯摇摇头，“一点都不疼了，叶哥。”
    叶硗松了口气，“这就好。”
    两个人下楼吃早餐，一起送多多去上学，这样的日子格外的宁静。
    从学校回来，叶硗带着马纯纯一起去了自己刚买下来的地方。
    是黄金路段的一处独立的几层小楼。
    虽然是几层小楼，但是，价钱十分的昂贵。
    两个人站在楼下，仰着头往上看。
    “老婆，这是我打算办影视公司的地方，地方是弄好了，现在在装修中，装修好了后啊，我就开始招聘团队了。”
    马纯纯看了看，“挺好，叶哥，我看行。”
    叶硗牵住她的手，“纯纯咱别进去了，你怀着孕，闻装修的味道对宝宝不好，反正现在跟经纪公司也解约了，你想去哪儿，我都带你去。”
    “叶哥，我想去你上大学的地方。”
    叶硗轻笑，“这有何难，我大学就在我们市里上的，我学的是音乐，不知怎的，到后来就演戏了。”
    两个人上车，一路上，叶硗回想起上学的时候趣事，都对马纯纯说一遍，马纯纯似乎能从他的语气里听出当时上大学的时候多么开心。
    “我没上过大学，妈妈死的早，爸爸起早贪黑的去建筑工地干活，我就在家料理家务，也去上班，阿哲一个人在读书，但他不争气，学习不怎么好。”
    “我学习也不怎么好啊，只是勉强不挂科，你看，这就是我，顾少，权少，我们三个的大学母校。”下了车，他指了指大学的名字说道。
    “学校好大，叶哥，大门关着呢，我们能进去么？现在貌似放暑假了吧？”
    “没事，别人不能进去， 我么，当然随便进。”他笑容盈盈。
    马纯纯抿唇，隐隐约约有些期待。
    果不其然，进去十分容易。
    大学的校园多少会让没上过大学的马纯纯觉得有些神圣。
    “叶哥，我在网上有看过你以前的照片，真的是很帅，很嫩，很阳光。”
    “好汉不提当年勇，你老公我现在不帅么？”
    “帅，你现在是成熟的帅，如果你没结婚，会有很多女孩子愿意嫁给你，因为，你做到了娱乐圈最干净的男人。”
    他回头看她，含笑问，“什么叫娱乐圈最干净的男人？”
    马纯纯认认真真的看着他回答，“娱乐圈的男明星，很多偶像剧的男主角总是以花美男大长腿来迷惑自己的粉丝，但是，他们的帅跟你是不一样的，他们表面上会给粉丝造成一种假象，让不了解他们的粉丝觉得他们是阳光，可爱，帅，干净，但，叶哥，其实你也知道，他们私下又是怎样的一种状态，你不一样，你在娱乐圈十几年，从来没有去和女人睡过一起，私生活干净的让人难以想象，我们相爱，在一起，有了多多，没有在一起的几年内，你对我始终一心，这还不够说明你很干净吗？”
    他抿唇，抱住她，“宁缺毋滥，纯纯懂得这四个字么？找不到自己心爱的，等不到自己应该等的，宁愿独善一人。”
    马纯纯抱住他的腰，“叶哥，我这辈子能跟你在一起，真的是老天太眷顾我了，我很感激。”
    他在她额头上亲了一下，随即笑道，“老婆大人，走，我带你一起去看看我们曾经居住过的寝室，你知道吗？因为顾少太洁癖，所以，我们的那间寝室至今没学生入住过，他就是这样，自己用过住过的，不允许别人染指，估计那里的被褥都很厚的灰尘了。”
    马纯纯兴奋的点头，“好。”
    进入寝室楼，叶硗带着她上楼梯，一直上三楼，最里面的一间房。
    他拿出从寝室阿姨那里要来的钥匙打开门。
    令人意外的是，里面的场景跟大学毕业的时候一模一样，果然很厚的灰尘，显示没人居住过。
    三层叠高大床，床尾有楼梯上去。
    “叶哥，你以前睡哪间？”
    “第二个床铺，第一个是顾少的，第三个是权少的。”
    马纯纯拉开窗户，像是穿越了时空一样，她站在这里，似乎穿越了叶哥上学的时候。
    叶硗打开抽屉，拿出一个相框，笑道，“纯纯，你看这是谁？”
    马纯纯接过，“这是曹心田和顾少吗？”
    “对呀，没想到这个相框顾少没带走，你看曹心田没整容之前的样子是不是比她死的时候那鬼样子顺眼许多？”
    马纯纯点点头，“曹心田以前长得可真清纯，只是，心思不正，偏执的送死。”
    “当时，其实，曹心田和顾少感情很好，她就是自己作的了，我当时就不看好他们俩，但权少跟曹心田之前关系不错，很支持他们俩，后来，曹心田不知怎么的就跟顾少分手了，一直到小暖出现，她又出现，有些不可思议。”
        --newchapter--
            【571】尾声（9）
    ( )
    “老实说，叶哥，你上大学的时候，有没有做一些现在觉得很糗的事情？”
    叶硗实话实说，“当然有，比如，有件事情，初中，高中，大学都做过。”
    “什么？”
    “没下课之前去了女洗手间，然后，女同学下课去洗手间的时候，我就大摇大摆的走了出来，顿时将她们吓得够呛。”
    “…………”马纯纯翻了个白眼，“还有么？”
    “有……”叶硗有些底气不足，“女生寝室公共厕所里……扮过鬼……”
    “总是去厕所，不臭么？”
    说起这个，叶硗就要为自己平反，“去女生寝室那一次不是我主动去的。”
    “嗯？”
    “我和顾少，权少打牌输了，然后他们就让我扮演鬼。”
    “又将去厕所的女生吓坏了？”
    “岂止吓坏了……有个心脏病的女生直接吓心脏病突发了……从那件事后，我就再也不干这样缺德的事情了……其实，也正是因为这些事，当时珍珍对我颇有微词……”
    “对你颇有微词是好的，如果她不对你有意见，那我现在就不可能站在这里跟你回忆过去了……”
    “说的是……”
    “其实，一旦出了校门，就很难再回去那个青葱岁月了。”
    “美好的记忆是钱买不到的，应该珍惜。”
    ***
    一连几个月，日子过的倒是很顺风顺水。
    转眼到了十月，热燥的天气过去，丝丝冷意来袭，告诉人们，要到冬天了。
    半夜里，怀孕九个多月的叶小艺肚子剧痛了起来。
    她冷汗连连的推了一把睡在旁边的权赫柠，“老公，我要生了。”
    权赫柠忙不迭的打开台灯，穿着睡衣便套上鞋子，抱起她便下楼出门。
    司机前面开车，她在后面坐着，疼痛渐渐变得有规律了起来。
    叶小艺疼的受不住，痛的呻/吟。
    “小艺，深呼吸。”
    叶小艺疼的冒火，一把抓住他的头发，“深呼吸能阻止我的疼啊，都怨你，把我弄怀孕，权赫柠，罪魁祸首就是你！”
    权赫柠的头发被她紧紧地抓着，头皮扯得都是疼的。
    “啊啊啊，老婆，你轻点啊。”
    又一只手抓住他的另一边头发，“疼死了啊！”
    “老婆，马上就到医院了，你不要着急啊。”他便说变掏出手机拨打叶硗的电话。
    等到车子停到医院门口的时候，叶硗和叶父叶母已经到了。
    叶硗和叶母扶着叶小艺从车上下来，权赫柠直接跑向了医院大厅大喊，“有人吗？有人吗？”
    叶小艺哀嚎声不断，被叶母和叶硗扶着跟在权赫柠的屁股后面追。
    此时是半夜，医院里漆黑一片，顺着电梯上到三楼。
    权赫柠依旧在大喊，叶硗急了，喊道，“尼玛，你就不会先将走廊的灯打开么，黑灯瞎火的！”
    权赫柠掏出手机照明，摸索着打开了灯，这时，值班护士出来了，见状，立刻说道，“疼多久了。”
    叶小艺上气不接下气，“好久了，好疼，每五分钟疼一次。”
    “快点扶进产房，我给妇科医生打电话。”
    于是叶小艺被推进了产科，叶硗站在门口，叶母进去陪着他。
    过了好一会儿，医生赶来，看到是叶家人，当即不敢怠慢进了产房。
    叶母随即从里面出来，看向权赫柠说道，“你进去陪产吧，小艺让你进去。”
    权赫柠点点头，当即跑了进去。
    一众人在门外候着。
    权赫柠穿上医生递过来的蓝色隔离服和帽子，进入了产房。
    叶小艺额头密密麻麻出了很多汗珠，看她的模样，权赫柠上前握住她的手，“老婆，别怕啊，我在这呢。”
    叶小艺伸出另外一只手，一巴掌打在了他头上，“怕你个脑袋，我不怕，只是好疼。”
    “那怎么办……我又不能替你疼着……”权赫柠第一次面对这种情况，一米八几的大男人心慌的不行。
    医生开口，“叶小姐，你子/宫口才开了一指，要等到完全开了，才能顺产。”
    “这么说，我还要等？”
    “是的，我建议叶小姐重新再做一次产检，毕竟您之前不是在我们医院检查的，宝宝现在什么情况我们不知道。”
    叶小艺爽快的答应，“好。”
    护士领着她去了彩超室。
    让她躺在床上，医生打开彩超仪器，给她做检查。
    检查了后，医生直接告诉她，“叶小姐，你左边羊水已经没有了，宝宝脖子里脐带缠了三圈，而且，肚子里的宝宝不小，最少有八斤，是个儿子，我的建议是，叶小姐不要等顺产了，直接剖宫产。”
    叶小艺点点头，“剖宫产就剖宫产吧。”
    于是，这次，叶小艺重新被推进了手术室，权赫柠不让进。
    叶小艺没想到，打麻醉剂疼的刺骨，她缩卷着身子，直至麻醉剂打好，没多大一会儿，脖子以下便麻木了起来。
    动弹不得。
    因为晚上吃了饭，这样一做手术，胃里便是一阵呕吐。
    女医生问道，“你晚上吃饭了？”
    她点点头。
    “做剖腹产之前是不让吃东西的，手术中会很难受。”医生刚说完，叶小艺便呕吐了。
    医生拿来报纸给她脖子下面衬着，吐出来后，她才觉得好受了很多。
    直至全身麻木，医生用钳子夹了一下她的肉，问道，“疼吗？”
    “没感觉。”
    这才将她的上半身往下调，用步在她的胸前遮挡，手术进行中。
    确实是没什么感觉，只是觉得肚子一晃一晃的，没几分钟，一声啼哭便响破了手术室。
    男医生说道，“时间十一点十分，准备缝合。”
    叶小艺躺在那里，右手上挂着点滴，她听着一声又一声属于孩子的声音，这一刻，竟然觉得，就算让她去死，她也愿意，大概，这就是人们常说的，最伟大的爱，是母爱。
    只是，这个时候，叶小艺却觉得胸口窒息了，她大口喘息，快要呼吸不上来，想是要死了一般。
    “医生，我……我觉得我快要死了，呼吸好难受……”
    女医生见状，立刻打破一个小玻璃瓶，拿着针管吸入玻璃瓶的液体，随后注入叶小艺点滴的药水里。
        --newchapter--
            【572】尾声（10）
    ( )
    持续几秒，叶小艺才觉得呼吸顺畅了起来，不那么难受了。
    孩子清洗干净，女医生用小褥子保住孩子，送出了手术室外。
    等待的一众人看见孩子被抱出来，权母赶紧接住。
    叶母赶紧问道，“医生，我女儿很顺利吧？”
    “是的，很顺利，伯母没事的。”
    叶母这才安下心来，去看包裹里的孩子。
    权赫柠也伸过头看了一眼，孩子简直是叶小艺的翻版。
    “呦呦，这小家伙长得跟小艺一百分啊。”
    叶母一笑，“猛一看跟我们家叶子小时候一个样子，小艺跟叶子长得还不都是像我了，俊男靓女，我这小外孙长大了也不会差到哪儿去。”
    权赫柠现在没心思多看孩子，他看不到叶小艺出来，心里总放心不下。
    有持续了四十分钟，手术室的门开了。
    医生走出来，“由于刚做完手术，不能自己下手术台，你们几个男的来抬产妇。”
    于是，叶硗和权赫柠以及两个保镖进了手术室。
    权赫柠的目光落在手术台下面被血染红的纸巾上，瞳孔紧缩，心里分外的揪紧。
    他上前，叶小艺眯着眼睛，喊了声，“老公。”
    权赫柠握住她的手，什么话也没说。
    慢慢的将叶小艺给抬到了vip病房。
    盖上薄被。
    因为失血不少，叶小艺的整个脸色都是惨白的。
    叶母也心疼死了。
    随后，看叶小艺昏睡了过去，叶母说道，“我回家给她炖鱼汤鸡汤，好下奶。”
    “小艺妈，要等排气了才能吃东西。”
    叶母点头，“我晓得，我先炖好放在保温盒里温着。”
    “那行，你先回去吧，这里有我和赫柠就行了。”
    叶母转身，冲叶硗叶父摆摆手。
    一家三口出了病房。
    “剖宫产看看受罪不受罪，肚子上开了那么大一个口子。”
    “顺产不也受罪，两样都一样。”叶父开口，“当年你生叶子的时候，那疼的死去活来的，恨不得把我给剁了。”
    叶母白他一眼，“你懂个屁，剖宫产是用于孩子是巨大儿，或者孩子胎位不正不好顺产才用的，现在基本都成了医生们最先推荐的生产方式之一了，顺产就生的时候比较疼，孩子掉下来，活蹦乱跳，一点事没有，但剖宫产不一样啊，它很伤元气的，我们小艺一定流了不少血，那脸色原本红润润的，现在蜡白蜡白的，伤在女儿身，痛在娘心啊。”
    “那也没办法啊，没听医生说孩子脖子里缠了好几圈的脐带吗？避免窒息，孩子也足月了，生都生了，就别再说了。”
    叶母眼眶湿润，“这亲娘跟婆婆就是不一样，别看我和赫柠他妈是多年的好姐妹，这生孩子的时候，亲妈和婆婆的区别就看出来了，孩子一抱出来，她就先看孩子，一点不是先关心我们小艺，孩子抱出来，我哪儿有心思看孩子，我的女儿还在手术室里没出来呢，纯纯生多多的时候我不在，这要是再生第二胎，我一定要先守着我们纯纯出来再去看孩子，你说，如果我跟赫柠妈似的，纯纯亲妈要是还活着，一定跟我一样的心情。”
    叶父揽住她的肩膀，“怎么说着说着哭去了，再说了，小艺婆婆对小艺多好啊，别为了这么一点细节有间隙，再说了，你是她亲妈，亲妈好好的，干什么要让婆婆跟你一样。”
    “说的也是。”
    一旁的叶硗笑了，“妈，你咋跟个小孩似的。”
    “我在你爸心里永远都是小孩。”
    “…………”
    “叶子，等天亮我给小艺送过鸡汤，你去家里也拿回给纯纯喝，我多炖一些，纯纯以前多瘦啊，自从怀孕后啊，我看好歹胖那么一点，但都胖到肚子上了，你说，四个月的身孕，那肚子怎么那么大，是不是怀的双胞胎啊？”
    “妈，你别幻想了，不是双胞胎，这点医生确认了，肚子里只有一个货。”
    叶母点点头，“一个也好，这一个纯纯都遭了不少罪，敢两个怎么活，叶子，你赶紧回去。”
    “好。”叶硗转身上车。
    ********
    车子停在叶宅门口。
    当打开大门的时候，叶硗站在门口，浑身的血液都倒流了。
    一道人影坐在阳台上，挥舞着双手，虽然是漆黑一片，但从身形上来，不是马纯纯是谁？
    他的心几乎都要跳出来了，加快步伐的冲进了客厅，迅速的上楼，到卧室门口。
    叶硗将鞋子轻轻地脱掉在门口，赤脚踩在地板上一点一点的跑到了阳台上，一把抱住了马纯纯，“纯纯！”
    “嗯？”她回过头，很正常的样子，“叶哥，你回来了？”
    “你坐在阳台最上面干什么，掉下来怎么办？”
    “叶哥，我一直站在这里啊。”
    虽然是晚上，但叶硗刚才没看花眼。
    他心里油然而生出一股子凉意。
    搂着马纯纯回了卧室。
    打开灯。
    “纯纯，我明天带你去一趟z 国。”
    “又去那里干什么？”
    “去了你就知道了。”他脸色难看，“小艺生了，剖腹产，是个儿子。”
    “ 真的？”马纯纯笑道，“那真好。”
    叶硗搂住她，“睡吧。”
    马纯纯窝在他怀里，轻声‘嗯’了一声。
    外面的星星被大片乌云遮挡，原本清凉的晚上，瞬间被云彩黑压压的变得十分暗。
    原本通过星光还能看清楚外面的世界，但此时，叶硗从窗外看去，伸手不见五指，什么也看不见。
    叶硗睡不着，联想到回来的一幕，他此时依旧心悸不已。
    无神论者的他，此时，不得不想去求助法师。
    一道闪电闪了几下，轰隆隆的响起了雷。
    很快，窗外哗哗的下起了倾盆大雨。
    他搂着马纯纯更紧了。
    第二天一起来，叶硗便回到了叶宅。
    叶母此时拎着饭盒准备去医院给叶小艺送汤。
    看见他回来，边说，“儿子，鸡汤我盛在饭盒里了，在厨房的柜子上放着，你直接提着回去给纯纯喝。”
    叶硗面无表情的点点头，“妈，我等会要带纯纯去z国。”
        --newchapter--
            【573】尾声（11）
    ( )
    叶母闻言，皱眉，“怎么又要去z国？”
    “昨天夜里……”他开口，“发生了不可思议的事情。”
    “发生了什么……”
    叶硗对着客厅说，“妈，你进屋，这件事我跟你好好说说。”
    “行。”
    母子俩进了客厅，叶硗将昨晚的事情对叶母仔仔细细的说了一遍，听完后，叶母整张脸都变了。
    “爷子，你确信你看清了，毕竟是半夜，是不是你看错了。”
    叶硗郑重的摇摇头，“我今早问纯纯她昨晚挥手了吗？”
    “她怎么说？”
    “她说她没有，很坚定的说。”
    “我觉得这件事很奇怪。”
    “我昨晚的的确确的在大门口看见她坐在阳台边缘上，挥舞着手，妈，听说z国很多脏东西，那边有很厉害的玄学巫婆，我让她给纯纯看看，让她做一场法事，不能再等了，你昨晚对我说纯纯肚子大的很，不正常，我今早仔细的看了看，的确很不正常。”
    “那我们赶紧去，我和你一起去，让你爸每天给小艺送汤。”说着，叶母将鸡汤递给叶父，“老公，这件事要守口如瓶，千万不能乱说，我和叶子带着纯纯一起去。”
    “好。”叶父答应着接过饭盒，起身出了门。
    “叶子，咱赶紧去，事不宜迟，真是越想越不对劲。”
    母子俩开车回到高档小区。
    将多多暂时让马哲带着，三个人乘坐专机前往z国。
    飞机上，叶母心里十分忐忑，握着纯纯的手，七上八下的。
    六个小时的飞机，顺利抵达z国a市机场。
    因为是秘密来的，三个人戴着墨镜口罩下榻在市中心的七星级酒店。
    到了酒店，马纯纯和叶母在酒店里等着，叶硗独自外出。
    “纯纯，你躺在这里，妈看看你的肚子。”
    马纯纯点点头，脱鞋上了床，叶母将两个枕头拿来靠在她身后。
    随后，撩起了纯纯的孕妇装，坐在床边，她目不转睛的盯着高耸的肚子。
    “纯纯啊，你记不记得你怀着多多的时候，四个月的时候是什么样的？”
    “记得，肚子圆圆的，但是，没有这么大，而且，一直很安生，很少有孕吐。”
    “个人的体制不一样，有的怀孕孕吐反应很大，吃不下东西，有的则一直跟你一样，但是，纯纯，上一次我便听叶子说你们去了医院，具体的感觉是什么样的，你对妈说说。”
    马纯纯坐直身子，“撕裂着的疼。”
    “肚子？”
    “嗯。”马纯纯点头，“好像，有人拿着刀子一点一点的刮着一样。”
    “看来，上次，参加长卿的婚礼回去的时候，在飞机上，你做的那个梦啊，只是开始，等叶子回来，我们立刻就去找巫婆组法事，就没事了。”
    马纯纯点点头。
    “纯纯，你想吃点什么，妈去餐厅给你端来。”
    “妈，我们一起去吧。”
    叶母摆手，“你好好躺着，我自己去就行。”
    “妈吃什么我就吃什么就行。”
    “那好，我下去端饭，看看都有什么吃的。”
    马纯纯应了声，再度躺在那里，她伸出手捧住自己的肚子，说道，“希望你不要有事，妈妈希望你平平安安健健康康的生下来。”
    肚皮顿时凸起了拳头大的地方，很是显眼。
    “这是你在动对不对？”
    她的手轻轻地在肚皮上摩擦，企图给自己安慰。
    ***
    醒来的叶小艺第一件事便是要看宝宝。
    “赫柠，你抱来让我瞅瞅。”
    权赫柠起身抱起宝宝放在叶小艺旁边，“看看，跟你长得一个德行。”
    叶小艺不满，“像我才好看，懂不懂，长大了好讨媳妇……”
    权赫柠抿唇，“其实，我想说，他长得好丑。”
    叶小艺更不满了，“什么叫好丑，本来就很丑好不好……”
    连权母都给乐了，“你们怪像是夫妻俩啊。”
    权赫柠哈哈一笑，“看见没，连你自己都承认你自己长得丑了，他长得像你，不就在说你很丑么？”
    “对呀，哪个没眼睛的看上这么丑的我啊。”
    “…………”
    “我给你说，我哥刚出生的照片比这还丑，我也是，看看长大了就是俊男美女，这说明什么，说明刚出生的时候是没长开，长开了就好看了。”
    权赫柠二十四孝好老公的赞同，“是这个道理，小艺，你饿吗？咱爸一大早送来了鸡汤，鱼汤，你要先喝哪样？”
    权母赶紧问道，“小艺，你排气了吗？”
    叶小艺不解，“啥是排气？”
    权赫柠用手挡着，低声说，“就是放屁。”
    叶小艺脸竟然红了，“我……我才不会放屁……”
    “噗！”的一声随着她的余音被权赫柠和权母听见。
    叶小艺羞得几乎要钻进被子里去，太丢人了。
    权赫柠笑道，“看你这样，放个屁怎么了，是人都会放屁，又不是你一个。”
    “对啊，这是正常现象，医生说，要排气后才能进食。”
    “好了，现在能喝了，小艺，先喝哪样？”
    “喝鱼汤吧？”
    权赫柠站起身将宝宝递给权母，自己则打开饭盒，从饭盒里端出还冒着热气的鱼汤，香气弥漫了整个病房。
    将叶小艺的床摇起来，达到合适的高度，他这才坐在床边，端起鱼汤，用汤勺舀一勺试了试，温度正好，才一口一口的喂叶小艺。
    “好喝吗？”
    叶小艺点点头，“一喝我就知道是我老妈的手艺不会错。”
    “那多喝点。”权赫柠看着她喝汤的样子，又想了想去抬叶小艺的场景，心里不免揪了一下。
    “想起来你生宝贝的时候，我就觉得害怕。”
    “怕什么？”
    “当然怕你有什么意外，你在里面生孩子，我在外面比死都难受，小艺，咱们只要这一个孩子，我再也不让你受罪了。”
    叶小艺笑了，看着他的样子，她突然体会到了一种什么叫做过日子细水长流的温暖，就是随意的一句话，说到了她的心里。
    “嗯，就要这一个孩子就好。”权母插话进来，“我不也就赫柠一个儿子么，小艺，反正这个是男孩，以后不想生就不生了吧。”
        --newchapter--
            【574】尾声（12）
    叶小艺称好，随即问道，“我妈早上怎么没来？”
    权赫柠摇头，“不知道，汤是咱爸送来的。”
    叶小艺想了想，“ 肯定是嫂子不舒服了，好难受啊，感觉身体里的跟流水似的。”
    权母说道，“你身下垫着尿不湿呢，小艺，你可别乱动。”
    “尿……尿不湿？”叶小艺脸都绿了。
    “刚生完孩子，你身体里很多脏血要流出来，你别乱动。”
    “可是，妈，我上厕所怎么办？”
    权母指了指床下，“你现在插着尿管呢。”
    叶小艺往下看，看不着，权赫柠放碗放下，绕过床头，将一个瓶子拿起来给她看，“看，这都是你一直源源不断盛产的高浓度尿素。”
    叶小艺脑子一阵放开，慢慢的一大瓶子黄色液体，是自己的尿……
    “我咋一点感觉都没有？”
    “当然没有了，有尿管。”
    “我还以为尿管拔掉了呢，说实话，这插尿管真尼玛疼啊，刺疼。”
    权赫柠赶紧说，“没事，咱这一辈子也就疼这一次。”
    “老公，将手机给我，我给咱妈打个电话。”
    权赫柠立刻递给她，手机拨通，叶小艺直接变问，“妈，你在哪儿呢？”
    “…………”
    “知道了，没事的，好，那你们注意安全啊。”
    “…………”
    “好，挂了。”
    放下电话，叶小艺看向权赫柠，“我嫂子我哥带着我妈去z国了。”
    “又去了？”
    “嗯，现在还不清楚状况，等她们回来便知道了。”
    刚说完，叶小艺，指了指自己的肚子，“赫柠，你快将被子掀开。”
    权赫柠悄悄掀开，眼睛落在她的肚子上，笑了，“小艺，你肚子怎么了？”
    叶小艺感受着肚子轻颤，“这是宫缩，跟筛糠似的。”
    “盐袋压着缝好的口子，还疼吗？”
    叶小艺点头，“有点，只是，现在不动不疼，一动就疼。”
    “那你别动了，无聊的话，我给你说说话。”
    “好。”
    **
    叶硗回来的时候，已经傍晚了。
    一进门，他便说道，“妈，你快扶着纯纯，跟我来。”
    叶母不敢怠慢，搀扶着马纯纯一起出了酒店。
    三个人乘车来到一处十分偏僻的山脚下，从车上下来，叶母才敢问道，“叶子，这是哪儿？”
    叶硗头也没回，“这是顾少托关系给我找的地方，我也是找了很长时间才找到的，怪偏僻的。”
    “这里不仅偏僻，还挺怪的，大门口挂着两个大红灯笼。”
    “这里面只有一位老婆婆居住，听顾少说，平时是没人知道这个地方的，就算是知道，也不敢进去的，也不知道老婆婆是什么来历。”
    “怪渗人的，活这么大，第一次来这样诡异的地方。”
    三个人进入院子。
    只见三间瓦房下，有微弱的光，像是点的蜡烛。
    走到门前，叶硗伸出手，阻挡住两个人的脚步，只见朝着门口喊道，“f国叶硗带着母亲老婆请求老人家相助。”
    里面顿时传出一声洪亮的声音，“进来吧。”
    三个人这才敢走进去，里面黑漆漆的，除了一位老婆婆周围点了两支蜡烛，别的地方都是漆黑一片。
    马纯纯和叶母两个人手拉着手，毕竟是女人，第一次来这样的地方，难免心里有阴影。
    “请坐。”
    三个人坐下，叶硗开口，“老婆婆，我老婆怀孕四个月了，肚子很不正常，昨天夜里，我更是看到了不可思议的一幕。”
    “如何不可思议？”老婆婆睁开眼睛。
    “我妹昨晚半夜生产，我从医院回来，看见我老婆坐在阳台边缘，挥舞着双手，可等我上去，她已经在阳台上站着，并且坚定的说她没有坐在上面，更没有挥舞双手。”
    老婆婆看向马纯纯，“你丈夫所说的是事实吗？”
    马纯纯点头，“对他说的，我没一点印象。”
    老婆婆点点头，“怀孕前有什么征兆吗？”
    马纯纯和叶硗对视一眼，便说道，“有。”
    随后叶硗便将马纯纯在飞机上做的梦说了出来。
    老婆婆闻言，便下了判断，“你这是怀了鬼胎。”
    这句话，让三个人均是出了一身冷汗。
    叶硗更是吓得不轻，“早知道就打掉了。”
    老婆婆一听，便说，“幸好你没这么做。”
    叶母着急的问道，“老人家，怎么会这样，就算真的有科学无法解释的事情，但，我儿媳妇梦见的是她的爸妈，应该说不会害她的呀。”
    老婆婆摆摆手，“这你就有所不知了，她这个梦就是不好的梦，幸好没有去打胎，一旦打胎那可是大人孩子都保不住的。”
    叶硗闻言，更是，心有余悸，“为什么？”
    “因为，她之所以会做那个梦，是因为她的父母想让她有个儿子，你们家是有钱有势有名的人家吧？”
    叶母点点头，“是的。”
    “那就对了，她的爸妈觉得豪门都是注重有子嗣的，怕女儿在你家生不出儿子受苦，就在下面给你们选了一个，大概是弄巧成拙了，如果丈夫将孩子流产，那他们会很愤怒，会连带着女儿一起受苦。”
    “我们家我和她公公都是比较开明的，女儿也是传后人，我们从来不会因为这个对纯纯不好，就算纯纯生一个女儿，不再要孩子了，我也不会介意。”
    老婆婆缓缓地站起身，“幸好肚子才四个月大，再大些就不好控制了，你们跟我来。”
    三个人站起身，随着老婆婆朝里面的漆黑地方走。
    老婆婆端着蜡烛，放到自己的床边桌子上，说道，“你过来躺下。”
    马纯纯照做，脱掉鞋上去，躺在床边。
    肚子上的衣服被撩起，老婆婆触碰了一下肚皮，然后对叶硗和叶母说道，“你们两个出去，我做法的时候不希望有人看着。”
    母子俩点点头，走出门外。
    外面此时轰隆隆的打起了雷，叶母赶紧拉住叶硗跑到门口下面，避免被雷劈到。
    “叶子，你说这靠谱吗？”
    叶硗点头，“顾少对我说的，不会有假的。”
    叶母忧心忡忡，“我看z国啊邪门的很啊，以前我不信啊，但是，这次真的不得不信了。”
        --newchapter--
            【575】尾声（13）
    “妈，没事的，会好起来的，我们先等着，等老婆婆将法事做完在，再问她。”
    叶母点头，“好。”
    两个人在外面简直度日如年，轰隆隆的打雷声在耳边一声又一声的呼啸而来，很快，便下起了倾盆大雨，大风似乎能让人刮跑。
    风中带鱼，雨中带风，母子俩浑身上下湿透。
    叶硗掏出手机最后一次看的时候，已经九点钟了，纯纯在里面有二个小时了。
    随着时间越长，叶母越是焦灼不安。
    在两个人想冲进屋子里一探究竟的时候，老婆婆站在门口，苍老的声音依旧洪亮，“进来吧。”
    叶母和叶硗赶紧跑着进了屋。
    来到床前，叶硗脸色肃然，马纯纯脸上都是汗，面色苍白，嘴唇青紫，有气无力的躺在床上，她高耸的肚子已经扁平，下/身什么都没穿，空无一物。
    “老人家，孩子呢？”
    “这里。”老婆婆指了指地上的水盆。
    叶硗和叶母齐齐看去，当即倒退几步，吓得浑身哆嗦。
    水盆里面哪儿是个孩子，是个很大的肉球，带着血迹，看着让人恐怖不已。
    “这……这是……”叶母一把捂住嘴，指向盆里。
    老婆婆面无表情，“没错，这个就是你儿媳妇肚子里的胎儿，我做了法事，大人已经没事了，你们收拾收拾赶紧离开这个地方吧，此地不宜久留。”
    叶母连忙给纯纯穿上裤子，扶着她下来，对老婆婆道谢后，匆匆的上了在大门外等候已久的出租车。
    因为大风大雨的，地上坑坑洼洼的，路十分的不顺。
    不过好歹总是抵达了酒店。
    进了房间，母子俩这才发现，马纯纯的裤子已经被血浸透了。
    “叶子，你赶紧扶住纯纯，我给她拿衣服换上。”
    马纯纯虚弱无力的开口，“妈，先洗洗。”
    “好，来，扶进洗手间。”
    叶母将淋浴头拿来，试了试温度，递给叶硗，“你给她洗，我去拿衣服。”
    “好。”
    将马纯纯扶到床上休息的时候，叶硗和叶母才松了口气。
    想到刚才的场景，叶母简直不敢回想。
    “若不是想着纯纯需要休息，我恨不得今晚就飞回f国，太吓人了，叶子，赶紧去让厨师做些红枣粥，再做些补血的饭菜来，纯纯遭受了不少罪。”
    “好，妈，你先休息会。”
    叶母点点头。
    ***
    林母晚上出去和几个好友一起搓麻将，回来的时候，闯了红灯，即便她向交警禀明了自己的身份，希望能网开一面，但交警是从外地新调过来的，并不认识她，即便她已经那么说了，因此，林母被拘留到了派出所，罚了钱。
    回到家，心情不是很好的她，看见木槿坐在客厅里看电视，说话口气不免重了一些。
    “几点了，怎么还没睡呢，你要知道，你是个孕妇，还有几个月都要生了，就不能为孩子着想啊。”
    木槿连忙起身关闭电视，“我去休息。”
    林母气哼哼的回了房间。
    将包扔在床上，埋怨道，“现在的交警都不通人情了，连我都认不出，我对他说了，还不相信。”
    林父坐在电脑前，在玩斗地主，淡淡的瞥她一眼，“闯红灯了吧？”
    “嗯，罚了几百块钱，驾照扣了二分。”
    “下次开车自己小心点就是了。”
    林母站起身，走到林父身边，“现在都十点了，我刚才回来看见木槿还没睡呢，在那看电视。”
    “那怎么了？”
    “我给她规定的每天晚上八点睡觉，她这几晚都睡得很晚，对孩子很不好，一点都不把我的话放在心上。”
    林父觉得她不可理喻，“行了，你是心情好的时候对人家好，心情不好的时候说说她这说说她那，十点睡觉也不是很晚了，你不也刚回来。”
    “她和我能一样吗？我又没怀孕。”林母打开衣柜，拿出厚厚一沓现金，放心包里，“我今晚不回来了啊，和几个姐妹通宵到天亮呢。”
    “现在拿着这么多钱去，明早回来肯定身无分文，每次都是不输光不回来。”
    “我赢得时候你咋不说？”林母梳了几下头发。
    “你十次里面最多瘾三次，我是不好意思说。”
    “行了，你就斗你的地主吧，我走了。”林母急急地往外走。
    说完，门就关上了。
    林父再没心思斗地主，将电脑关上，拿上钱包，便紧随其后下了楼。
    “爸，你干什么去？”林骄阳端着牛奶准备上楼。
    “你妈又去通宵赌打麻将去了，我得去看着她，不然又输精光。”
    叶硗点头，“路上小心点。”
    林父应了声，便出了门。
    车子停在了麻将馆的门口，林父下了车，走了进去。
    “老板娘，林夫人在哪个房间？”
    老板娘回答，“林夫人半个小时前就走了。”
    林父心思一转，“不是输了又回来打麻将了么？”
    “没有啊，我一直在这，她没回来，保不准可能是去别的麻将馆了吧。”
    林父点头，从钱包里掏出一沓钱递给她，“别说我来过。”
    老板娘冲他抛了个媚眼，“懂得。”
    林父转身出了麻将馆，上了车，他拨打了林母的电话，嘟了几声后电话接通，里面传出林母的声音，“什么事？”
    “你打麻将拿了多少现金？”
    “不多，拿了五万块，还有别的事儿吗？正打着呢。”
    “你还在春暖花开麻将室么？”
    里面传出林母的声音，“当然了，你放心好了，我今晚运气很好，大概不会输光。”
    林父嗯了一声，“我睡了，你玩吧。”
    随即电话便挂断了，林父看着自己刚出来的麻将室招牌，那里正闪烁着几个字：春暖花开麻将室。
    她在说谎。
    连续五个晚上，晚晚通宵，每晚拿的钱都输光，自然让林父多少怀疑她是不是碰上了诈骗团伙坑她，有点不放心便跟过来，谁知道，她竟然骗自己。
    林父也不知道现在去哪儿找她，所以只好打道回府。
    车子到家门口的时候，下了车，赫然发现大门口蹲着一个女人，他上前仔细一瞧，发现竟然是苏梅。
        --newchapter--
            【576】尾声（14）
    林父上前，轻声喊了一句，“苏梅？”
    苏梅抬起头，泪眼婆沙的喊了一句，“林伯伯。”
    “你怎么蹲在我家门口？你怎么了？”
    “我能不能进去？”
    林父点点头，“跟我进来吧。”
    走到客厅里，林父这才看到，苏梅脸上青一片紫一片的淤痕，显然被揍了。
    “你脸上怎么了？”
    “被周三打的。”苏梅回了娘家，但也被自己亲爹给赶了出来，她无路可去，蹲在了林家大门口。
    林父有点怜惜她，因为苏梅的整个脸都打的面目全非了。
    “我去拿医药箱，上点药吧。”
    他转身回了自己的卧室，苏梅跟着一起去了。
    关上门，林父拿来医药箱，打开后拿出药膏挤出一些递给她，“你自己抹抹，这周三下手也太狠了，看把你打的。”
    苏梅觉得很委屈，当坐在镜子前的时候，她哭的更伤心了，镜子中的自己简直没个人样。
    “林伯母呢？”
    “搓麻将去了。”林父没好气的说，“我刚才出去找她了，没找着。”
    苏梅坐在那里，“很晚了，林伯母不回来吗？”
    “通宵，要早上才回来。”林伯父说起这个就生气，通宵对身体不好不说，这一天五万五万的花，再有钱也不是这么个花法啊。
    “林伯母精力真好。”苏梅说道，“伯父，我能在客房睡两个小时吗？天不亮我就走。”
    林父有些难为情，毕竟客房在二楼，跟林骄阳的婚房紧挨着，多少会被发现。
    “这样吧，你就在这床上睡吧， 我斗地主，天不亮我喊你。”
    苏梅点点头，“多谢伯父了。”
    苏梅脱掉鞋，躺在床上便闭上眼睛睡了起来。
    林伯父坐电脑前，玩斗地主，孤男寡女同处一室，多多少少会有些不自在。
    尤其是苏梅穿的是裙子，她侧过身那么躺着，裙子自然而然的抽上去了，修长的大腿暴露在一个很久没有x生活的五十几岁的男人面前。
    林父斗地主斗了半个小时便关闭了电脑，躺在了苏梅的旁边，他自然是睡不着的。
    终于，他伸出手放在了苏梅的臀部，苏梅没反应，一动不动。
    林父胆子大了起来，liao起了她的裙子，竟然发现她没穿nei/ku。
    他吻住苏梅的嘴，两个人顺其自然的热情如火的亲了起来。
    林父关闭灯光，看不见苏梅面目全非的脸，单就她的身体而言，妙不可言。
    他分开了她的腿，很轻松的就在她的身上飞翔。
    苏梅的shen/吟声 让林父很受用。
    苏梅压根就没睡着，她在装睡，林父mo到她的时候，她是受用的。
    嫁给周三那样的无赖，娘家又不管，她心里也很委屈，很想让一个男人呵护自己，一直心心念念的林骄阳对自己是一点意思都没有，林骄阳的爹也行。
    两个人在这张大床上，开始啪啪啪。
    夜色正浓。
    一直持续了四个小时。
    等停下来的时候，林父觉得又年轻了一回。
    他紧紧地搂着苏梅的身体，“以后，让我疼爱你可好？”
    温柔的声音让苏梅十分安心。
    “伯伯，你可真猛，老当益壮。”
    “我好久没有x生活了。”他说道，“你林伯母不知是不是年纪也大了，不让我碰。”
    “那你出去找女人吗？”
    “没有。”
    苏梅打开灯，从地上捡起自己的衣服，“三点了，不早了，我该走了。”
    “还早，五点走不晚。”
    苏梅摇摇头，“被伯母发现就不好了。”
    林父下床，从包里拿出一沓钱递给她，“梅梅，这钱你拿着，天亮了去医院看看脸上的伤，买点好吃的。”
    苏梅接过，“好。”
    随后她便走了出门，林父将她送到门外。
    回来的时候，林父觉得这种婚外情实在是太刺激了，其实，他想的更多的是，自己的老婆有可能在外面养的有小男人，仔细一想，可能性真的大了很多。
    “大冬天了，大衣里面穿裙子，真不嫌冷。”林父喃喃自语便睡着了。
    林母是七点回来的，到家她看见林父还在睡，便脱掉衣服躺在里面。
    “输光了？”
    林母嗯哼一声，心情不好，“一分不剩。”
    “我就知道。”
    林母叹气，“上半夜运气挺好的，下半夜就不行了。”
    “昨晚你在哪儿打牌？”
    “不是说了么，春暖花开棋牌室。”
    林父心思一转，更笃定了自己的猜想。
    他没有直接拆穿她，反而是搂住了她，“老婆。”
    林母甩开他的手，“老夫老妻了，干什么呀。”
    林父讪讪的放下手，“多老啊，五十几岁而已，好了，你也别睡了，儿子儿媳妇起来了，一起吃早餐。”
    林母愤愤然的坐起身，“这都几个月了，每天早上还要一起吃早餐，都是你定的破规矩！”
    林父不悦，“一起吃个早餐怎么了，一家人就该一起吃早餐，你要不愿意，那以后就不要一起吃了，你早餐也不用吃了！”
    “对她，我们家还不够好吗？还一家子陪着她吃早餐，想起来骄阳给他丈母娘下了那么大的彩礼，我就不满，那么大的彩礼给他们买了两套房子，连木槿弟弟的房子都有了，我自己的亲生儿子，给我买过什么？”
    “我刚才说了，一家人吃早餐是应该的，做什么都怪到儿媳妇的头上，什么叫陪她，我说了，你要是实在不愿意，那你就睡觉吧，打了一晚上的牌，是挺累的。”
    林父穿衣服。
    林母无力的坐起来，穿上鞋，走进洗手间洗漱。
    夫妻俩出来的时候，木槿已经将早餐从厨房里端了出来。
    “爸妈，吃饭啦。”
    “好。”
    四个人坐在餐桌边，林骄阳问道，“妈，你连续几天出去打牌，累不累？”
    林母理所当然，“这是我的爱好，不累。”
    “你妈昨晚上拿了十万，今早输光光。”
    林母回道，“我连续几天不过花了几十万而已，也没有你给丈母娘彩礼多。”
    林骄阳冲林母使了一个眼色，“你提这个干吗，我丈母娘将木槿从小养大到我们家，我觉得比那些钱有价值，再说，妈，你只是这几天输了几十万吗？你去年趁我爸回老家的时候，输掉了一千万，不是比彩礼还多么？”
        --newchapter--
            【577】尾声（15）
    林父闻言，脸色大变，“一千万？”
    林母干笑，“那天的运气太背了……”
    林父发话，“从今天起，财政大权不再让你妈担任，没钱的时候给点钱花，防止乱花钱。”
    “老公，你这话是什么意思？”林母一听急了，“咱家有钱不让我花，放着发霉么？”
    林父吃早餐，“是，就是发霉，也不让你花。”
    林母狠狠瞪了一眼自己的儿子，气的站起身便回房了，早餐也不吃了。
    木槿没有发言权，家里的钱问题，她没有管的权利。
    林父说道，“骄阳，没我的允许不准给她大钱。”
    “收到。”林骄阳说道。
    “嗯。”
    ****
    一大清早，叶硗，马纯纯和叶母便乘坐专机回到了f国。
    踏上家乡的国土，大家才算松了口气。
    到了家，马纯纯便躺在床上休息，叶母赶紧炖补汤，炖了两锅，一锅给马纯纯，一锅给叶小艺。
    等炖好，叶母吩咐叶硗给马纯纯盛出来，自己则拎着饭盒去了医院病房。
    叶小艺看到自家皇太后来了，连忙馋的不行，“妈，我还以为今天没你炖的鸡汤喝了。”
    叶母将饭盒放在桌面上，看着她，“怎么样？身子还疼吗？”
    “当然疼，刚才医生来过了，说让我下床走动，哪怕是走几步也要走。”
    叶母赞同，“对的，医生的话你要听，把汤喝了，我今天还做了荷包蛋，吃几个，对身子好。”
    “妈，我嫂子怎么样了？”
    “去找巫婆看了看就好了。”她避重就轻，将马纯纯肚子里生出来的东西一口不谈。
    “那就好，那孩子……”
    “孩子没了。”
    “没了就没了吧，反正我哥和我嫂子都年轻。”
    叶母摇头，“以后不让你嫂子再生孩子了，我们家有多多就够了。”
    权母闻言说道，“小艺妈，纯纯多年轻啊，再生一个多好，再说多多又是女孩，再生一个儿子。”
    “我们家叶子亲口说的，不让纯纯再生孩子了，我也心疼纯纯，多多虽然是女孩，但是我们都喜欢。”
    “叶子年轻，你多对纯纯说说，她会理解的。”
    “纯纯倒是说以后有机会再生一个，无论男女，是我和叶子都觉得不想让她在受罪了。”
    叶母喂小艺喝汤，喝完，叶母便对权母说，“来，我们俩将小艺扶起来，下来走走。”
    权母将怀里的孩子放到床上，然后一个人架着一个胳膊，将叶小艺给扶坐了起来。
    “啊，我的亲娘，疼死了。”
    叶母轻笑，“亲娘在呢，知道疼？当年我生你的时候也是这么疼，不养儿不知道娘艰辛，小艺，你也为人母了，对母亲这个词有什么看法吗？”
    小艺捂住腹部，“有，就是当了妈妈后，突然有种想回到小婴儿时期。”
    “纵然妈妈再伟大，但这个事情老娘我也无力回天啊。”叶母无力回答。
    权母笑道，“就算有力回天，那也不行啊，不然赫柠该崩溃了。”
    叶小艺勉强走了几步便疼的赶紧躺了回去。
    “妈，能不能将被子拿走啊？有点热。”
    “都十月了还热？”
    “妈，我浑身出了很多汗。”
    叶母给她盖好，“那是虚汗，你现在刚生完孩子，又是剖腹产，很伤元气，不能着凉，月子病花多少钱都治不好的。”
    “月子病是什么？”
    叶母坐在床边，说道，“月子病就是女人在生孩子的时候因筋骨腠理大开，身体虚弱，内外空疏不慎风寒侵入，在“月子里”的恢复期，筋骨腠理合闭，使风寒包入体内，很难根治，农村都是有规矩的，比如半个月洗一次头，但不能抓头皮，要用吹风机赶快吹干，不能吹空调，不能碰凉水，更不能过度劳累，所以，从医院回家，孩子就让你婆婆搂一个月。”
    “那能刷牙洗脸吗？”
    “当然能了，不过要用温水，必须要坚持，不然等到五六十岁，腿脚一到阴雨天就疼的很，年纪轻轻就腰酸背痛，女人一定要学会爱惜自己，不就一个月么，很快就过去了。”
    权母附和道，“你妈说的对，现在很多年轻结婚的下夫妻，不注重月子，月子里洗澡，盆浴，容易引起妇科疾病感染，这都要注意，尤其是，坚决不能吃凉的食物，不能x生活。”
    “那出了这个月呢？还不能夫妻生活吗？”
    “伤筋动骨还一百天呢，别提你这是剖腹生孩子了，那么大一个口子，一百天内，不能x生活。”
    叶小艺撇撇嘴，“我倒是无所谓……”
    下面的意思便是就看权赫柠了。
    权母失笑，“有老娘在，他不敢，我会对他说的。”
    叶小艺点点头，“好。”
    **
    安小暖带着俩宝贝领着多多回到叶家。
    看望马纯纯。
    她让宝贝们在楼下玩，独自上楼进门，马纯纯便喊了一声，“小暖姐。”
    安小暖坐在床边拉住她的手，“纯纯，你和叶少去z国怎样了？”
    马纯纯掀开被子，“孩子已经没了。”
    安小暖看去，果然小腹平坦了很多。
    “孩子……是不能要么？”
    “巫婆说不能，在那里当场就将孩子给顺了下来，那根本不是孩子……”
    “那是……什么？”安小暖小心翼翼的问。
    “是一个血淋淋的肉球，我只是匆匆看了一眼，没敢再看。”
    安小暖吓到了，“这么悬乎？”
    马纯纯点点头，“自己亲身经历后，才觉得，有些事情用科学的眼光看，科学的办法处理，真的不行，会出大事，巫婆说我如果开始将孩子从医院里堕胎，那么，我也会跟着死。”
    “现在好了就行，z国看来是要少去。”
    “小暖姐，你也怀孕了？”她这才发现，安小暖的肚子微凸，因为并不是很大，不仔细看有点看不出来。
    安小暖点头，“嗯，两个月了。”
    马纯纯回答，“那真好。”
    “我希望是个女孩，女儿是妈妈的小棉袄。”
    “叶哥不允许我再生孩子了，他不止一次告诉我了，他有一个多多就够了，婆婆也说了，可是我觉得一个孩子还是有些少。”
        --newchapter--
            【578】尾声（16）
    “现在不着急，等你的身子调理好，你再好好的跟叶硗讲。”
    马纯纯点点头，“小暖姐，你将多多喊上来。”
    “好。”安小暖站起身走到楼下，“多多，你麻麻喊你。”
    叶多多应了一声，立刻小跑上楼了。
    俩宝贝担心的问道，“妈咪，姨妈没事吧？”
    安小暖点头，“什么都过去了，没事，走，跟妈咪回家。”
    俩宝贝站在她的两边，一人牵着一只手，母子三个一起到家。
    “纯纯怎么样了？”
    安小暖趴在他耳边言语了几句，顾长卿蹙眉，“真的？”
    “当然是真的。”
    顾长卿点点，“看来那个老婆婆的确很有本事了。”
    安小暖有些心慌，“我再也不敢去z国了。”
    “没事的，只是人人都能碰上那些东西的，也要有契机的。”
    顾榆坐在顾长卿的另一边，“爹地，妈咪肚肚里是男生还是女生啊？”
    “那你希望是男生还是女生呢？”
    顾榆百无寂寥，“我希望是个女孩。”
    “为什么呢？”安小暖问。
    “因为我们家有两个男孩了，如果再有一个，就会翻天。”
    顾长卿故意说道，“那如果是弟弟呢？”
    “那他出生后可就遭殃了。”
    顾长卿始料未及，“为什么遭殃？”
    “我会揍他的。”
    安小暖失笑，“作为哥哥要爱护弟弟，哪有揍弟弟的道理。”
    “反正我不喜欢弟弟，我喜欢妹妹。”
    顾长卿抱起他放到自己的腿上，“我知道你为什么不喜欢弟弟了，因为你怕有弟弟了，爹地妈咪就不爱你跟哥哥了对不对？”
    顾榆扬起笑脸，“爹地，我们班的杨小妮她粑粑麻麻生了个弟弟后，就不怎么管她了，对她弟弟特别的好，什么好吃的，好玩的，新衣服都先给弟弟，她在我们班里哭了好几回呢，不信你问哥哥。”
    顾昙点头，“阿榆说的没错，杨小妮他爸妈还老骂她赔钱货，她在幼儿园都不愿意回家，都是因为她有个宝贝弟弟。”
    安小暖柔声说道，“那是别人家，我们家不会这样，不管妈咪肚肚里是弟弟还是妹妹，你们两个都是爹地妈咪最疼爱的宝贝。”
    “你们妈咪说的没错，我们是一家人，相亲相爱的一家人。”
    顾榆喃喃说道，“既然爹地妈咪说了，那妈咪若是生的是弟弟，我不揍他了，只是，爹地，你真是太厉害了。”
    顾长卿含笑问道，“爹地哪里厉害？”
    “厉害有个这么强悍的妈咪，给你生三个孩子，虽然女人都会生孩子，但是，只有我妈咪生了你的孩子。”
    顾长卿赞同的鼓掌，“没错，我们一家人，最伟大的是妈咪。”
    只是，爹地也想问问你们妈咪，“老婆，我哪里最厉害呢？”
    安小暖的脸瞬间爆红了，“哪里都厉害。”
    “宝贝们说了，我最厉害的是我有个强悍的老婆，然后，我有了三个小宝贝，这还是说明我某些方面是比较厉害的，亲爱的，你认同这个观点吗？”
    安小暖伸了伸懒腰，“我要去睡午觉了，你们父子三个随意。”
    她上了楼。
    顾长卿看了看时间，“妈咪去睡午觉，我们三个该做点什么好呢？”
    “爹地，别的小朋友都有爸爸陪着去游乐场，你也赔我们去呗。”
    “好。”
    父子三个开车来到了游乐园。
    还未下车，顾长卿便说，“这家游乐场就是你们俩闯祸的那一家？”
    “嗯。”
    “唔。”
    俩宝贝有些心虚。
    顾长卿斜眉入鬓，面部表情还算柔和，“下来吧。”
    俩宝贝欢天喜地的下了车，朝着游乐场大门口走去。
    顾长卿戴着墨镜，跟在他们身后，好似保镖。
    俩宝贝站在海盗船下面，转头看向顾长卿，“爹地，我们玩这个吧？”
    “这个好玩么？”
    “玩了不就知道了么？”
    于是，父子三个坐上去了，顾长卿坐在俩宝贝中间，美名其曰，保护他们。
    可是……
    事实是当海盗船开始晃动的时候，顾长卿镇定自若的坐在那里，再快速一些，他仍然觉得也就这样了，等到越来越快的时候，耳畔的风呼啸而至，他忍不住尖叫了一声，于是，对面的一群年轻人个个面露惊疑的看着他。
    顾长卿胃部有些翻涌，几乎快要吐了。
    等速度放慢的时候，他才去看俩宝贝，发现，他们俩目光也在看着他，笑的欠揍。
    下去的时候，顾长卿光荣的吐了。
    于是……
    遭到了顾昙的鄙视，“爹地，你那么大人了，做这个也会害怕么？”
    “爹地只是不习惯……”他擦擦嘴。
    “可是爹地你明明就是害怕呀。”顾榆补充，“刚才我们都看到了，爹地你还尖叫了。”
    顾长卿干咳，“你们还要玩别的吗？”
    “要。”
    “那你们两个玩吧，爹地在下面等你们。”
    “那你可不准走。”
    “当然不会走，爹地放你们两个在上面，自己要是走了，你们妈咪不把我给剁了才怪。”
    顾榆耸肩，“妈咪才不会嘞，妈咪只会在床上收拾你。”
    “…………”
    “爹地，你还是上去玩吧，你这么大岁数了，总要尝试一下的啊，不然都白活了。”
    顾长卿想想，觉得儿子的话言之有理，点了点头答应。
    父子三个来到最强刺激的游乐项目买票处排队买票。
    就在这时，从上面突然洒落了一堆稀饭，大家赶紧闪躲。
    顾长卿郁闷，“玩这个还在上面吃粥？”
    顾昙回答，“爹地，你看仔细了，那是有人在上面吐了。”
    “…………”
    顾长卿仰起头，发现还真是。
    恶寒了一把，继续买票。
    父子三个坐在过山车的座位上，系好安全带，坐在第三排。
    当过山车开始的时候，顾长卿下意识的抓住自己的安全带，闭上了眼睛。
    耳边传来一群尖叫声，顾长卿闭着眼睛，感受着起伏的速度。
    就在这时，他的脸上突然飞过来一个毛毛的东西，他睁开眼睛，才发现是一顶假发，前面长发飘飘的女生顿时成了光头。
        --newchapter--
            【579】尾声（17）
    ( )
    后面的一众人见状笑的不行，尖叫声和笑声形成了一道诡异的气氛。
    坐在前面的女生愤恨的回头，伸出手将假发从顾长卿的手里夺了过去，重新戴上，只是，用两手捂住头，防止再掉。
    过山车没到一圈的时候，顾长卿便吐了，他此时能体会刚才由天而降的‘稀饭’是情不得已的。
    默默地为下面的人群汗颜了一把。
    等过山车停下来的时候，顾长卿脑子里浮出一句话：这辈子，打死再也不来游乐场。
    刚从上面下来，戴假发的女人面站到一众人面前喊道，“刚才笑什么笑，没见过美女戴假发啊？一群瞎子。”
    顾榆仰起头，天真无邪的发着嫩嫩的奶娃音回答，“阿姨，你的胸和脸也是假的吗？”
    女人愤恨的瞪向他，“你这个小孩怎么这么不会说话，你妈妈就是这么教育你的吗？对大人说话要懂礼貌懂不懂？”
    “可是目测了一下，你不仅仅头发是假的，胸和脸也是假的，性别是不是就不好说了。”
    女人怒了，“这个是谁家的小孩！”
    顾长卿开口，“我家的。”
    “你平常就是这么教育你儿子的吗？”
    “没错，我经常教育儿子实话实说是一种美德。”
    “…………”
    女人被噎住，转身走人。
    **
    晚上，安小暖躺在床上，看了看旁边的顾长卿，“我想喝椰子汁。”
    “我们家里还有吗？”顾长卿坐起身问道。
    “不知道，你去看看。”
    顾长卿找了找，发现已经没了，跑了好几条街，才买回来一箱。
    打开几罐热了热，这才端了上去。
    “老婆，椰子汁来了。”
    安小暖 赶紧坐起身， 端起杯子喝了两口，“咱家里还有吗？”
    “没有，我去外面买的。”
    安小暖看了看表，已经十一点多了，她抱住顾长卿的腰，“老公，你真好。”
    “老公不对你好对谁好，快喝，下面还有很多，不够的话，我让小a买回来几十箱家里备着。”
    “不用那么多，就突然间想喝了。”
    顾长卿将手放到她的小腹处，“那是咱家丫头想喝了。”
    安小暖将一大杯给喝完，躺在那里，“我记得怀着俩宝贝的时候，特别喜欢吃番茄，看见番茄就觉得很甜很好吃，当时骄阳都说很酸，我吃着却很甜。”
    “我们睡觉吧，明天周一，该上班的上班，该上学的上学。”
    “好，晚安。”
    “晚安，老婆。”
    这边入睡了，林家可没那么清净了。
    今天林母急着出去，但没钱，所以林父在哪儿，她就万分的粘着他要钱。
    林父置之不理，彻底的无视她。
    一直到半夜十二点，林母的手机一直响个不停，她也不接，便对躺在那里的老公说，“你看看，许太太他们都找我打牌呢，我能说因为没钱不去吗？”
    “把你手机拿来，我给许太太说。”
    林母气愤的坐在床上，“不给算了。”
    她下了床，出了门。
    直接上了楼，敲了敲儿子的卧室门。
    林骄阳和木槿都已经睡了，被她吵醒，林骄阳穿着睡衣站在门口，“妈，大半夜的，你怎么还没睡？”
    “骄阳，给我一万块钱。”
    “妈，你就死了这条心吧，给你一千还行，一万就算了，我爸吩咐的，杜绝你打牌。”
    “木槿！你出来！”见儿子油盐不进，林母便大喊儿媳妇的名字。
    木槿掀开被子，挺着肚子站在林骄阳旁边，“妈。”
    “去给我拿一万块钱去，我急用。”
    “这……”木槿迟疑，“妈，钱是骄阳管着，我手上只有一千多块钱零花钱，要不先给您。”
    林母气的够呛，她觉得木槿绝对是故意的，“好啊，你们两口子都听你爸的是不是？”
    “妈，你就别去打麻将了，去睡觉吧。”木槿睡眼惺忪，说道。
    “我要干什么还要你管？！”林母直接推开了卧室门，朝着里面走了进去。
    看她翻抽屉，林骄阳蹙眉，不悦道，“你知道你这是在干什么吗？”
    “找钱。”
    林骄阳站在那里没动，木槿看了看他，也没说话。
    直至林母从林骄阳裤子的钱包里拿出一沓现金。
    这才忽视两个人的存在，从房间里走了出去。
    林骄阳快速的换上裤子和上衣，就要往楼下走。
    “骄阳，你干什么去？”
    “我要看看她到底在哪儿打牌，那么上瘾。”
    “你等等，我也去。”木槿紧跟着下楼。
    俩人坐上车，尾随着林母的车前进。
    车子停在了春暖花开棋牌室大门口。
    见她进去，林骄阳对木槿说，“我们下去。”
    “先等等。”木槿抓住他的手臂，“我们先别进去，等一会。”
    俩人便坐在车上等了十几分钟，正准备下去的时候，林母又出来了。
    “妈这么快就输光了？”
    林骄阳否定，“打一盘的话是输不完的，我钱包里的现金有三万多块钱，一时半会还不可能输光。”
    “那咱妈这是开车去哪儿啊？”
    “不知道，跟着看看。”
    于是俩人又跟着林母的车，却发现，林母开往了城郊，车子停在了公路边上，她便拿着包下去了。
    林骄阳牵着木槿一同下来，牵着他悄悄地跟着林母进了一个胡同里，胡同没有灯，两个人站在那里，借着月光看她停在了一处门前，走进去，门骤然从里面锁上了。
    夫妻俩走过去，站在门前，林骄阳用手推了推，发现推不动，借着门缝，看见里面的几间平房里亮着灯光。
    “骄阳，妈深更半夜来这里干什么？你们家这里有亲戚吗？”
    林骄阳摇头，“没有亲戚，没有朋友，据我所知，认识的也没有住在这边的。”
    “难不成是……”木槿猛然顿住口，不敢继续往下说。
    林骄阳明白木槿的意思，他的脸色阴沉的不像话，站在那里，没过一会儿，木槿轻声喊道，“骄阳，里面的灯灭了。”
    林骄阳往里面一看，果然如此，他的手顿时握紧。
    “木槿，你站在这里，我爬进去。”
        --newchapter--
            【580】尾声（18）
    木槿有些担忧，“这好吗？”
    “没事的。”他四处看了看，发现墙边有一堆砖头。
    林骄阳来到砖头边儿上，压低声音对木槿说，“你站在那里别动，我进去给你开门。”
    “好，那骄阳你小心点。”
    “没事。”他利索的攀爬起砖头边儿上，随后骑在墙头上，从上面跳了下去。
    木槿双手握紧，站在门口轻声喊道，“骄阳？”
    木门从里面轻轻地被打开，林骄阳有力的手握住她的手，两个人轻手轻脚的走了进去。
    房间里一片漆黑，但声音是掩饰不住的，林骄阳一把推开了门。
    “是谁？！”
    一个男音问道，随后灯被打开，当床上的林母看见林骄阳和木槿站在门口的时候，面如死灰。
    她赶紧穿上衣服，哆哆嗦嗦的下床，正要朝着门口走去，林骄阳脸部铁青，直接蹦到了大床上，对着赤身的年轻男子，拳打脚踢。
    “骄阳！别打了！”
    林骄阳充耳不闻，年轻男人不敢还手，任由林骄阳被打到吐血。
    林母怕打出人命，转头看向门口的木槿，吼道，“你是个死人么，还不过来拉架。”
    木槿站在那里镇定自若，“妈，我怀着孕呢，为了孩子着想，还是不拉架了罢。”
    林母气急，只好亲自上去拉架。
    最后，林母被林骄阳猛然一甩，林母痛呼一声，从床上摔了下去。
    “小子，立马断绝跟我妈的关系，不然，下一次可不是挨揍了，我会让你知道孙子也不是那么好当的。”林骄阳从床上下来，拉着木槿便走出了院子。
    一直都上车，他都没说一句话。
    木槿有些担心，“骄阳，你……”
    “我没事。”他冲她勉强一笑，“我们回家。”
    木槿点点头。
    到了家，林骄阳便带着木槿回了卧室，他重新去洗了个澡，躺在那里，肺都要气炸了，林母的找的小白脸还没有他年纪大，这种耻辱让他觉得想将亲生母亲打死的心都有了。
    “爸妈感情是不是不好了？”
    林骄阳摇摇头，“爸妈是自由恋爱结婚的，我是绝对没想到的，平常是一点都看不出来的，只是，现在回想以前，便能发现很多小细节，不知道 爸若是知道了这件事该有多难过。”
    “先不要告诉爸，只要妈再也不跟那个男的来往，这件事就不要出声。”
    林骄阳点头，心里分外不是滋味，心情此时依旧平静不下来。
    林父刚准备关电脑的时候，发现林母回来了，脸色很难看。
    看见他，林母便问道，“骄阳来找你了吗？”
    “没有。”
    听见这两个字，林母心里松了口气，这才说道，“你还不睡觉呢。”
    “马上就睡。”林父回头看向她，“今晚怎么回来这么早？”
    “没钱只好回来的早了。”
    林父不做它想，将电脑关闭，躺到床上，突然她发现，林母的左脸刮破了皮。
    “你的脸磕在哪儿了？”
    “不小心踩空楼梯了。”她翻过身，背过他，“睡吧，”
    林父伸手将灯关闭，闭上眼睛睡觉。
    早晨起来的时候，林父发现身边已经没了林母的身影。
    他起来一看，发现，林母难得亲自下厨做早餐。
    正在这时，林骄阳木槿一起下楼了，林父笑呵呵的说道，“看见没，没钱就是见效，你妈做的早餐。”
    林母讪讪的开口，“儿子啊，来吃饭了。”
    林骄阳淡淡的回答，“不用了，我和木槿出去吃，”
    说完两个人便头也不回的走了。
    林母的脸难看之极，林父也察觉出了不正常，“你去给儿子要钱了？”
    “嗯，要了。”林母转身坐在餐桌边，看着做好的早餐，她心里忐忑不已。
    林父立刻便说道，“我说你怎么好意思去找儿子张口要钱？”
    “你不给我，我不找儿子要钱找谁？”林母说的理所当然。
    林父坐在那里，“只要你以后不再出去打麻将，我就给你钱。”
    林母眼睛一亮，“真的？”
    “嗯。真的。”
    “那好，我以后不再出去打麻将了。”
    林父没有当场发话，江山易改，本性难移，他不知道她说的话自己能不能做到。
    ***
    今天是周一，一大早，几个小朋友便赶到了学校。
    刚进班里，便见小朋友们都围在了杨小妮的课桌前。
    “咦？他们在干什么呢？”叶多多问道。
    “过去看看。”
    三个孩子围过去一看，叶多多惊到了，“呀，小妮身上好多伤啊。”
    顾榆笃定，“肯定是她爸妈打的吧。”
    这时候老师进来了，“小朋友们要上课了哟。”
    “老师，你快来看。”小胖喊道，
    老师上前，一看，也吓了一跳，“杨小妮，你这伤是谁打的？”
    杨小妮忍着撇了撇嘴，不说话。
    老师只好上前，再度问道，“你告诉老师，你这伤是怎么弄的？”
    叶多多也着急了，“小妮，你快告诉老师呀。”
    “是我爸爸打的。”她终于呜呜的哭了起来，“老师，浑身好痛。”
    老师，过来抱起来她，脱掉她的裤子，发现屁/股上的伤新伤旧伤，触目惊心。
    老师请示过安小暖，立刻报了警。
    警方很快便来了，看到孩子浑身是伤，直接去家里审问了周围的邻居和家人。
    杨小妮爸妈根本不承认是自己打了孩子，纵然不承认，但是，周围的邻居都可以作证，基本每天都能听到杨小妮的惨叫声从她家门口里传出来。
    杨小妮被送到医院紧急救治，父亲被强行押到了派出所，母亲因为抱着年幼的儿子依旧在家。
    安小暖一个人带着两名黑衣人来到了杨小妮的家。
    家境一般，看到杨小妮妈妈的第一眼，她便觉得，这名女人重男轻女很严重。
    因为儿子穿着崭新的衣服，手里拿着零食和玩具，而杨小妮，她见到的时候，发现她穿的都是旧衣服。
    “我是你女儿幼儿园的园长，上次开家长会，你没去吧？”
    杨小妮妈妈没想到园长这么年轻，便说道，“在家带孩子，十分的忙，就没去上。”
        --newchapter--
            【581】尾声（19）
    “因为忙没去上可以理解，但是，我想知道，你和她爸爸打孩子的原因是什么呢？”
    杨小妮妈妈坚决的说道，“我都说了，孩子身上的伤不是我和她爸爸弄的。”
    “那是谁弄的？是她自己弄的吗？”
    “我不知道。”
    安小暖笑着说，“我肚子里现在也有个二月的宝宝，我两个双胞胎的儿子昨天还问我和他们爹地，会不会生了妹妹弟弟就不爱他们了，就和杨小妮一样，粑粑麻麻只爱弟弟不爱她了，我当时没注意，只会说一样的爱，但今天早上，老师便给我反应，杨小妮浑身都是伤，皮肉之苦打出来的伤害会愈合，但孩子心理的创伤阴影却无法好起来，她不过才四岁，你们这样对她，不觉得太残忍了么，另外，我想问问，你是她的亲妈么？”
    “当然……是亲妈了。”
    “如果是后妈还可以理解，因为有后妈就有后爹，但是，亲妈亲爹尚能做到如此，也真是天才，这么好的一个孩子，你们这么对待她，会受到法律的严惩的。”安小暖看着她怀里的小男孩说道，“你这个儿子皮肤白白嫩嫩，没有一丁点的伤，你的女儿却有着同一个父母，不一样的待遇，你们想过吗？孩子长大了该有多恨你们。”
    杨小妮妈妈不耐烦了，“园长，我的孩子怎么样，你干嘛要关心那么多，给你们钱你们看着她就行了。”
    “你是说我们应该知道不管么？视而不见么？那如果你的孩子有任何意外发生，我们是不是也应该这样？”
    安小暖的反问让她说不上话来。
    “法律上是不能拿我们怎样的，顶多批评一下。”
    安小暖笑了，“那你该是有多无知，没关系，法律若不管，我管，只要是我们学校的学生，我都不会任由事态发展不管的。”
    “那小妮从今天起不在你们学校上学了。”
    “小妮妈妈，你觉得这样就可以解决所有问题了么？”安小暖转身，“你们夫妻俩一日不对孩子的行为悔悟，孩子一天不会回来，就我说的。”
    “那让孩子白吃白住在你们学校吧，省得我们交学费了。”
    她觉得这个女人已经到了无可救药的地步了。
    没有心的母亲给不了自己的女儿任何的温暖。
    “可以，这段话我已经录下来了，孩子在我们学校可以长期吃住，你们一天不来接，孩子就住在那里，如果你们有一天来接的话，想要回孩子的话，那各种费用都要补交，如果你们不要孩子的话，那就在幼儿园长大好了，学校反正不会打孩子，多一个筷子便能给她一个好的童年，我也愿意这么做。”安小暖说完便转身走了。
    杨小妮的妈妈站在门口，看着安小暖离开的身影，她关上门，坐在那里，有些发怔。
    安小暖回到幼儿园，老师已经将上过药的杨小妮给带回来了。
    她看着眼前这个怯怯的孩子，身为母亲的她心里有些不是滋味。
    坐在床边，安小暖低头看她，轻声问道，“小妮，告诉园长妈妈，你现在最想做什么？”
    她奶声奶气的开口，“我想问问妈妈是不是不要我了？”
    “你是妈妈亲生的，妈妈怎么会不要你呢，只是，现在妈妈可能是没想通，放心，她会来接你的。”
    叶多多跑进来，喊道，“姨妈，小妮太可怜了。”
    安小暖拉住多多的手，“是啊，多多这几天陪她一起玩好不好？”
    叶多多点头，“嗯，我当然愿意了，姨妈，放学让她陪我一起回家吧，我有玩具要给她玩。”
    “如果你愿意，那当然好了。”
    叶多多高兴的蹦了起来，“太好了。”
    放学的时候，叶多多果然将杨小妮带回了自己家。
    她将自己的新裙子拿出送给杨小妮，芭比娃娃也送给她，带着她一起看动画片，让她开心。
    “多多，你妈妈呢？”
    “我麻麻在卧室休息，因为我麻麻最近身体不好，休息几天就可以了，走，我带你见我麻麻。”
    “好。”
    带着她上楼，叶多多推开房门，喊了声，“麻麻！”
    马纯纯放下书，说道，“多多放学回来了？”
    “嗯，麻麻，你看她是我的同学，但是，她粑粑麻麻将她打的浑身都是伤。”
    马纯纯闻言，立刻招手，“来，过来阿姨这边来。”
    杨小妮上前，马纯纯看了看，心疼不已，“这真的是爸爸妈妈打的吗？怎么这么狠心呐。”
    叶多多点点头，“我姨妈还去找她妈妈了呢，她妈妈根本不承认，麻麻，我将我的裙子送给小妮了，好不好看？”
    马纯纯微笑点点头，“嗯，真好看，多多，去拿蛋糕和点心给小妮吃吧。”
    “好。”叶多多拉着杨小妮的手下了楼，将蛋糕点心每一样都拿出来让杨小妮吃。
    “多多，我好羡慕你，你妈妈好温柔。”
    叶多多咧嘴，“是吧？我麻麻粑粑从来都不打我，他们说我是他们的宝贝，小妮，如果你爸爸妈妈不要你，以后你就住在我们家。”
    她含着泪点点头，“可是，我还是想跟爸爸妈妈在一起。”
    叶多多伸出小手给她擦擦泪，“放心吧，姨妈说了，你妈妈会来接你的。”
    “我希望她早点来。”
    ***
    晚上，林母老老实实的坐在客厅里看电视，木槿端着水果盘，坐在另外一边儿，本来林父也一起看电视的，后来起来回了房间，林骄阳在楼上，所以，客厅里只剩下了这婆媳俩。
    林母看了看木槿，随后说道，“木槿，我希望昨晚的事情不要告诉你公公。”
    木槿说道，“妈，我是不会说的，但骄阳会不会就看你以后的表现了，对骄阳来说，再也没有比这更让他难过的了。”
    林母讪讪然，“我自然知道。”
    这时，林父出来了，显然要出去的样子。
    “你去哪儿？”
    林父面不改色的说道，“刚吃过饭，出去散散步，一会儿就回来。”
    林母又问，“几点回来。”
    “九点。”
    林母便点点头，“好。”
        --newchapter--
            【582】尾声（20）
    随后，看他出去，林母又看向木槿，“你上楼睡去吧，我也要睡了。”
    木槿一笑，“妈，现在还早，我睡不着。”
    林母撇了撇嘴，“你睡不着，要为肚子里的孩子多着想。”
    木槿看着她，“妈，你该不会是想趁着我上楼睡觉，自己出去吧？”
    林母仿佛被戳中了心思，当即眼睛一瞪，“怎地？我要做什么还要你管？”
    “妈做什么当然轮不到我管，只是，公公若是知道了，就不好了。”
    “你……威胁我？”
    木槿站起身，“我身为儿媳自然威胁不到你，只是，婆婆，再怎么说，也要给自己的儿子长点脸，不然，我不知道骄阳会做出什么样的事情来。”
    她转身上了楼。
    林母坐在那里，气的牙痒痒没用。
    林出了门，直接来到公园里的一处长椅上坐着，没多大一会，苏梅便来了。
    和他坐在一起， 两只手紧紧地握在一起。
    “来啦？”林父柔声问道。
    苏梅嗯了一声，“在这里等久了吧？”
    “没有，刚来，他还打你吗？”
    苏梅摇头，“这几天，周三都没在家。”
    林父像个年轻的大男孩，“那还好，如果他再打你，你就和他离婚好了。”
    “我也是这么想的，但是，周家肯定不愿意，毕竟离婚不是小事。”
    林父的手放在她的大腿上摩擦，“没事，有我在，我会帮你。”
    苏梅翻身跨坐在他腿上，亲住他的嘴，“我只想要一个疼我爱我的男人，只是这样而已。”
    林父将她的长发拨到耳后，“以后我疼你。”
    苏梅半起身，将自己的裤子脱掉，随后又将他的拉链拉开，坐了下去。
    两个人彼此搂在一起。
    家里的林母一直等到林父回来，也没有出门。
    林父回来刚好是八点五十五分，不到九点。
    “你去哪儿转悠了？”
    林父哼着小曲回答，“江边走走。”
    “你心情这么好？”
    林父没回答她，直接进了卧室。
    林母见状起来跟着回了房间。
    林父去洗澡出来，便看见林母穿着睡衣躺在床上。
    他脱鞋躺在她旁边，林母难得主动的抱住他，“老公。”
    林父淡淡的嗯了一声，随后翻过身，背对着她，“睡吧。”
    林母满脸诧异，平时都是他主动找自己，自己不愿意，今晚太阳打西边出来了？
    她又主动从后面抱住林父的腰，林父猛然的甩开她，“到底还睡不睡了？”
    林母悻悻然，没再说话，安安生生的躺在那里。
    楼上，林骄阳看着监控，说道，“爸回来了，她也回房睡觉去了。”
    木槿叹了口气，“不出两天，她又该出去了，这种事大概就是刺激，戒不掉的。”
    林骄阳脸色冷然，“我绝对不会容忍这样的事情继续发展下去，无论付出什么代价，也断然不允许这样事情流传出丢尽脸面。”
    木槿心口猛然一提，“只要妈知错就改，就好，骄阳你可别胡来，要为我和宝宝想想。”
    林骄阳冲她一笑，“想到哪里去了，杀人的事情我不会干，毕竟她是我妈，我不会做这种事情的。”
    “这就好。”
    林骄阳扶着她坐下，“老婆，睡吧。”
    木槿坐在那里，突然说道，“骄阳，他又动了。”
    木槿将手放在她的肚皮上，突然满面欢喜的点头，“小家伙挺好动。”
    “估计在里面跳舞呢。”
    林骄阳乐了，“肯定是个爱跳舞的小公主。”
    “如果真的是公主呢？”
    “都是我的孩子，男孩女孩都一样，木槿，别有心理压力，无论男孩女孩，都是我们的宝贝。”
    木槿点点头，主动在他脸上亲了一口。
    两个人相视一笑。
    ***
    第二天上学，叶多多拉着杨小妮刚到幼儿园，便看见了杨小妮的妈妈抱着儿子站在校园内。
    “小妮，那个是你妈妈吗？”
    杨小妮怯怯的点点头，想跑过去喊，又害怕。
    叶多多拉着她，“走，我带着你过去。”
    还没走到杨小妮妈妈身边，一声怒吼便喊道，“杨小妮！过来。”
    杨小妮腿一哆嗦，但还是上前。
    杨小妮妈妈抱着儿子居高临下说道，“将你的书包收拾好，跟我回家。”
    杨小妞退后一步，“我不！我要上学。”
    杨小妮妈妈伸出手拧住了她的耳朵，掂起来许多，“不听话了是不是？！”
    叶多多见状，努力掰开她的手，但愈是这样，杨小妮妈妈越是不丢手。
    叶多多急了，趴在上面咬了一口。
    杨小妮妈妈吃痛，丢了手，怒瞪叶多多，“你这个小丫头，咬我。”
    “咬的就是你。”叶多多一把将杨小妮护在身后，“都说虎毒不食子，你居然将小妮打的浑身是伤，仅仅因为小妮不愿意跟你回家，你又拧她的耳朵，世界上有你这样的妈妈吗？”
    “哟，小妮是我的女儿，我爱怎么要你管啊。”
    “小妮，你妈妈太坏了，走，我们去教室，你千万别跟麻麻回家，不然她会打死你的。”
    杨小妮眼泪往下掉，瞅了一眼自己的母亲，跟多多一起回了教室。
    “杨小妮！”
    杨小妮和叶多多手拉着手跑进了教室。
    安小暖站在不远处，刚才的一幕她看的清清楚楚。
    杨小妮妈妈看见她，立刻扭头就走，安小暖站在那里也不去追，觉得这样的母亲必须给她一个深刻的教训，毕竟脑子里的思想是一时剔除不掉的。
    安小暖转身回了自己的办公室，向公安局打了电话询问了杨小妮父亲的情况，得知，养家唯一的劳动力是他一个人的时候，安小暖决定再度找杨小妮的母亲谈谈。
    她第二次再度拜访杨家，杨小妮妈妈刚到家便再度看到找上门的安小暖，心情十分不好，“我说你个园长管的太宽了吧？我家孩子不愿意上了还不行吗？你们学校还要强制将孩子留在学校吗？”
    安小暖点头，“没错，如果你一直这样的状态对待孩子的话，我考虑将她一直在幼儿园。”
    “那你还来干什么？我昨天已经说的一清二楚了。”
        --newchapter--
            【583】尾声（21）
    安小暖一笑，“我今天来，主要是向警方了解了，你老公是家里唯一挣钱的人，但是，你老公这样虐打孩子的行为，有可能判刑。”
    杨小妮妈妈显然不信，“判刑？怎么可能，她是我们的孩子，我自己的孩子，我们想怎么打还用派出所的人来管？孩子是我生的。”
    “昨天还不承认打孩子，现在自己反而承认了。”安小暖似笑非笑，“孩子是你生的，就是你的所有物了？就算警方不管，我要管，你老公就出不来，信不信？”
    “不过一个园长而已，你当你家是警局吗？”
    “当然不是，但是，我今天将话就放在这里，若你一日意识不到自己的错误，孩子一天别接回家，你老公一天也别出来，你自己又不挣钱，日子过的很艰难，我说到做到，不信，我们就试试看。”
    “我就奇了怪了，你为什么要这么多管闲事，孩子给我送回来，你们学校不也没什么麻烦了吗？”
    安小暖站起来，“我不仅仅是一个园长，我还即将是三个孩子的母亲，我肚子里这个，我希望是个女儿，女儿是妈妈的小棉袄，跟儿子不一样，但是，以母亲的立场上，我无法理解，也不能理解，身为一个亲生母亲，为了自己那么可笑的封建主义，就千方百计的虐打自己四岁的女儿，她这么小，能做错什么大事，我不知道就算了，我知道了，我就要为这个孩子讨回公道，你们若做不到好好对她，那这个孩子不如不回来你们身边，你知道，她有多幸福的想在你们身边长大吗？不过一点关爱，对自己的孩子，有那么难吗？”
    她的这一段话，让杨小妮的妈妈沉默了。
    安小暖开口，“我给你一星期的时候，你自己好好想想，你小的时候，你爸妈是不是也是这么对你的，毕竟，你也是有一个女孩成为一个女人的，想好了给我打电话。”
    说完，安小暖便走了。
    一连三天，杨小妮的妈妈都没来学校。
    直至第四天的时候，她来了，依旧抱着她儿子。
    找到了安小暖，直接说道，“我保证不再打小妮了，保证也不让她爸爸打她，将我老公放出来吧。”
    “你让我如何相信你的话？”
    “我可以给派出所写保证书。”
    那好，我领着你一起去派出所。
    最后，在派出所，杨小妮妈妈写了一份保证书，声称若还打杨小妮，便坐牢反省。
    警方对她和其老公又是一阵的教导，告诫两人从小虐打孩子对孩子的危害。
    杨小妮的妈妈和爸爸再三保证，以后绝对不会这样了，声称错了。
    这才放了他。
    下午，杨小妮的爸爸便出来了。
    他来到学校，很诚恳的对杨小妮承认了自己的错误，并表示不再打她了。
    杨小妮开始很害怕爸爸，但后来还是愿意退学跟爸爸回家。
    安小暖松了口气，但，她仍然担心，便派黑衣人去监视一下，看看到底会不会再打孩子。
    晚上九点多的时候，黑衣人打来电话，声称在杨家门口听到里面传来撕心裂肺的嚎啕哭声，是属于杨小妮的。
    安小暖当即便觉得这对父母根本没有诚心认错，当即起了床，顾长卿陪着她，开车来到了杨家小区楼下。
    上了楼，黑衣人声称，“哭声从十分钟前便戛然而止了。”
    安小暖有一种不祥的预感，敲开了门。
    杨小妮的爸爸看见是他们，当即慌了神。
    “杨小妮呢？”
    “她……她睡觉了……”
    “我才不信呢。”安小暖一把推开她，走到里面喊道，“杨小妮！小妮！园长妈妈来了！”
    没人应声，安小暖推开卧室的门。
    杨小妮妈妈穿着睡衣抱着儿子哄他睡觉。
    她又推开另外一扇卧室门，里面空无一人。
    “人呢？”
    “她睡觉了，你们来干什么，半夜私闯民宅吗？”
    安小暖急了，“我问小妮人呢！睡觉也要有人吧？让我看看！”
    顾长卿推开洗手间的门，脸色立刻暗了下来，“小暖，在这。”
    安小暖立刻上前查看，心顿时拧成了一团。
    只见杨小妮小小的身子缩卷在洗手间的角落里，趴在那里，一动不动。
    “小妮！”她上前抱住她的小身子，发现失去了温度。
    安小暖抱起她，杨小妮的身子瘫软在她的怀里，头骤然在她的臂弯里下垂，了无声息。
    “小妮！”
    安小暖看向顾长卿，“老公，立马报警，拨打急救电话！”
    顾长卿点头，“已经拨打了，等警察来吧。”
    杨小妮爸爸闻言，顿时吓尿了，想从门里逃出去，被黑衣人拦截了。
    一直等急救车前来，将杨家爸妈控制住，急救车很快便到了，顾长卿从安小暖怀里接过杨小妮，跑到楼下，医生掀开她的衣服，触目惊心的衣服架子抽打的血痕，孩子已经昏死了过去。
    安小暖陪着一起送到了医院进行抢救。
    送进去的时候，她看见，杨小妮的嘴唇都紫了。
    心里分外担忧，怕这个孩子，撑不过去。
    纵然是顾长卿，亦是觉得 这对父母太可恶，根本不配为人父母。
    “长卿，你说，这个孩子能挺过去么？”
    “不好说。”
    “这还是爸妈吗？在警局还信誓旦旦的写保证书，说的比唱的都好听，果然江山易改本性难移。”说起这个，安小暖相比较痛恨，更多的是可怜。
    可怜杨小妮投胎进了这样的充满暴力的家庭，可怜这对没有文化的父母，亦可怜从出生便被宝贝着的儿子。
    手术室的灯很快便灭了，安小暖的心顿时凉成了半截，通常只有抢救无效才会没多长时间便灭灯。
    杨小妮，也是如此吗？
    很快，手术室的门便打开了，医生从里面走了出来。
    “医生，怎么样？这个孩子……”
    “顾太太，很抱歉，孩子身上被衣架抽打的伤不是致命的，致命的是头部，很明显，头部遭受了严重的撞击，伤到了她的大脑，孩子没救过来。”
        --newchapter--
            【584】尾声（22）
    听到这个消息，安小暖纵然有了心理准备，但一时还是无法接受，纵然这个孩子不是自己的，但是，她既感到无力又感到愧疚愤怒。
    无力是，法律上，亲生父母健在，在没有剥夺监护权的情况下，任何人不能干预强制强留别人家的孩子。
    愧疚是，若没有回到父母身边，杨小妮还不会死。
    愤怒是，世界上居然有这种极其不负责任的父母，连自己的亲生骨肉都下得去手，家庭暴力实在是太可怕了，是孩子童年生命的极大威胁。
    “具体的死亡原因还需要尸检来确定，但基本可以判断的是，撞击大脑导致的主要原因。”
    “医生，孩子很可怜，别尸检了。”
    “这个要和警方协商好。”
    “警方那边你无须担心，我们可以处理。”
    说完，安小暖走进了手术室，护士准备将孩子推进太平间。
    看见安小暖进来，便站在一旁。
    杨小妮脸上淤青这一块那一块，这个可怜的孩子走的时候，眼角还有泪水淌过的痕迹。
    伸出手，抚摸到她稚嫩的小脸，安小暖心里说不出的滋味，只能在心里祈祷这个孩子一路走好，但愿天堂没有苦痛，没有挨打，没有冷漠，只有温暖。
    “长卿，派人准备一副好棺材，别火化了，好好安葬了她。”
    顾长卿拉住她的手，“好，都按照你说的做。”
    “现在，我要去看看她的爸妈。”
    “小暖，你别动怒，肚子里还有宝宝呢。”
    “我没动怒，怒气已经烟消云散了，只是，想知道孩子已经死的消息，这对父母究竟还有没有一顶点的难过。”
    “我陪着你去。”
    夫妻俩赶到警局，站在监狱外面，看着里面关着的夫妻俩，安小暖看向警官，“他们的儿子呢？”
    “儿子已经送回爷爷奶奶那里了。”
    顾长卿拉开一张椅子让安小暖坐下。
    她看着这对父母，“你们两个放着好日子不过，折腾孩子，现在终于将自己的女儿给折腾死了，这下心满意足了吧？”
    杨小妮妈妈两眼无神，情绪有些激动，“我没想让她死，只是对她的死犟脾气很厌烦。”
    “上午从警察局写了保证书，信誓旦旦的说着行动办不到的事情，晚上就把孩子打死了，不是说受不到法律的惩罚么？现在就让你们两个畜生父母害死自己的亲生女儿付出代价，故意杀人罪，知道什么后果吧？”
    杨小妮的妈妈吓白了脸，“孩子不是我杀的，是她爸打死的！”
    杨小妮爸爸立刻反驳，“明明是你！”
    两个像狗咬狗一般的互相撕扯着对方。
    杨小妮妈妈涨红了脸，“虽然我也打了，但是，但是我只是用衣架子抽打了几下，她爸爸用脚将她踹在了门上，不是我杀的。”
    这番话，很明显，谁是主要凶手，自然是杨小妮的爸爸，但是杨小妮妈妈罪责一样不能难免。
    安小暖站起来，冷眼看着这对夫妻，“你们两个就为自己的行为承担后果吧，孩子后事我会处理的，但愿天堂没有痛苦，但愿下辈子她可以投进一个温暖的家庭。”
    说完，她便冲顾长卿点了一下头，走出了警局。
    回去的时候，安小暖靠在椅背上闭眼不语。
    顾长卿知道她心情不好，便说道，“老天这么安排必定有它的道理，我们是人类，没法做到提前预知，但是，对这个孩子，老公知道，你已经尽力了，所以，不要不开心了。”
    安小暖呼出一口气，点点头，“我明白。”
    ***
    第二日清晨，叶多多来到学校，询问安小暖杨小妮搬到哪里去了。
    安小暖虽然想告诉她真相，但是想到她现在年纪小，不如不说，让她不想那么多。
    便说不知道。
    叶多多也没有再问， 蹦蹦跳跳去上课了。
    马纯纯则和叶硗买了水果和鲜花来到了父母的坟前，一同前来的还有马哲。
    三个人将坟墓打扫了一下，安小暖蹲下将水果一一摆好，拿出几罐啤酒倒在了坟前，看着墓碑上的照片，这才说道，“爸妈，原谅我和阿哲近段时间都没有来看望你们，我知道，你们很担心我在叶家会过的不好，但，今天，女儿就告诉你们，我在叶家很好很好，过的很幸福，叶硗对我很好，婆婆公公对我也如同亲生女儿一般，而且，我婆婆说了，无论女儿儿子，都顺其自然，不强求，你们别再做出那样的事情来了。”
    马哲接着说，“是啊，爸妈，姐说的都是实话，你们别折腾姐了。”
    最后，是叶硗。
    他双膝跪下，认真的说，“岳父岳母，我是小婿叶硗，我向你们承诺，纯纯现在将来，都不会受一点委屈，你们的外孙女将是我们唯一的孩子，我向你们保证，不会再让纯纯受一丁点罪，如果我说的话有一点做不到，就让我下去陪你们。”
    马纯纯连忙一把捂住他的嘴，“叶哥，你干什么发这么毒的誓。”
    “我说到做到，在咱爸妈面前说有什么不可以，只要他们能放心，只管看着你幸福就好。”
    马哲脸上带着笑意，“看见了没，爸妈，我姐夫跟我姐多好，你们不要瞎操心好不好，下一次，我们再来的时候将多多也带给你们看看，所以，你们放心好了，如果我姐夫敢对我姐不好，不是还有我的吗？你们儿子也不是白站着的。”
    马纯纯扶叶硗起来，冲马哲努了努嘴，“来，我们行礼。”
    三个人连着下跪磕了三个头，才离开。
    从墓地回去的路上，马纯纯说道，“爸妈许是太寂寞了，以后我们要常常来看望他们。”
    “完全同意，反正姐，来一次也不要多久。”
    开车的叶硗回答，“对啊，我们公司就要正式运营了，你姐就是老板娘了，阿哲，不如姐夫送你去专业进修经纪人吧，回来，你就是我们公司的金牌经纪人。”
    马哲兴奋的问道，“真的吗？姐夫？”
    “当然是真的，如果进修这段时间自己再领回一个老婆，婚礼姐夫也给你办了。”
        --newchapter--
            【585】尾声（23）
    马纯纯喜出望外，回头看向弟弟，“听见了没，你姐夫都发话了，你也二十好几了，也该为自己的婚姻大事着想了，没有咱爸咱妈了，姐夫姐姐就是爹妈，时刻要操心你。”
    马哲腼腆一笑，“这个要靠缘分的，不急。”
    “你不急我急，听你姐夫的，出去多认识些善良的女孩子，能让姐放心的。”
    马哲点点头“好。”
    中午多多回来，心情十分欢快，“麻麻！”
    马纯纯应道，“在这儿呢，怎么了？”
    “麻麻，你带我去超市吧，我想去超市买东西。”
    “好，那你去将你要买的东西都写在纸上，麻麻正好要去买点你粑粑爱吃的菜，晚上做给他吃。”
    “好。”多多趴在桌子上，认认真真的将自己想要的写了下来，母女俩一起去了小区超市。
    到了超市，多多便拿着自己写的单子去选东西，等到马纯纯拎着买好的菜在出口处等着她的时候，发现多多拎着一大兜子冰淇淋回来了。
    “多多，你想要的就是这个吗？”
    叶多多扬起小脸，将自己手中的单子带给马纯纯，“对呀，不信麻麻你看。”
    马纯纯接过，看向纸上面的字，一看顿时凌乱了，只见纸上写了十五个冰淇淋，她看向多多手上的塑料袋，“你这里面是几个？”
    “当然是十五个啦。”
    “可是，多多，冰淇淋不能吃太多，你将这些放回去。”
    “麻麻，我可是你身上掉下来的肉啊，你忍心不让我吃吗？”
    马纯纯嗯哼一声，“嗯，就当减肥了。”
    叶多多不愿意，“麻麻，可是我想吃。”
    “可是，冰淇淋吃了，你会拉肚子，你最近肠胃不好，更不能吃凉的了。”
    叶多多握紧小拳头，“麻麻，我没事的，大胆放心的拉吧，我不怕。”
    “那这样，你将其中的十四个放回去，只买一个吃好不好？”
    叶多多犹豫再三，点了点头，乖乖地放了回去。
    从超市回来，多多吃着冰淇淋，小脸好似盛开的花朵一样，红扑扑的。
    走到家门口，顾榆一个人站在那里，看见叶多多，兴奋的跑过去喊道，“多多，多多，告诉你一个好消息。”
    “啥好消息？”
    “你还认识白梅梅吗？”
    叶多多唔了一声，“认识呀，怎么了？”
    “我爹地得到她的消息了，她就在不远处的一家幼儿园上学呢，来我们f国了呢。”
    “真的吗？那太好了，让她转学我们学校吧，这样，大家就又可以在一起愉快的玩耍了。”
    顾榆摇摇头，“这大概有点不可能。”
    马纯纯见俩孩子聊的兴致很高，便率先进了院子。
    叶多多吧唧吧唧嘴的在那吃着冰淇淋，顾榆便在那里说。
    见她久久不再开口，顾榆皱眉，“这冰淇淋就那么好吃吗？”
    叶多多一笑，“当然了，你是不是也想吃啊，只是可惜了，我只剩下这么一口了。”
    “我才不吃你吃过的呢。”
    “既然你的新娘子距离我们这里不是很远，那阿榆你就去找她吧。”
    “我一个人不行，所以，我想让你跟我哥一起去？”
    “好啊，那只能下午放学了才能去了。”
    “那就这么说定了。”顾榆说完转身跑了。
    叶多多则进了自家的大门。
    跑到客厅，发现叶硗在看杂志，杂志封面是一个女明星的写真照片。
    “粑粑，你说，麻麻和这个女明星谁好看？”
    叶硗想逗一逗她，便说，“当然是这个女明星啊。”
    叶多多闻言，顿时便凝重了脸，“那多多和这个女明星谁好看呢？”
    叶硗有些忍俊不禁，“当然还是女明星呢，多多还没有麻麻好看呢。”
    叶多多眼睛里露出了震惊的神色，随后，便皱了一张小脸，哇的一声哭了。
    “啊~粑粑说我长得很丑……”
    叶硗见状，连忙赶紧哄道，“ 粑粑跟你开玩笑呢，怎么就哭起来了呢？”
    叶多多 哽咽道，“真的吗？”
    “当然是开玩笑了，你和麻麻在粑粑心里是最美的一对大小公主，麻麻是大公主，多多是小公主，最美最美的公主，这个女明星连你们的脚趾头也不不上呢。”
    这么一说，多多才破涕为笑。
    叶硗见状，神经也松了下来。
    站在厨房门口的马纯纯拿着一把菜刀，哼哼，“叶哥，下次再敢这么逗我们的小公主，这把菜刀就赏赐给你了。”
    叶硗连忙说，“娘子，相公再也不敢了。”
    叶多多笑了起来，“麻麻威武！”
    父女俩乐成了一团。
    马纯纯进厨房，和厨师一起做菜。
    中午的中餐，四个菜一个汤，一家三口吃的其乐融融。
    一个猪心，一个西红柿炒鸡蛋，一个糖醋把排骨，还有一份可乐鸡翅。
    可是，多多只吃其它的三样，唯独不吃猪心。
    叶硗便问道，“为什么不吃这个 ？”
    叶多多摇摇头，“不想吃。”
    叶硗说道，“很好吃的，尝尝看？”
    叶多多摇头，“不吃，看着就不好吃。”
    叶硗便加了一块放在多多碗里，“多多，吃这个好，这可是你麻麻的一片心做的，不吃可惜了。”
    马纯纯：“…………”
    叶多多也笑了，“粑粑，你说这是麻麻的心做的？”
    叶硗这才惊觉自己说错了话，“我是说这是麻麻费尽心思做的，不吃浪费了。”
    叶多多妥协，“好吧，我吃吃看。”
    她自己吃了起来，吃了几口，“恩恩，好吃。”
    “那就多吃些。”
    **
    下午，林父出了门，林骄阳去了公司，木槿和林母在家。
    林母一连好几天都没出门，这下可憋坏了，她悄悄给自己一个牌友发短信，让其给自己打电话，好趁机有理由出去。
    木槿坐在一旁，将她的一举一动都看在眼里。
    片刻后，牌友的电话便来了，林母笑眯眯的说道，“喂，好啊，行，那我们春暖花开棋牌室见吧。”
    挂了电话，她笑眯眯的看向木槿，说话轻柔了许多，“木槿呐，我的朋友喊我去打牌，我去了啊，六点就回来。”
        --newchapter--
            【586】尾声（24）
    木槿站起身，“妈，我一个人在家也怪无聊的，不然我跟你一起去吧，顺便帮你看看牌，避免输光。”
    闻言，林母的脸色便变了，“这怎么行？你大着肚子呢，别到处乱跑了。”
    木槿微微一笑，“没事，整天待在家里，都快发霉了，出去见见太阳也好，再说了，外面记者媒体狗仔这么多，拍了我不要紧，若是拍到了妈你，让骄阳因为这个上头条就不好了。”
    林母一听，当即打量她，“木槿，你什么意思？我就不能出门打个牌了？”
    “没说不能，我陪着你，难道不好么？”
    “谁让你陪了，真是多管闲事，猫哭耗子假慈悲。”
    说到这，林母便站起身，回了卧室，不一会儿便打扮整齐的出来了，挎着包踩着高跟鞋。
    木槿自然没追上去，有些人知错不改，酿成大错也是自己作的。
    ***
    放了学，三个小伙伴回到家，相约一起去距离小区不远的学校。
    找白梅梅。
    顾榆整张小脸都是兴奋的。
    到了学校门口，发现白梅梅在大门口外的不远处，叶多多赶紧喊道，“你们看，那不是她吗？”
    俩宝贝一看，果然是她。
    顾榆就要跑过去，叶多多顽皮的拉住他，“着急干嘛呀，我们先逗逗她好不好？”
    “怎么逗。”
    叶多多捂嘴一笑，拉住顾昙，“阿昙，你扮演阿榆，去跟她相认，看她认得出你认不出。”
    “好。”
    顾昙脸上挂着笑容大摇大摆的先去了。
    叶多多和顾榆站在一棵大树后面等着，远远地目视着前面的情况。
    顾榆从后面拍了一下白梅梅的肩膀，“梅梅！”
    白梅梅回过头，看着他，“你是谁呀？”
    顾昙一怔，随即回答，“我是顾榆呀，我们在h国一起上幼儿园，你忘记了我吗？”
    白梅梅扎着羊角辫，穿着小裙子，她思索了一下，这才想起来，“是阿榆呀，我们好久没见面了，我都不记得你了。”
    顾昙脸上的笑容凝固，问道，“你爸爸妈妈来这边住了吗？”
    “我爸爸妈妈离婚了，我妈妈又嫁给了我后爸，所以我们现在就住在这里，阿榆，你看，我现在穿的裙子好看吗？”
    顾昙点点头，“好看。”
    “这个给你吃。”白梅梅将自己手里啃过的鸡腿递给他。
    顾昙摇摇头，“我不吃，你吃吧。”
    “好吧。”
    “你在后父这里住幸福吗？”
    “幸福。”她弯弯一笑，“天天有各种好吃好玩的，还能穿漂亮的衣服，而且，后爸跟妈妈从来都不吵架。”
    顾昙点点头，“梅梅，你是我的新娘子，你好记的吗？长大了我要娶你。”
    他说这话的时候，扮演顾昙的顾榆和多多也走了过来，听见了。
    “我妈妈说了，那是小孩子瞎说的，都半年多了，我早忘记了，不能当真的。”
    顾榆闻言，小脸顿时冷了下来。
    顾昙又问，“怎么不能当真，我说的话不后悔，不然，我也不会让我爹地四处打探你的消息了。”
    白梅梅瞪大眼睛，“阿榆，你也有后爸了？我还以为你没爸爸呢，那时候去你姐玩，都是见你妈妈一个人，你家住在那种破旧的家属楼里，好多虫子。”
    叶多多开口，“怎么是后爸呢，阿榆的爹地是亲爹。”
    顾昙变回自己，“一点都不好玩，梅梅，我是阿昙，这个才是阿榆。”
    白梅梅点点头，“好了，你们玩吧，我要回家了，我妈妈在前面等我呢。”
    顾榆拉住了她的手，“梅梅，那我下次再来找你一起玩吧？”
    白梅梅笑笑，“阿榆，不用了，我妈妈说让我跟那些有钱家的小男孩一起玩，这样有好处，你家太穷了，等你家有钱了再来跟我一起玩吧。”
    叶多多闻言，瞬间质疑，“这还是白梅梅吗？”
    顾昙回答，“不是她是谁，看来被她妈给洗脑了。”
    他看向顾榆，发现顾榆脸上没有一丝笑容，转身跑了。
    “阿榆！”顾昙和多多对视一眼，赶紧上前去追。
    顾榆一路跑回了家，多多和顾昙到家的时候，便问道，“爹地，阿榆呢？”
    “上楼了。”
    顾昙和多多一起上楼，发现，卧室的门被反锁住，有备用钥匙，但顾昙没这么做。
    “让他好好静静，阿榆可能觉得难过了。”
    两个人下了楼，多多便说，“我先回家吃饭了。”
    顾昙点头，“好。”
    “儿子，你弟怎么了？”
    顾昙便一五一十的将话给说了。
    顾长卿和安小暖听完，瞬间便觉得既可笑又可气。
    “现在这些大人啊，在女儿很小的时候就给孩子灌输这些不正确的观念，其实是害了孩子，不利于成长。”安小暖说道。
    “就凭这件事，那个女孩以后绝对不能跟我们阿榆来往。”
    “其实，以前挺好的，这个小丫头活泼开朗，才半年，怎么就这样了？”
    “孩子小，受大人的影响，很容易被洗脑。”顾长卿说道，“小暖，你去楼上开导开导他。”
    顾昙说道，“妈咪，爹地，让老二自己好好安静安静，他会想明白的。”
    “这样也好。”
    等到吃晚饭的时候，顾榆果然乖乖地一个人下来了。
    “老二，快点，吃饭了，妈咪做了你最爱吃的螃蟹拌饭。”
    顾榆闷闷不乐的坐下，自己拿着勺子舀饭，随后自己低头吃饭。
    安小暖说道，“老二啊，你现在这么小，什么也不懂，等你长大了，咱想要什么样的女孩子就有什么样的女孩子。”
    顾长卿郑重的点头，“没错！等你长大了，爹地给你说一起前面有货的姑娘，亏不了你。”
    安小暖噗嗤一笑，“找个屁股大的，将来给我生个孙子孙女，很顺利。”
    顾榆哼道，“你们真肤浅，我要找一个精神上无比契合的老婆，有共同的兴趣。”
    顾长卿哈哈一笑，“你这混小子，等你长大了和她结婚，天天晚上造孩子还怕没有共同兴趣么？”
    顾昙敲了敲桌子，“咳咳，儿童面前，请注意说词。”
        --newchapter--
            【587】尾声（25）
    安小暖也笑了，“如果是一般的孩子的确应该注意，但你俩都懂，爹妈也就不好意思含蓄了。”
    顾榆也乐了，咧嘴一笑，“爹地妈咪，只要有你们在，我就开心。”
    “这么想就对了。”
    吃完饭，兄弟俩一起写作业，夫妻俩便坐在沙发上看电视。
    一家四口安静的过着温馨的小日子。
    只是顾昙写作业写的挺快，但顾榆就不行了，他学习不好，什么都不会做。
    见他坐在桌子边儿上东瞅瞅西看看，安小暖便问道，“老二，你怎么了？不会写吗？”
    顾榆点点头，“妈咪，我觉得好难。”
    安小暖便走过去，“怎么难了？妈咪看看。”
    走过去一看，安小暖才说，“不难啊，这是一个字组词，然后造句是吗？”
    顾榆点了点头。
    “那你对妈咪说，一个鸡字能组成什么词语呢？”
    顾榆沉吟一下，回答，“母鸡。”
    安小暖看他，“还有吗？”
    “鸡头。”
    “嗯哼，不错，再想想还有别的吗？”
    “鸡肉，鸡毛算不算？”
    安小暖点点头，“算，那这几个词组成一句话，你觉得该怎么组合起来比较合理呢？”
    “嗯……一只母鸡，晃着鸡头，拽着一身鸡肉，抖着一身鸡毛，还说着听不懂的鸡语……”
    “哈哈哈哈。”顾长卿第一个喷笑了。
    安小暖无力的望天，自己的这个儿子脑子里长得都是大便么？
    “勉强……能过关，好了，语文的问题解决了，还有不会的吗？”
    “有，还有数学呢。”
    “那作业本拿出来，妈咪看看。”
    顾榆拿出来，指着一道加减法说，“这个，我不会。”
    安小暖一看，便说，“这很好算啊，这样，比如，妈咪让你去放17只养，你弄丢了11只，还剩下几只呢？这就是17减去11，就等于剩下的数量了。”
    顾榆托着下巴，“那我能不能只放一只羊，这样就不会弄丢了。”
    “…………”
    “我们是在算题，不是真的放羊。”安小暖纠正，“那你掰着手指头算算，十七个减去十一个等于几个？”
    “我不会算。”
    安小暖坐下，说道，“那这样，比如你今天17岁了，那你去掉11岁，还剩下几岁？”
    “6岁。”
    “所以……1711等于？”
    “6。”
    “这就好了啊，写上吧。”
    “可是，妈咪，我有个疑问。”
    “嗯？安小暖笑眯眯的说道，”不懂就问，就是好孩子，啥疑问？”
    “我今天17岁，那我明天是不是就18岁了？”
    “妈咪说的是比如……比如……”
    “懂了。”
    安小暖转身，坐在沙发上看电视，“老公，我上去睡觉了。”
    “好，我陪你一起上去。”顾长卿挽住她的手，冲正在写作业的俩宝贝说道，“你们写完就赶紧上楼睡觉哦。”
    “好。”
    “晚安，爹地。”
    等到俩宝贝写完作业准备上楼睡觉的时候，手机响了，顾昙去接听，意外发现是小胖打来的。
    “怎么了小胖？”
    “阿昙，我爸妈又打架了。”
    “你别慌，我和阿榆马上就过去哦。”
    挂了电话，兄弟俩跑到了小胖家，刚一进门，便听见小胖爸妈卧室里传来激烈的对打声。
    进了小胖的房间，发现他坐在床边，无声的哭了。
    “小胖？”
    “阿昙，爸爸妈妈还没好几天呢，又开始打了。”刚说完，门突然被小胖妈妈给闯了进来，指着小胖吼道，“他是我生的，我想打就打！反正儿子是我的，我想怎么打就怎么打。”
    小胖爸爸哼道，“你打呀你！”
    小胖妈妈跨过来几步，劈头盖脸的便给了小胖两个耳刮子，打的小胖捂着脸哭。
    “儿子也是我的，我也想怎么打就怎么打，不是要打吗？比着打！”小胖爸爸竟然也给了小胖两个耳刮子，打的小胖头晕目眩。
    “你们在干什么！”顾昙义正言辞的喊道，纵然他很严肃的在说，但他毕竟是个孩子，说话完全没有震慑力。
    小胖妈妈看向他，“你是谁呀，都半夜了还不回家，你爸爸妈妈不找你们吗？”
    “你们要吵架要打架回你们屋子里打不行吗？干什么要打小胖！身为你们的儿子，他就这么该死吗？”
    小胖爸爸冷静了下来，神色讪讪然，随身出了家里的大门。
    小胖妈妈冲着他的背影喊，“你干什么去！”
    没人回答她。
    随后她也顾不得小胖，去追小胖爸爸。
    “阿昙，我……我今晚能不能跟你们一起睡……”
    顾昙和顾榆一起点了点头，三个孩子将灯泡关闭，出了门，一起回到了顾长卿家。
    ***
    六点的时候，林母果然回来。
    发现林父没在家，林母心里多多少少有些宽慰。
    “你爸还没回来么？”
    林骄阳嗯哼一声。
    “出去这么久还不回来，不知道干什么去了。”
    这说着，林母便回房去洗了个澡，换了身衣服出来，林父回来了。
    “干什么去了？”
    林父简洁的回答，“出去有点事。”
    “什么事？”
    林父拧眉，“你什么事都不对我说，我什么事还要向你报备？”
    林母讪讪然，“我只是随便问问。”
    林父瞥她一眼，径自回了房。
    林母转身也跟着进去， 看他躺在床上拿着手机看，她想伸过头去看看，但是，林父手一闪，断了她的想法。
    随后，林父将手机放在桌子上，自己脱衣去洗澡，林母见他去了洗手间，便将手机拿在手心里按开，发现屏幕却上了密码锁。
    她皱眉，将手机放下。
    林父从洗手间出来，便又换上睡衣。
    “明天我要出去散散心。”
    “去哪儿。”
    “去l国旅游一星期。”
    “我能去不？”
    林父点头，“你想的话，一起，反正我也是组团去的。”
    林母闻言，便放了心，“我就不去了，既然你想出去玩玩，那你就去吧，不过，我在家没钱，你给我留点钱。”
    “当然会给你留点钱。”
    “明天几点的飞机？”
    “早上六点。”
    “那老公，你不如今晚在机场旁边的酒店住一晚，明早不匆忙。”
        --newchapter--
            【588】尾声（26）
    ( )
    林父做思考状，“我原本也是这么打算的，但想想，离家里也不是很远。”
    “住在那里三两步路就到了。”
    “那好。”他起身换衣服。
    “我给你收拾两身衣服。”林母心里无比雀跃，赶紧下床整理衣服。
    随后将行李箱递给他，“老公，我开车送你。”
    “你睡觉吧，让司机送就可以了。”
    林母竟然撒起娇来，“不嘛，我想送你。”
    林父心情好，摆摆手，“好，送就送吧。”
    于是夫妻俩一起出了门。
    “爸，拿着行李去干什么？”林骄阳一如既往的端着热牛奶准备上楼。
    “你爸出去玩两天，我去送他。”
    他点点头，夫妻俩出了门。
    林母将林父送到了机场大酒店便开车往回返，只不过，她提前打了个电话回去。
    “骄阳，今晚我跟你爸住在外面一晚，明早我一个人回家。”
    “知道了。”
    挂了电话，林母的心情简直心花怒放。
    她开着车，并未去城郊，而是将车停在了一家超市的停车场。
    给自己的小男人打了个电话，自己下车，去了超市里面买了两瓶干红，两个高脚杯，又买了一些吃食，这才将车开到了一家酒店的地下停车场。
    刚到没多大会，小男人便来了。
    两个人坐在车的后排亲热了一番。
    “我还以为你怕你儿子，要给我断绝来往了呢。”
    林母笑，“我怎么怕我儿子，那晚上不是怕他做出严重伤害你的事情么，这几天，都安安分分在家里待着呢。”
    小男人打开红酒，在高脚杯里倒了两杯，“来，干杯。”
    整整一瓶红酒，两个人每人两杯便喝个精光。
    喝完酒后的林母脸色酡红，原本就五十几岁的年纪，因为保养得当，跟四十岁的半老徐娘没什么区别。
    “阿姨，那你以后还要跟我继续么？”
    “你呢？”林母反问。
    “我妈催我相亲，可能我不久就要结婚了，再说我都28岁了，我再不结婚，也拖不下去，毕竟，我妈还想抱孙子。”
    “胡杨。”林母郑重其事的开口，“我们来往了这么几年，在钱的问题上，我从来没少给你，你该不会是想结婚就和我断绝关系了吧？”
    小男人胡杨说道，“我没这想法，我们在一起这么久了，你对我怎么样，我心里都知道，我对你如何，你也晓得，但是，我也不能总不结婚，再说，你也不可能跟你老公离婚，所以，不如我们就这样保持关系，我该结婚结婚，你说呢？”
    林母虽然心里不愿意，但是，考虑到只好这样，便说，“那好，随你吧。”
    胡杨在她脸上亲了一口，“阿姨，我爱你。”
    林母被他的一句甜言蜜语弄的是所有不悦都消失了，转身抱住他年轻的身子，闻着属于他身上的好闻气息，“几天没见你，真的好想你。”
    他撩起林母的裙子，“我也是。”
    两个人在车里热吻了起来，车灯关闭，车内顿时一片漆黑，一切都是那么顺其自然。
    情到深处，胡杨拿起空空如也的干红酒瓶缓缓地当做情/趣用品，两个人黏在一起，久久不愿意停止。
    这边你情我侬，酒店里早已开好房间的林父等着苏梅来。
    两个人同样十分快乐。
    “伯父，我们一起去旅游，万一被发现了怎么办？”
    “不会的，就算被发现也没关系，你当你伯母是省油的灯啊，没事的，相信我。”
    苏梅点点头，两个人床单滚了又滚，直至被苏梅的电话打断。
    她拿着手机看着来电名字，顿时冲林父嘘了一声，接听道，“什么事？”
    “你在哪儿？”
    “我在外面。”
    “马上回来！”周三的怒声让苏梅更加的心烦，“我不回去，整天不是被你骂就是被你打，我一个人想出去走走静静心，你也要管吗？！”
    “苏梅，我再说最后一遍，马上给我回来，不然，我去杀了你全家。”
    话说完，便给挂了。
    苏梅看向林父，一时间，不知道怎么办。
    “回去吧，回家好好跟他说说。”
    苏梅点头，边穿衣服边说，“这日子过的太心烦了，我想跟他离婚。”
    林父眼睛一亮，“虽然离婚不容易，但只要你想，我会帮你解脱。”
    苏梅又抱住他，“希望你帮我。”
    “我会帮你的。”
    苏梅松开他，有点不舍得走，她清楚的知道，回到家，不是被骂就是被打。
    林父亲着她的红唇，两个人再度唧唧歪歪了好一阵，才离开。
    回到家，苏梅刚进卧室，就被周三骂道，“深更半夜是会情/人去了么？”
    苏梅淡定的回答，“你自己这样不要将帽子扣在我头上。”
    “那你去干什么了？”
    “出去走走。”
    “出去走走？”
    “没错。”苏梅上床盖上被子躺在那里，侧过身背对着他。
    周三上去便一把将被子给挑开了，然后骑在了她身上，居高临下的看着她，“最近我不在家，小贱货，是不是很想要？”
    “不想。”
    “我知道你想。”他径自脱掉衣服，随后三下两除二的将苏梅的衣服都给撕了。
    一整晚，千变万化的姿势，让苏梅受不了，最后求饶才得以被放过。
    苏梅心里是不愿意的，他的粗鲁对待她像是在对待畜生一般。
    “周三，我明天去外地转转。”
    “不准去。”
    “我想去。”
    “你敢去，回来我就打断你的腿。”
    她没再说话，心里却告诉他，就算打断腿，也要去。
    半夜，趁着周三睡着，苏梅偷偷溜出了周家。
    来到了酒店，因为被折腾的实在是受不了，所以，林母便抱着她入睡，一直到天亮。
    俩人起床一起上了飞机。
    ***
    林母早上回去，林骄阳和木槿在吃早餐。
    “我回来了。”
    “爸上飞机了？”
    林母点头，“我回来的时候刚上。”
    林骄阳拿起手机看了看表，“妈，现在七点十分了，爸六点就起飞了。”
    林母愣了一下，随后说，“还不是因为起来晚了，做了晚一班的飞机。”
        --newchapter--
            【589】尾声（27）
    ( )
    “可是，爸上飞机的时候给我发短信了，短信是六点发的，我问他昨晚你跟他一起住的哪个酒店，我爸却说，昨晚，你就回来了。”
    面对儿子的目光，林母不知作何回答，“怎么可能，昨晚我们明明在一起的啊，你爸骗你的。”
    林骄阳嘴角扯了扯，不再多言。
    林母见状回了房间，躺在床上，想到昨晚的缠/绵，她的心情便好很多。
    躺在床上便呼呼大睡，一直睡到了下午起来。
    刚出门，便看见木槿半靠在沙发上，腿放在林骄阳的膝盖上，他在给她按摩腿。
    林母一看便觉得自己的儿子简直就是妻管严，没一点男子气概。
    “腿是不会走了么，还让骄阳给你捏腿。”
    木槿解释，“我的腿脚肿的很厉害，骄阳说给我捏捏。”
    “养大个儿子白送给媳妇了，骄阳长这么大，都还没给我捏过腿呢。”
    木槿笑了，“妈，你不是有个跟骄阳差不多年纪的儿子么，他整天不得给你捏脚捶背啊，不然上哪儿要的了你这大把大把的给钱。”
    林母脸瞬间变了，“你故意呛我呢？现在进了我家的大门横起来了是不是？”
    “媳妇不敢在婆婆面前横起来，只是，媳妇要对婆婆说，常在河边走，哪有不湿鞋，婆婆还是不要常去河边了，不然掉进河里，不会游泳的您可该如何是好。”
    林母哼道，“管好你自己吧，少来管我。”
    木槿也不再说话，林母坐在客厅里坐了一会儿觉得没意思，讪讪然的去了院子里。
    ***
    叶小艺从医院回了家有好几天了。
    她可以下床走动了，只是肚子上的伤口有些痒，忍不住想要去挠。
    见她这样，权赫柠都会及时的阻止她。
    孩子一直由权母晚上搂着，只是吃奶的时候找她，所以夫妻俩晚上没有孩子闹着，叶小艺气色养的很不错。
    由于是在月子里，叶小艺心情不是太好，有点产后忧郁症的倾向，为此，权赫柠哪儿也没去，就在家陪着她。
    吃过早饭，权母抱着小朋友过来吃奶，叶小艺抱着孩子，坐在那里对权赫柠说，“感觉自己现在快成奶牛了。”
    权赫柠看了看，说，“奶牛的那个咪咪最起码要很大吧，你的么，还不至于……”
    叶小艺当即怒了，“你嫌弃我小？ ”
    “我是说，奶牛那个不是超级大的么，你要是有那么大你走路估计都直不起来腰了……”
    “权赫柠……”
    “到。”
    “你到底啥意思？”
    “夫人息怒，我什么意思也没有。”
    “哼，权赫柠，以后你也不必穿最里面那一层了。”
    他愣住，“为什么？”
    “因为穿了也不能显出你的长度。”
    “…………”
    够狠！
    “老婆，我错了，我绝对没有侮辱你的意思。”
    “好了，他吃饱了抱出去吧。”
    权赫柠上前，两手抓住自家老婆的一对饱满，“哇，的确是奶牛，都抓不住了！”
    “权赫柠！”叶小艺咬牙切齿。
    难道又说错话了？
    “老婆……”
    “你说谁是奶牛……”
    “不是……你刚才那么说的么……”
    “我是说快成奶牛了……”
    有什么区别么？
    “宝宝，走找奶奶去咯。”他赶紧抱起自家儿子，出了门。
    叶小艺放下上衣，躺在那里，心情多多少少有点烦躁。
    ***
    中午放学回来，老师留了课堂作业，是手工作业。
    兄弟俩老老实实的坐在那里做手工。
    做了一会儿，顾榆便没耐心和兴趣了，叹了口气，“以后我长大后要是有了孩子，坚决不让他这么面对学习，以老师的任务为己任，全力以赴，做不到就要受罚。”
    安小暖靠在沙发上，回答，“那你要怎么教育他呢？”
    “我要语重心长的对他说：儿子，该玩游戏就使劲的玩吧，该出去溜达就出去溜达，该看漫画书就看漫画书，该踢足球就踢足球，该看小说就看小说，想玩的，不能玩的，统统玩去吧。”
    安小暖又问，“这样他整天无所事事，就知道玩，长大了，别人都有工作，是个人物，那他只是个废物。”
    顾榆一乐，“妈咪，你懂什么，这叫逆反心理，你越是叫他玩，使劲的玩，他越是不想玩，越是会觉得学习才是唯一的爱好，这样才会偷偷的学习，成绩才能好起来啊，你想想看，整天除了玩就是玩，想学习都没门，说不定，还会跪在我面前求我：爹地，再让我写点作业吧！”
    “…………”
    顾昙乐了，笑个不停，“妈咪，我看这是老二想让你这么对他的一个建议。”
    “建议有风险，使用请谨慎。”
    顾榆的脸顿时垮了下来，“妈咪，你就不能参考参考我的意见么？这样教育孩子才是真正的好方法。”
    “对不起，儿子，刚才你说了什么，妈咪忘了，你再说一遍吧。”
    “我说…………”顾榆将刚才的话重复了一遍。
    “妈咪又忘了……”
    “…………妈咪你耍我。”
    “耍你算什么，我还打你呢，你就不能学学你哥么？好好用功读书，不然，长大了只能做一个废物了。”
    “不能怪我不爱读书，只能怪你跟我爸在生我和哥哥的时候，将学习基因都赠给了他。”
    安小暖悠悠说道，“这就不能怪我了，你哥之所以优秀是因为有我这个优秀的老妈，你呢，不爱学习，啥也学不会，只能怪你有个对你宽容的老爸，所以，等会你爹回来，我建议他，从今天开始，对你拟定个魔鬼学习培养计划。”
    “不要啊！！！”顾榆嚎啕大喊，哭丧着脸说，“妈咪，我现在好好做手工功课还不行吗？”
    “既然你不爱做手工，那不如让你爹地教导你可好？”
    “不要……！！！”他坚持反对，“妈咪大人饶命。”
    安小暖得意洋洋的看着他，“乖乖写作业。”
    “好。”
    果然没多大一会儿，他便写完了，将作业收起来放进书包，“写完了，去尿尿喽。”
        --newchapter--
            【590】尾声（28）
    ( )
    母子三个收拾妥当后， 黑衣人队长过来，“少奶奶，少主说从今天起，让我开车送你们，不允许你再开车了。”
    “好，我们先出大门，你开车出来吧。”
    队长闻言，立刻去开车，母子三个手拉着手一起出了大门口。
    车子开到外面，三个人依次上了车。
    队长将车开到幼儿园门口，三人下来，安小暖说道，“队长你先回去，到放学的时候再来接我们。”
    “好的，少奶奶。”
    刚进校门，叶多多便兴高采烈的跑了过来，“姨妈，我能问你个问题吗？”
    安小暖点头，笑道，“啥问题不懂尽管问。”
    “我们小孩子是不是从小就在麻麻的肚子里一天一天的长大，然后生出来的？”
    “当然了。”安小暖拍了拍肚子，“你看，现在姨妈肚子里就有一个宝宝呢。”
    “那是不是肚子很大很大，都有小宝宝呢？”
    “视情况而定，有的男人，比如说爷爷级别的男人，有将军肚啊，这类的不算。”
    “可是，给我们盛饭的周奶奶肚子那么大，那她肚子里是不是双胞胎啊？”
    安小暖：“…………宝贝，周奶奶那是中老年发胖缘故，她都快六十岁的人了，怎么可能肚子里还有宝宝呢。”
    “原来是这样，呐呐，姨妈，你去办公室吧，我们三个进教室了。”
    “好。”
    其实，安小暖每天来学校，也不是说学校有什么很忙，主要是她一个人在家闲着也是闲着，在学校，能跟孩子们一起上学放学。
    肚子愈大，她嗜睡的问题就出来了。
    下午顾长卿提早下班开车来学校接她的时候，便发现小暖睡着了。
    他没喊醒她，反而是偷偷站在教室外面，看着教室内孩子上课的情况。
    当下课铃打响的时候，孩子们蜂拥而出。
    俩宝贝出来的时候，以为自己产生了幻觉。
    “老大，咱爹地来了么？”
    “傻子，不是咱爹地是谁？”
    随后，俩宝贝异口同声大声喊道，“爹地！！”
    一人抱住一条大长腿，顾长卿低头看他们俩问道，“今天晚上想吃什么？”
    “爹地，我想吃肯德基。”顾榆眼巴巴的看着他。
    “我也是。”
    “好，朕准了。”
    “可是，妈咪不让……”
    “没事，带上妈咪就好了嘛。”
    刚转身，安小暖便朝着这边走来了。
    “长卿，你怎么来了？”
    顾长卿回头，“睡醒了？”
    安小暖脸微微红了一圈，点点头，“最近身子愈来愈乏了。”
    “那最近在家休息，别来学校了。”
    “那怎么行，有点不放心……”
    “没事，多派点人来就好了。”
    安小暖想了想，“明天再说吧。”
    “走，我们出去吃东西。”
    “妈咪，爹地可说了，让我们吃肯德基。”
    “嗯，爹地一言，驷马难追，只是，要是小蟒一起去就好了。”
    “…………”
    一家四口欢欢喜喜的去肯德基，吃完后，又一起回家。
    刚到家，安小暖的手机便响了起来，是何总打来的。
    “喂？”
    电话那头传来何总笑呵呵的声音，“小暖，是我，今天电视台有个提议关于你，不知你是否……”
    “何总，我现在不进行工作，况且我有怀孕了……”
    何总口气依旧，“小暖呐，你这些我都知道，但是，这个电视台的提议里没有你，是一档新开播的电视节目，要求爸爸和宝贝们的节目，主要是让爸爸带着孩子去国外体验外国人的平民生活， 我给叶硗也打过电话了，他最近在筹备公司的事情，但是明确表示，如果顾先生和你的俩宝贝愿意参加，他也将会带着自己的女儿去。”
    安小暖闻言，看向顾长卿，“那这样，我先问问长卿。”
    “那行，你问问，成不成都给我回个电话，不过，小暖，我觉得这档节目真的挺不错，去国外体验平民生活，各种习俗啊，饮食啊都跟我们国家不一样，让父亲带着孩子去体验体验，只有好处没有坏处。”
    “好，这个也要征求他们的意见。”
    “那就先这样说了，挂了。”
    安小暖挂了电话，靠在顾长卿身边，“长卿，何总打来的电话，说，咱国最火的电视台拟办了一档新的节目，让父亲带着孩子去国外体验平民生活，叶硗那边也通过气了，说，只要你去，他就去。”
    顾长卿坐起来，“听起来不错，只是，我不太喜欢将和孩子的相处方式暴露在外人的面前。”
    “但是，我觉得，对俩宝贝会不会是一种锻炼。”
    顾长卿沉吟了一下，然后对她说，“你去将宝贝们喊下来，问问他们的意见。”
    “好。”
    俩宝贝听说这件事后，罕见的一致表示支持。
    这是顾长卿和安小暖没有想到的。
    “怎么会想去？去了条件会很差，比家里要差很多，而且要曝光在网友的面前。”
    “爹地，我觉得可以和多多一起去国外体验一下生活，挺好的。”
    “可是，你若想和多多一起去国外，我们可以一起去旅游，犯不着这样。”
    “爹地，我想知道，去国外怎么体验生活呢？”顾昙问道，“如果对我们身心有好处的话，我倒是愿意去尝试，毕竟，我们又不是没有体会过，之前在h国的时候，不是在破旧居民楼里生活好一段时间吗？”
    “所以，你们已经体验过了，这种娱乐性的节目，我不是那么支持。”顾长卿实话实说，“如果是那种具有教育意义的节目，我倒是会怂恿你们俩去参加。”
    “爹地，你带我们一起去山区帮助那些小朋友吧，我觉得，这个比这个去国外体验生活要好很多。”顾榆提议。
    安小暖赞同，“这个好，只是，要去的话，也只能等妈咪将肚子里的小宝贝生下来你们再去了。”
    因此，这场会谈，又是无疾而终，最后安小暖给何总回了电话，说明了自己的看法，何总觉得有理，便主动说，“小暖，既然长卿和孩子都愿意去山区参加这样的一个支持公益的活动，不如就做一个节目如何？”
        --newchapter--
            【591】尾声（29）
    ( )
    “可是，这样会不会被人认为是在作秀？”安小暖质疑。
    “小暖，一个人，活在这个世上，做什么都肯定避免不了被人说的，只要自己从中觉得得到了价值，就是极其好的。”
    “不过，这要一年后才可以，现在孩子小，等到快四岁的时候再说吧。”
    “小暖，这个要提前同意的，一年后开拍也可以，但现在要准备好。”
    安小暖看向顾长卿，“我先问问孩子。”
    说完，她看向俩宝贝，“你们愿意去山区参加公益曝光给媒体吗？”
    “妈咪，我觉得不少人会认为是作秀，但是，我们家需要用作秀来提高自己的知名度吗？我觉得拍成节目让更多的人参加公益，才是最重要的，我要参加！”顾昙举手。
    “你呢，阿榆。”
    “我跟哥哥的想法一样，我们家已经很有名了，不需要炒作自己，但是，可以炒作的是公益，现在社会上很多败家子炫富的，如果人人都参与公益，哪怕捐一分钱，那么那些吃不上饭的小朋友就会有饭吃。”
    安小暖点点头，“你们想好了吗？”
    “想好了！”宝贝们异口同声的回答。
    安小暖这才对何总说，“何总，你筹备吧，不过，要宝贝们再大一些，才能去参加，不然我怕他们吃不消。”
    “没问题。”
    挂了电话，安小暖走到俩宝贝面前，弯腰一个亲了一下，“妈咪没想到，我的宝儿们内心是善良的。”
    “因为妈咪善良，以言传教。”顾昙回答。
    顾长卿眯眼笑了，“小家伙挺会说话。”
    “今晚想吃什么？”顾长卿问道。
    安小暖摇摇头， “今晚反而什么也不想吃了。”
    他坏笑，伏在她耳边是说，“想吃我吗？”
    安小暖拍了他一下，“干什么呢，孩子们都在呢。”
    顾长卿手一挥，“你们两个滚楼上睡觉去吧，我跟你们妈咪出去散散心。”
    “爹地你千万要悠着点呐。”
    “是啊，妈咪肚子里有宝宝呢。”
    “…………”
    夫妻俩手牵着手出了家门，走在小区的路上，路灯下的光芒辉映着两个人的身影，交错在一起。
    “别动。”他拉住她。
    “怎么了？”安小暖看着他弯下身子，随后便微微一笑。
    他蹲在地上，将她散开的鞋带给一一系好 ，随后才站起来。
    “万一踩到了，可怎么办？”
    安小暖抱住他的胳膊，“不是有你在吗？你舍得让我摔倒？”
    “当然不舍得。”
    她笑，“老公，每周能跟你一起出来散步几次，这样的恬静，让我觉得很温馨。”
    “我也是。”
    两个人相视一笑，继续朝前走。
    出了小区，顺着街道，俩人一直手拉着手走，即使最后发现有媒体在偷拍，两个人仍然笑笑，表示无所谓。
    这时，顾长卿的手机响了，竟是权赫柠打来的。
    “怎么啦？”
    “顾少，海燕大酒店三楼366号房间，赶紧的，同学聚会，就缺你了。”
    “叶少去了没？”
    “叶少当然来了，拖家带口全家出动。”
    顾长卿嗯哼声，“马上就到。”
    挂了电话，他对身旁的妻子说，“走吧，都在等着了。”
    安小暖看着自己的衣服，“我穿的比较随意，你也是休闲装扮，我们要回去换衣服么？”
    “不用，我不换照样出众，你不换照样美丽。”
    “有你这么自夸的么？”
    顾长卿轻笑，“说实话还不行了？”
    两个人没走多远，便来到了海燕大酒店门口。
    站在楼下，安小暖突然便笑了，“这是我们第一次见面的地方，还记得么？”
    他握紧她的手，“你觉得这是我们第一次见面？”
    安小暖错愕，“难道不是么？”
    “自然不是，以前，我就见过你，只是没说过话。”
    安小暖没细问，“我没什么印象。”
    两个人到了三楼366包厢门口，敲了敲门。
    马纯纯打开的门。
    “热烈欢迎我们的顾掌门人！！！”权赫柠大喊。
    一群男男女女热烈鼓掌。
    顾长卿抿唇一笑，“我和我老婆正在散步，突然就接到你的电话，怎么到最后才想起打给我了？”
    权赫柠站起身，赶紧倒酒，“这不是担心你很忙，不会来参加么，最后打给你是抱着试试看的态度。”
    顾长卿和安小暖坐下，许多没见的老同学目光落在两个人身上。
    “长卿老婆可真漂亮。”
    “对呀，我看过小暖演的戏。”
    “…………”
    一片溢美之词，安小暖岂会听不出来。
    “来，我以果汁和长卿敬大家一杯！”
    大家一起举杯，开心畅饮，活跃的老同学讲了一些顾长卿，叶硗和权赫柠上大学期间的事情，这些安小暖都没听说过，从她们的话中，似乎能感受到年轻的他们是什么样的状态，他的过去她没能参与其中，但他的现在和将来必须和她携手共度。
    本来气氛挺好，但是总有一个搅屎棍，不怕死的说出一些大家不愿意听的事情。
    “顾同学，当时你经常跑我们寝室去找心田，你们什么时候分手的啊？”
    一旁的男同学立刻碰了碰她，眼神示意她不要乱说话。
    顾长卿眼睛横扫了这位女同学一眼，还没开口，倒是马纯纯开口了，“她死了啊，你们不知道吗？”
    大家面面相觑，“怎么死的？”
    “这就不知道了，只是听别人说死的相对惨呢，做的坏事太多了吧。”马纯纯笑了笑，“人还是要心宽一点，善良一点，不然别有用心的人真的不知道怎么的就死了。”
    “生命无常啊。”
    “她很年轻的吧，可惜了。”
    “的确。”
    “…………”
    “哎呀！”某个女同学尖叫一声，拿着ipad对大家说，“顾同学，顾太太，你们两个上新闻了呢。”
    “什么新闻？”
    “标题是：顾长卿爱到骨子里的小妻子。”她边说边拿着ipad给大家看。
    大家一一传来传去看看，上面附带着一张照片，正是，顾长卿弯身给安小暖系鞋带的照片，看起来很温馨。
        --newchapter--
            【592】尾声（30）
    ( )
    “长卿……长情之人呐。”叶硗评价。
    安小暖看着新闻上拍下来的图，才发现，长卿在给自己系鞋带这个画面究竟有多美，美的她觉得心暖如初。
    简单的同学聚会后，几个人一起出了包厢，安小暖和马纯纯一起去洗手间，顾长卿和叶硗在楼下等着，权赫柠先回家了。
    两个人结伴刚到洗手间门口，便听见里面有窸窸窣窣的声响。
    进去方便出来，两个人拧开水龙头洗手，刚洗完手，准备出去的时候，另一扇单间门被打开，从里面走出来的竟然是林母。
    看见安小暖，林母有些慌神，随即她又重新回到了单间里。
    马纯纯和安小暖相视一眼，两个人也迅速的重新走进林母的隔壁单间。
    细微的声音从隔壁传来，“你待在这里半个小时后再出去，外面有认识的人。”
    一道男音继而传来，“好。”
    马纯纯无声的张开嘴巴说道：他们在干嘛？
    安小暖摆摆手，示意先听着。
    随即，林母出来看了看，发现没了俩人，这才重新进去，声音稍微大了不少，“走了。”
    “亲爱的，我好舍不得你……”男人的声音透着一股子撒娇，有点恶心。
    “我也是我也是，咱们下次再约嘛。”林母的声音也带着小女人的姿态。
    紧接着，是一阵亲嘴发出的吧唧吧唧声。
    让这边的俩女人惊得目瞪口呆。
    最后，马纯纯抱着安小暖，将她托了起来，安小暖往下一看，发现俩人亲的不亦乐乎。
    她嘿嘿笑了两声，亲吻的两个人顿时停了，寻找声音的来源，最后抬起头，俩人均是吓了一大跳。
    林母更是吓得从胡杨的腿上摔倒了地上。
    “我的妈呀！！”
    “哈哈哈。”安小暖下来，和马纯纯走了出去。
    隔壁的门口被打开了，胡杨赶紧跑出了女洗手间。只剩下林母一个人。
    “安小暖！”林母怒火中烧，“你将这些要告诉骄阳吗？”
    安小暖冲她一笑，“伯母，看你这话说的，好像我是在污蔑你一样，但是，你这么大年纪了，还谷欠求不满，可见林伯父无法满足你呀。”
    林母脸红一阵白一阵的，“跟你有什么关系。”
    “当然没关系了，既然没关系，那我也不在这废话了。”
    她作势要和马纯纯一起离开。
    “站住！”
    林母蹭蹭蹭的跑到她们俩前面， “要怎么样你们俩才不会说出去，开个价吧。”
    听到她这么说，安小暖收起了笑容，“林伯母，我们很像缺钱的样子么？”
    “有谁会嫌钱多呢？”
    “但是你的那点钱对我们来说可有可无啊，对我们来说真的不够塞牙缝子的，好自为之吧。”说完，安小暖便和马纯纯一起走了。
    到了楼下，四个人一起出了酒店。
    回到家，安小暖想了想，还是说，“要不要给骄阳打个电话？”
    顾长卿赞成，“还是提点一下吧，别说的那么直白，让他长点心。”
    “好。”安小暖拨打了林骄阳的电话，很快便接通了。
    “喂，睡了吗？”
    林骄阳 回答，“还没呢。”
    “那个……今天我和长卿一起去海燕大酒店意外碰到了你妈……”
    “她是两个人么？”
    安小暖有些意外，“你知道？”
    林骄阳听到她的反应便知道了，“我妈最近有点挑战我的底线。”
    安小暖不知怎么说，“这件事你多注意点，到处是记者，拍到了就不好了。”
    “我会的。”
    挂了电话，安小暖看了看顾长卿，“他知道。”
    “大家都是成年人，自己家的家事自己处理吧。”
    安小暖点点头，“ 睡吧。”
    这边厢，林骄阳刚挂了电话，木槿便问，“小暖打来什么事？”
    林骄阳上床， 淡淡的回答，“说在酒店里碰见咱妈了。”
    木槿立刻回答，“跟那个男的一起。”
    “嗯。”
    “暂时别说她，毕竟今晚她见小暖了，别给别人找麻烦，这件事来日方长，明天我便找人跟着她的行踪。”
    “骄阳，我觉得只能不给她钱了。”
    林骄阳点头，“先这样。”
    林骄阳亲自去了父母的卧室，将林父留给林母的钱给拿走了，然后，林母第二天去拿钱的时候才发现钱不见了。
    她怒气冲冲的走到客厅，“是谁拿走我的钱了？”
    管家好言相劝，“夫人，在咱们家没外人来。”
    林母看向木槿，“是不是你偷了？”
    木槿回答，“妈，偷这个字不是随便用的，这是对人极大地不尊重，我没拿你的钱。”
    “你没拿？那怎么不见了？”
    “妈，你有钱的时候怎么不说是我给的，没钱了就说是我偷的，说话要有证据的。”
    林母便去掉监控，看看谁进了她的房间，但去了才发现，监控器坏掉几天了。
    干气没法子，林母便说，“既然找不到拿钱的，那就报警。”
    她去看木槿的反应，谁知木槿依旧淡定，随便你如何。
    林母说报警也不过是随口说说，这种事报警就等于上报给了媒体。
    对于极其注重名誉的她来说是不可行的。
    于是，林母一连多日只好在家。
    出门也不出门了。
    一直等到了林父旅游回来，已经是一个多月后的事情了。
    林父这次去旅游，时间很长。
    到家的时候，比走之前年轻了不少，精神焕发，神采奕奕。
    一个人的精神状态是可以很明显的看出来的。
    “你说去旅游一去就这么久，我还以为你不知道回家了呢？”
    林父将行李放到房间，然后说，“家是一个人的港湾，无论跑到哪儿都要回来。”
    “我有点纳闷，你一个人居然有心思去旅游还跑那么久？就没找个女人陪着。”
    林父懒得理会她，“你别管我了，管好你自己就好。”
    “你个我的钱在家里不翼而飞了，不知道被谁偷走了，再给我点钱。”
    林父掏出钱包递给她一沓，“这是你一个月的零花钱。”
    林母一看，便不满了，“这么几万块钱让我花一个月？别说搓麻将了，买点想买的都不够，这要过年了，我总要发红包的吧，给我五十万。”
        --newchapter--
            【593】尾声（31）
    ( )
    林父闻言，觉得有道理，眼下要过年了，不多给她钱也不行，毕竟要派发红包。
    于是，他从钱包里掏出一张卡给林母，“喏，里面有二十万，差不多了。”
    林母赶紧接住，说道，“那我下午要买一身新衣服呢。”
    “你带木槿去医院检查了没？”
    “本来就是准备下去带她去医院看看孩子的性别，好准备小衣服，恰好你回来了，一起去吧，从医院回来我还要去买衣服。”
    “行。”
    吃过午饭，四个人一起去了医院。
    医生没有直接说孩子的性别，只是放大了让林骄阳和林母林父看。
    一看，林母的脸色变了。
    “女孩？”
    医生没有回答，只是看了看孩子的健康状况，最后写了具体的状态，说，“孩子很健康，各方面发育的也很好，预产期是一月多。”
    林骄阳扶木槿起来，木槿此时心里已经知道了自己肚子里的宝宝是女宝宝，但她现在倒是不觉得有什么压力了，该来的挡不住。
    回去的时候，林母没有跟他们一道，而是说去买衣服去了。
    林父嘱咐她准备好孩子的小衣服小褥子小袜子和尿布什么的。
    她答应的挺好，但回到家却两手空空。
    累的如一滩泥一样的倒在了沙发上。
    林父见状，便问她，“不是让你给孩子提前买点小衣服什么的吗？你怎么两手空空的回来了。”
    “我自己的都没买，给她买？”她半眯着眼，“我还以为是个孙子呢，原来是个丫头片子。”
    木槿开口，“妈不是说儿子女儿都是林家孩子么，男女都一样。”
    “是，我那么随便说说，你就当真了？男女都一样？说的什么屁话，国家元首怎么不是女人，顾家的继承人怎么不是顾珍珍？自古以来，倡导男女都一样，不过是片面之词，是，你生个女儿自然是林家的孩子，但是，我们骄阳必须有个儿子。”
    “现在是什么时代了，还重男轻女，叶家比我们家还有钱有势的吧，叶硗妈妈主动开口让马纯纯只要多多一个女儿呢。”
    林母坐直身子，睨着她，“你什么意思啊，你要是不愿意给我们骄阳生孩子，多的是女人愿意生！怎么的，觉得别人的婆婆好啊，可惜，你没那命成为别人的儿媳妇！”
    “够了！”林骄阳站起来，看着自己的母亲，“木槿是没能耐成为叶母的儿媳妇，那是因为她嫁给了我，她没那命有个马纯纯那样的好婆婆，这能怪她么？生男生女又怎么了？我还就喜欢女儿，我还就只要这么一个女儿，我们林家以后的家业我就传给她了！”
    林母腾地站了起来，哆嗦着手指向他，“你个混账，你刚才说什么！”
    “我说什么你没听清楚么？”
    “我跟你爸还没死呢，公司不是你一个人说了算，让一个女儿以后继承公司，是让别人都笑掉大牙么！”
    林骄阳冷冷的睨着她，“你还知道要面子？你做的这些道德败坏的事情你考虑自己的面子了么？”
    林母突然被哽住，再也说不出话来。
    “好好，反正是有了媳妇忘了娘，妈再怎么也不如你老婆好。”
    “你别转移话题。”
    林母冷哼，“我去睡觉去了，懒得说。”
    林父略带尴尬，看向木槿，“你妈的性子就是刀子嘴豆腐心，她的话你就当不存在，别忘心里去。”
    木槿点点头，但是，心里的确不好受。
    上了楼，一直便沉默寡言。
    林骄阳看她心情闷闷不乐，便说，“不管女儿儿子，都是我们的孩子，这话我说过好几遍了，难道你都忘记了么？”
    “我知道，只是，还是会觉得开心不起来。”
    “别想那么多了，这样明天你去小暖家看看她也怀孕几个月了，多出去转转，心情很好些。”
    木槿点点头，“好。”
    ***
    第二天，不等木槿去小暖家，安小暖便来了，让黑衣人队长拎了很多东西，都是婴儿的必需品。
    木槿看到这一幕，心里暖暖的，“小暖姐，你怎么知道我怀的是女孩？”
    “早上骄阳给我打电话了，女孩好，我巴不得我这胎是女孩呢，木槿，这些我都给你准备好了，到时候啊，你让骄阳带着待产包跟你一起提前去医院，避免突然要生的话来不及。”
    木槿甜甜应道，“好，谢谢小暖姐，进来坐。”
    安小暖跟她一起进了客厅，将近四个月的身份，肚子圆圆的，她穿着粉色的羽绒服，戴着帽子，呼哈着热气，跺了跺脚，“天气好冷，木槿你要多穿一些啊。”
    “有多穿呢。”
    “木槿，你是不是心情不大好啊，有什么话对我说，咱们都是女人，女人的问题一般都是通的。”
    木槿点点头，“心情多多少少会有些不好，主要是因为我婆婆有些重男轻女，我心里压力有点大，怕这胎生了，再生还是女儿。”
    “豪门夫人都是这样的，重男轻女，不过，你也别着急，你若实在是想生儿子，等你生完这胎小宝贝，我找中医格尼调理调理身子酸碱性，你和骄阳在饮食上再配合着，生儿子的几率很大的，所以，现在你主要是让自己放轻松下来，不要着急，大人心情不好，宝宝在肚子里是感受的到的。”
    木槿眼睛一亮，“小暖姐，真的可以调理吗？”
    “当然了，你还不相信我吗？所以，现在你要好好的将这个宝贝生下来，不要不开心，你的注意力应该放在宝宝和骄阳身上，只要骄阳护着你，一切都不是问题。”
    听完安小暖的话，木槿觉得心情好多了。
    她终于展颜一笑，“好，小暖姐，我听你的。”
    “这就对了，木槿，我们出去走走吧，散散步心情会好很多，走吧，我们俩一起，到外面呼吸呼吸新鲜空气。”
    木槿站起来，两个怀孕的女人一起出了林家。
    刚出了大门，便看见林母从车上下来，手里提着衣服袋，欢天喜地的往家走，看见她们两个，林母顿时止住了脚步。
        --newchapter--
            【594】尾声（32）
    “安小暖，你来我家干什么？”
    安小暖一笑，“伯母，瞧你这话说的，多不好听啊，我是来找木槿的，当然不是来找你的。”
    林母讪讪然，“找我？我也得搭理你才行。”
    安小暖不再多说，拉着木槿一起走了。
    两个人走了很远，然后中午在外面一起吃了饭，这一天，木槿很是轻松。
    傍晚安小暖回到家，两脚走的生疼，一进客厅，便瘫坐在沙发上不想起来。
    顾长卿问，“大着肚子去哪儿了？”
    “去和木槿一起逛街了，逛了一天，吃吃喝喝，一天就这么过去了。”
    顾长卿将脸放在她的胸前，低声说，“自从你怀孕后，这又丰满了许多呀。”
    说完，伸出手捏了捏。
    安小暖扭捏了一下，“儿子们在家呢。”
    “他们两个在楼上呢。”
    话刚说完，一声娇呵便传来了，“放开那女人，让我来！”
    安小暖：“…………”
    顾长卿：“…………”
    两个人一起抬头，看见顾榆靠在楼梯栏杆处，笑眯眯的望着俩人。
    安小暖脸上顿时一阵燥热，怒瞪了一眼顾长卿。
    顾榆欢快的下了楼，然后走到安小暖旁边坐下，得意洋洋的说，“爹地，你的手刚才干啥呢？”
    顾长卿一笑，“这不是你们的弟弟或者妹妹以后要出生么，出生了后就要吃奶，我先试试柔软度。”
    “喊我就好了，爹地，这样的小事儿子就能做好。”
    说完，顾榆撩开了安小暖的上衣，在顾长卿的目光下，趴在安小暖怀里，吃起奶来。
    吸允了两口，顾榆还用手后一把抓住另外一个，最后沾沾自喜的站起来表示，“完全没问题，妹妹或者弟弟出生后，我看奶够吃。”
    “…………”
    “爹地，你脸色不好看啊，怎么了？”
    “…………”
    “爹地我先上楼睡觉了啊。”
    “…………”
    顾榆咧了咧嘴，立刻跑上了楼，直至没影子了， 顾长卿才从牙缝里挤出几个字，“小兔崽子！”
    安小暖笑，“没个正经，走上去睡觉了。”
    刚上楼，安小暖便看见窗外下起了雪。
    “刚刚回来还没下呢，这么一会便下雪了。”她喜出望外的走到阳台上，伸出手去接不大的雪花。
    落在她的掌心里，瞬间成了水。
    顾长卿走过来，从后面拥住她，“小暖，马上就过年了，你有什么想要的礼物吗？”
    安小暖沉吟了一声说，“我该有的都有了，你就是我最好的礼物。”
    “除了我，孩子之外的礼物，你想要什么？”
    安小暖转过身，看着他，“过年的礼物我什么都不想要，因为我现在想要吃猪蹄。”
    顾长卿哭笑不得，“最近想吃的多了，真是个小馋猫了。”
    “不是我要吃，是孩子要吃。”
    “好好好，我让人去给你买。”他转身出了阳台。
    安小暖靠在阳台边儿上，看着顾长卿走到黑衣人面前，然后掏出几张百元钞票，随即又朝着客厅门口走来。
    夜色笼罩之下，夜明珠发着耀眼的光芒，他一身黑色大衣罩身，肆意朦胧，却距离她越来越近。
    这就是她的男人啊。
    高贵迷人，细心体贴，爱她如宝的好男人。
    雪花一连下了两天，一直延续到了大年初一。
    满城满街都是烟花鞭炮的声音，顾家四口穿着新衣服，喜气洋洋的去拜年。
    小区的两旁堆满了铲除的雪，一家四口坐上车，一起回到顾宅拜年。
    车子稳稳当当的停在了顾宅的门口，顾母站在门口原本就等着接他们，看见车子停下，立刻上前，扶着安小暖下车，笑眯眯的问，“小暖呐，地上滑，你有身子，可要小心一些。”
    “嗯，妈，我知道。”
    顾母看着两个蹦蹦跳跳，精力无限的孙子，满眼都是宠爱。
    “你们俩也小心点，都上冰了。”
    随后大家一起进门。
    客厅里顾二婶顾三婶以及他们两家的人都在。
    看着人挺多，也挺热闹。
    各种发红包，大家发完红包便一起坐在长长的餐桌上吃饺子。
    团圆饭。
    “小暖，怀孕几个月了？”顾二婶问。
    “三个多月了。”她回答。
    “肚子看着不小，该不会又是双胞胎吧？”
    安小暖抿唇，“不会，这次是一个。”
    “嫂子，其实两个儿子已经够了，你这样又生一个，不怕计生委来抓你索要天价赔款啊。”顾汤汤问。
    顾二婶碰了碰自己的女儿，干笑，“这孩子，咋说话呢，你嫂子双胞胎也算是一胎，这不过是二胎，二胎在我们国家是不罚款的。”
    顾长卿淡淡的哼道，“天价罚款能有几个钱，几百万还是几千万，只要小暖想要孩子，生个十个八个都没问题。”
    顾汤汤接道，“生十个八个不是母猪了……”
    顾长卿的脸顿时冷了下来，睨着她，“再把你刚才的话给我说一遍。”
    顾二婶用手戳了一下顾汤汤的头，“这孩子，这么大了，咋这么不会说话。”
    顾汤汤被顾长卿的目光看的心头凉了半截，她讪讪然，不敢再说。
    安小暖打圆场，“还小嘛，不过，长卿，你还记得吗？上次我们聚会回去，在酒店门口，看见汤汤跟一个年轻的男孩子一起手拉着手去了酒店，汤汤，那个男孩子是你的男朋友吗？”
    顾二婶看向自己的女儿，“你嫂子的话是真的？”
    顾汤汤一时间说不出话来，最后只好点点头，“嗯，妈，我谈男朋友了。”
    顾二婶心里那个气啊，上次她才在大家面前夸自己的女儿听话不找男朋友，这会就被戳穿了，这不是自打脸嘛。
    但她也不能当着众人的面将自家女儿给捶打一顿，只好说，“谈男朋友了就该给妈说啊，你年纪也不小了，的确是该谈个男朋友了，不然别人都认为我们汤汤没人要呢。”
    顾三婶开口，“二嫂，你不是说你们汤汤是个听话的好孩子么，怎么也学会先斩后奏了？”
    可谓是刺激了顾二婶的神经，“没事，我们汤汤这也二十好几了，很正常了。”
        --newchapter--
            【595】尾声（33）
    “汤汤啊，改天让你男朋友领来让大家看看。”
    顾汤汤不乐意的说道，“什么时候结婚什么时候再让你们看吧。”
    “也行。”顾三婶笑盈盈的回答。
    ***
    林家。
    林母早上穿着自己新买的衣服，一大早便出了门。
    林骄阳起来和木槿一起吃饺子，随后去安小暖家拜年。
    刚到的时候，安小暖一家还没从顾宅回来。
    等到了没多大一会儿，一家四口回来了。
    木槿给俩宝贝红包，大家一起又出去游玩。
    广场上好多人，俩宝贝简直是乐疯了。
    木槿和安小暖手牵着手，两个大肚子的女人，成为了两个男人的关注焦点。
    唯恐一不小心便摔倒了。
    刚到前面，顾昙便返回来说道，“妈咪，白梅梅在那边。”
    安小暖伸着头一看，果不其然，看样子是和自己的妈妈和后爸在一起。
    再一看顾榆，他站在那里，看了一会，发现白梅梅没看见他，也返回来了。
    安小暖上前，说道，“老二，今天是大年初一，你和哥哥想玩什么，妈咪都满足你们。”
    顾榆点点头，“妈咪，可是我……”
    “你是不是想去和白梅梅一起玩？”
    顾榆却摇摇头，“不是。”
    “那是怎样？”
    “妈咪，我只是想告诉她，我有亲生爸爸，我们家也不是她想的那么穷，就这些”
    “可是说这些能干什么呢？”
    顾榆坚定地开口，“我要让她知道，她不给我玩，是多么大的损失。”
    顾长卿失声笑了，“好，满足你。”
    几个人一起朝着前面走去。
    白梅梅看见她们，小姑娘瞬间愣住了。
    “阿榆。”她的声音很清亮。
    “白梅梅，你不是说我没爸爸么？喏，你看。”他拉住顾长卿的手，“我跟我爸爸长得像不像？他就是我的亲生爸爸。”
    白梅梅的爸妈瞬间惊呆了，“顾……长卿？”
    顾长卿微微一笑，“是我。”
    顾榆哼道，“你这么小就嫌贫爱富，你不跟我玩，我才不要跟你玩嘞，亏我还想让你做我一辈子的新娘子玩嘞，现在我要告诉你，不是你不跟我玩，是我你高攀不起，哼。”
    顾榆说完便扭头走了，这状态真是个别扭的小孩。
    直至一行人走远，白梅梅的妈妈才问道，“梅梅，这个就是你说的没爸爸的那个男孩子？”
    “嗯，以前他跟他妈妈住在破旧的居民楼里呢。突然有爸爸了，是不是花钱找的呀？”
    白梅梅的妈妈想着这么大一颗摇钱树就这么没了，一怒之下，打了白梅梅一巴掌，“你知道那小孩爸爸是谁吗？梅梅，他家超级超级有钱的！”
    白梅梅难以置信，“妈妈，可是他们家……”
    “赶紧给我追上去道歉去。”
    “可是，我……”
    白梅梅妈妈的手又要打了下来，跺了跺脚，“还不快去！”
    白梅梅惨白小脸，才四岁的小姑娘跑的飞快，很快追上了安小暖一行人。
    “阿榆！”
    顾榆停住脚步，淡淡的问道，“什么事？”
    “对不起，我不该那么说你……”
    “嗯，我知道了。”
    “你原谅我了？”
    “这跟原谅不原谅没有关系，反正我以后也不会跟你玩了。”
    说完，他便转身走了。
    白梅梅一个人站在那里，冻得小脸通红。
    走了好远，一行人谁也没再说这件事，对大人而言，这也是一个深思的问题，对顾榆而言，大概永远都会讨厌这类的女孩子了。
    只是一行人玩了一上午，中午坐车回去的时候，木槿突然喊道，“骄阳，先停车。”
    林骄阳赶紧停下车，紧张的问，“怎么了？”
    木槿指向前方，“骄阳，那不是咱爸么？”
    林骄阳和后面的人一起看去，发现果然是林父，在他身边坐着的是一眼就被大家认了出来，苏梅。
    林骄阳朝后说，“小暖，车先停下来一会儿可以么？”
    “没问题。”
    大家一起待在车上，看着林父和苏梅一起坐在公园的长椅上，两个人穿的很厚，捂得也严实，但还是让大家看了出来。
    静静等了好一会儿，发现俩人一起并肩走了，车子缓缓跟在俩人后面。
    一直到酒店门口，苏梅先进去，没一会儿，林父才跟着进去。
    林骄阳让木槿在车上待着，自己一个人匆匆下了车。
    林父进电梯，他爬楼梯，终究还是跟上了。
    在林父进入酒店没多大一会的时候，林骄阳扮演服务生敲门，门被打开，他直接闯了进去。
    林父和苏梅都被吓了一大跳。
    看着他阴沉的脸色，林父面色灰白。
    “苏梅？”他冷笑，“我会让你知道跟我爸这样的下场是什么。”
    苏梅赶紧穿好衣服便跑了。
    林骄阳随即走了出去，边走边将电话打进了周家。
    出了酒店，林骄阳站在酒店门口，看着又开始下的纷纷大雪，他的目光有些阴郁。
    整个冬天似乎更加的冷了。
    木槿在车里看他久久的不动，便小心的下车一步一步走到他旁边，担忧的问道，“骄阳，我们回家吧。”
    他紧紧地握住了她的手，寻到了一丝温度，“好，我们回家。”
    再度上了车，谁也没问，但大家都心知肚明。
    林骄阳将车来到了高档小区，顾家四口下了车后，他才开着车载着木槿回去。
    车子停到林家。
    林父已经到家了，林母也在家。
    看到她们回来，林母便说，“骄阳，不是妈说你，这木槿都大着肚子呢，还往外跑，万一……”
    她话没说完，林骄阳便一个冷眼看了过去，林母没继续说下去。
    “你们俩，不愧是我的爸妈啊，我妈在外养小男人，我爸在外跟苏梅搞在了一起，你们俩可真行啊。”
    林骄阳的话让林母既难堪又愤怒，她看向林父，“什么！你竟然跟苏梅……你……”
    林父反驳，“你不也在外面养小男人，我早就知道了，打麻将那一晚上我就知道了……”
    “你还敢说我！你不是个人！”林母张牙舞爪了起来，朝着林父的脸便扑了上去。
    将林父的脸瞬间抓破了几道血痕。
    林父同样怒了，一巴掌将林母给拍到了沙发上，两个人扭打在了一团。
        --newchapter--
            【596】尾声（34）
    林骄阳和木槿两个人站在那里像是在看旁观者一样站在那里冷眼旁观这一出闹剧，精彩纷呈。
    打够了打累了，两个人气喘吁吁的彼此看着对方。
    林母的头发成了鸡窝，林父也好不到哪儿去，脸上被林母抓破了相。
    大家彼此冷静了下来，林母竟然觉得委屈，一个人坐在那里呜呜呜的哭了起来。
    林父坐在她旁边，哼道，“你还知道哭呢，我给你说，你再给我闹，我立马跟你离婚。”
    林母仰起脸，妆都花了，咧着嘴哭，“谁怕谁啊，离婚家产有我一半呢，怎地，想跟苏梅那个小妖精啊，那个臭女人别让我看见她，不然我一定打死她。”
    林父懒得搭理她，起来便朝着自己的卧室走去，林母捂着脸哭的不行，好像自己受到了多大的委屈似的。
    林骄阳牵着木槿上了楼。
    大过年的，他开始卖房子，楼房销售处过年有值班的工作人员，在大年初二，去了木槿娘家后的下午，和木槿一起在高档小区去看房子。
    想着住在这里认识的人也多，再说小暖住在这里，木槿到时候可以有个说话的。
    不是单栋的别墅，是一套三居室，但尽管如此，价格依旧不低，但因为是展示房，所以房子已经装修好了，只需要买家具进来就能住了。
    当天，林骄阳便将房子买了下来，他暂时不搬进来住，只等木槿生孩子的时候住进去，他也不指望自己妈妈能过来照顾木槿，只是买来方便自己的岳母来看望。
    初二，大雪纷停。
    家里的林父林母一天都在家待着没出门。
    林骄阳觉得这件事自己不插手，让他们互相监督就已经最好。
    这一天就这么过去了。
    大年初三，新闻上传来一个消息。
    苏梅的腿被周三给打断了。
    顿时网上一片议论声，有网友扒出苏梅以前是安小暖的闺蜜，大片网友一片唏嘘。
    啧啧称道，同样是闺蜜，看看人家安小暖，再看看她，这对比太过于明显了。
    不过，不可抑制的说，苏梅以后是不能再跟林父有来往了，林父也不可能跟林母离婚，半百的人了，不要脸还要名声的。
    事情似乎已经渐渐地 尘埃落定了。
    一个月后，木槿生下了一个女儿，重七斤六两。
    林骄阳在高档下去购置了家具，让母女二人安排在了那里，木母每天伺候女儿月子。
    什么事都没让林母接手，她虽然嘴上说轻松了，但是心里格外的不舒服，儿子的做法多多少少让她有些慌张。
    于是，林母和林父一起去高档小区看木槿母女了。
    林母还难得的给了孙女十万见面礼的红包。
    一家人虽然不是很融洽，但在林骄阳毕竟强硬的态度下，林母也不敢肆意欺负木槿。
    要说过日子，哪儿有那么顺心，无非是大家彼此谦让，彼此宽容。
    ***
    幼儿园开学了。
    大早晨大家一起去上学，顾榆欢快的从后面拍了一下小胖。
    “胖子，看你这么高兴，你爸妈不打架了？”
    小胖笑眯眯的开口，“阿榆，说实话还要谢谢你们，不知道以后还打不打，反正自从那晚上我去了你家后，他们再度找不到我，直至今天没有打架。”
    “现在的大人可真烦，动不动就打架吵架离婚的，还好，我爹地妈咪从来不吵架打架。”
    小胖赞同的说道，“所以，阿榆，我很羡慕你和阿昙，你们的爸妈给你们一个和睦的家庭，不过，我也要尽量说我爸妈，让他们向你们的爸妈学习。”
    顾榆蹦蹦跳跳的去教室，“走啦，要上课了，太阳当空光照，花儿对我笑，小鸟儿说早早早，你为什么要背着小书包，我要上学校，天天不迟早，长大要为人民立功劳…………”
    “嗳，等等我啦。”看着他轻松的跑了好远，小胖在后面跑的上气不接下气。
    顾昙跟多多后面走着，看着顾榆和小胖跑进了教室，他们两个仍然迈着小步伐，手牵着手。
    “多多，你长大有什么愿望呢？”
    叶多多未语先笑，“你猜猜。”
    “和你粑粑一样当个大明星，对不对？”
    叶多多摇摇头，否认，“才不是嘞。”
    “那……当医生？”
    她依旧摇摇头。
    “老师？”
    “更不是了。”
    顾昙蹙眉，“那是什么……不会是科学家吧？”
    “我没那么大的抱负。”她笑眯眯的说道，“你怎么就这么笨呢。”
    突然，顾昙灵机一动，也乐了，“我猜到了，你的愿望自然是长大了成为我顾昙的老婆。”
    叶多多抱住他的胳膊，“知道还问。”
    顾昙眉眼带着笑意弯了起来，两个小朋友从来不知道，这么青梅竹马，就这样手牵着手牵到了长大。
    ****
    六月。
    炎热的天气。
    安小暖刚从v国回来没几天，便肚子一阵阵剧痛。
    这疼让她整个人都是冷汗淋淋的，来自腹部的阵阵抽搐逼得她不得不站起来来回的走。
    因为不确定是假阵痛还是真的要生了。
    持续了数分钟，终于确定每五分钟阵痛一次，她便赶紧给顾长卿打电话。
    顾长卿接到电话立马让黑衣人送她去医院，他直接开车去医院。
    当他到了门口的时候，那边车也到了。
    从车上将她抱起下来，一口气上了三楼，累的顾长卿也有些吃不消。
    妇产科的医生已经准备就绪。
    安小暖往妇产科的床上躺下，裤子随即被脱掉，医生检查了一下，说才开了两指，要开到七八指才能进来生。
    如果要顺产的话……
    剖宫产就另说了。
    安小暖坚持选择顺产。
    从产床上下来，她疼的倒抽一口气。
    顾长卿看她又出来了，便问，“小暖，不能生啊？”
    “是子/宫口还没开到可以生得时候，等等。”
    顾长卿也是第一次面对这个状况，生双胞胎的时候，他不在跟前，不知道什么情况。
    有点措不及防可不知所措。
    “我通知爸妈。”说完，顾长卿便先给顾父顾母打电话，顺便又给叶硗马纯纯说了，v国那边也顺便通知了一下。
        --newchapter--
            【597】尾声（35）
    安小暖每隔五分钟便疼的受不了，但过去那一阵绞痛，有一会儿可以喘气的时间。
    “长卿，我渴，给我买瓶水。”
    顾长卿连忙冲黑衣人说道，“去买水。”
    不一会儿便拿来了一瓶冰镇的矿泉水，安小暖一口气几乎喝掉了大半瓶。
    不能总是站在走廊上，顾长卿立刻安排了距离产科最近的贵宾病房。
    安小暖被顾长卿扶着进去，侧着躺在那里，果然好了许多。
    过了二十几分钟，医生重新来检查了一次，发现已经差不多了。
    安小暖头发都已经湿漉漉了的，紧抓着顾长卿的手进了产房。
    躺在产房的床上，两脚等着床的两侧，安小暖浑身已经没了力气。
    顾长卿随即出去，产房的门关闭了。
    顾母顾父带着俩孙子火速的赶到了医院，恰好安小暖进去，顾母赶紧问道，“长卿，小暖情况怎么样？”
    “还好。”
    “给你岳父母打电话了吗？”
    “已经打了，今天下午的飞机，晚上便到了。”顾长卿说着，心思始终在手术室里。
    “那就好，我们在门口等着吧。”
    俩宝贝默默地站在产房门口，趴在门边，想要听到里面的任何声响。
    产房内，安小暖紧紧地抓着产床的两侧，剧痛愈来愈频繁，折磨的她死去活来。
    护士让她使劲，但安小暖拼尽力气，孩子的头始终都没有露出来。
    医生也很着急，若是孩子一个劲的下不来，出了一点事，她的后半辈子算是完了不说，连整个医院都要遭殃。
    “顾太太，要不您选择剖腹产如何？”
    安小暖摇摇头，“我要顺产……”
    她长呼一口气，咬着牙拼命使劲。
    医生见状只好说，“如今顺着有点困难，打催产针吧？”
    安小暖这才点头，“好。”
    她也怕孩子有个三长两短的。
    催产针打上，没多久，孩子有要出来的趋势了。
    “顾太太，使劲！再使劲！”
    “我……已经使劲了，啊！”她闭着眼睛，煎熬不说，恨不得一把将肚子里的孩子给拽出来。
    “再使劲，孩子的头快出来了。”医生赶紧喊道，随后对护士说，“让她的孩子或者丈夫进来给她打气，快没劲了。”
    “好的。”护士赶紧打开产房的门，将俩宝贝给放了进来。
    “妈咪！”俩宝贝吓跑进来，一人抓住了安小暖的一只手。
    随即，顾长卿也进来了。
    跟顾昙一起紧紧地握着她的手，“小暖，加油，我们的宝宝就要出生了。”
    安小暖仿佛有了力量，脸色有点苍白，她点了点头，用尽自己的全身的力气去努力的生这个孩子。
    “头出来了！”护士惊喜道。
    大家一起鼓励她，“加油！加油！”
    安小暖汗水将头发湿成了一缕一缕的，她上气不接下气。
    “老婆！加油！小暖！加油！”
    “妈咪！加油！”
    “啊！！！”终于一声响亮的啼哭声响破产房。
    俩宝贝和顾长卿面露惊喜。
    医生噶进冲顾长卿说道，“孩子出来了，顾先生，你来为孩子剪脐带吧。”
    “好。”顾长卿走过去，拿起剪刀，小心翼翼的剪断脐带，然后才看向孩子，看完后，兴奋的跑到安小暖身边，喊道，“小暖，是女儿！是女儿！”
    “咳咳咳……”
    “爹地……”
    顾长卿顿时收敛了一下自己的情绪，笑眯眯的冲俩小萝卜头说道，“你们俩有妹妹了，可喜可贺啊。”
    “老头子有女儿了，同喜同贺。”
    “有了女儿别忘了儿子就好。”
    顾长卿摸了摸鼻子，“怎么可能呢，一视同仁，一视同仁……”
    事实上，这话简直是废话。
    因为连安小暖都知道，不可能一视同仁……
    护士将小宝宝给清洗干净，然后用小褥子裹着抱给了顾长卿。
    他小心翼翼的接过，先给安小暖看了一眼，又给俩宝贝看了一眼，这才抱着出了产房门，将孩子递给了顾母。
    自己则又返回了产房， 站在安小暖身边，伸出手给她擦了擦粘粘的汗。
    认真的说，“老婆，你辛苦了，谢谢。”
    安小暖莞尔，什么话也无需多说，有这句话，就够了。
    医生要给小暖进行阴侧切，虽然打了麻醉，但是多少有些疼，缝合的时候，她同样感受到了疼，大概是因为体制有些敏感。
    好幸，时间并不长。
    顺产的好处大概就是，生的时候疼，但生完后可以下来走动，不出两天就可以行动自如，没有什么余痛。
    但剖宫产就不一样了，生的时候不疼，生完痛苦，并且伤元气。
    顾长卿上前，将她的内裤上垫上卫生棉，给她提上裤子，这才抱着她出了产房。
    到了病房，下身的恶露已经染透了卫生棉，出的很多，因此，顾长卿又拿来几个大号的尿不湿铺在床上，让小暖躺在那里，盖上薄被，薄被下，给她脱了裤子。
    马纯纯，叶硗，叶小艺，权赫柠都来了。
    马纯纯抱着小公主说道，“小暖姐，这孩子长得可真像你了，看看，漂亮着呢。”
    顾长卿瞅上两眼，悠然自得的回答，“这下我可幸福死了，小暖和小小暖，爱不够了。”
    “爹地！你果然将我们忘了！”顾榆握紧小拳头抗议。
    “老头子果然老了，刚才说过的话都给忘了。”
    顾长卿干笑，“爹地怎么会忘记你俩呢，以后我们一家五口人相亲相爱。”
    叶小艺说道，“哎呀，谁都别跟我抢，这是我的儿媳妇。”
    安小暖笑道，“你这么说，你儿子造吗？”
    “亲家母，我早已给我儿子说了，我儿子高兴着呢。”
    权赫柠点头，“的确，过来的时候，小艺问才二三个月的儿子，妈妈给你找个小老婆，愿意吗？”
    “然后儿子就笑了。”叶小艺眉开眼笑，“以后在我这个年轻婆婆的正确领导下，谁敢欺负我的儿媳妇，打断他的狗腿。”
    “我家的小公主，刚生下来就有人预定了，还没有喊爹妈呢，就有婆婆公公了，小艺，缓着点，让宝贝们顺其自然的长大。”顾长卿开口。
    叶小艺点点头，“这倒是真的，咱也不是封建的家长不是，我还是倡导自由恋爱的。”
        --newchapter--
            【598】尾声（36）
    “小艺，你给你儿子起名字吗？”安小暖问。
    “我起的，赫柠看不上，他起的，我看不上，爷爷奶奶起的，我俩都看不上，没有一致的意见，所以，就没法起个大家都赞同的名字。”
    马纯纯便问，“那你起的是什么名字？说说看，我们给你提提建议。”
    “我起的是权富贵……”
    “噗……”
    “啊？”
    “这名字……土了吧……”
    叶小艺解释，“别看名字土，其实这是一个当妈的对儿子的无限美好愿望，我希望他以后大富大贵。”
    权赫柠便问，“谁家孩子起个这名字，你不怕孩子长大怨你啊，以后他上学，成为被别的同学起外号的对象。”
    叶小艺哼道，“你起的好听啊？叫什么权有才，我记得我哥以前养的狗叫有才…………”
    叶硗说道，“对啊，哈哈，权少你的头是被驴踢了么，给我外甥起个这样的名字，揍不死你丫的。”
    “还别说，你知道我爸妈起的小名叫什么？叫蛋蛋，权蛋蛋……是唯恐不知道我家有个儿子么？”
    安小暖笑的肚子都是疼的，“干脆叫权威好了啊，孩子多有权威。”
    马纯纯点头，“权利也行。”
    叶小艺眼睛一亮，“对啊，这两个都不错，可以用。”
    “唔，的确是。”权赫柠也表示赞同。
    “拿回家让爸妈选一个就是了。”叶小艺兴奋的说道，“我觉得还是叫权威吧，以后我再生个女儿，就叫权莉，看看，这名字。”
    “要是下一个还是儿子呢？”权赫柠表示担忧。
    “那就也是权利呗，音同字不同。”
    “挺好。”
    ***
    晚上，v国的四个人到了。
    舒烨看着外孙女，笑着笑着就哭了，“想当年啊，我生小暖的时候，也是这样，这孩子，跟小暖小时候简直是一个模子刻出来的呢。”
    安胧月上前，“喜事你又哭起来了。”
    安初雪伸过手抱了抱，“是啊，妈，看外孙女多白多漂亮啊，这么小就这么好看，长大了还得了。”
    舒烨点头，“是，好好，不哭，我们小暖啊有福气，两个儿子一个女儿，长卿对她又好，亏欠她那么多年，我这心里好受那么一点。”
    安小暖握住她的手，“妈，都过去了，别再提了。”
    “嗯，小暖你在医院多住几天。”
    “妈，我明天就出院呢，不想在医院待着，我是顺产，没必要多待。”
    “行，你看着办，在家更方便些。”舒烨如此说着便说，“你们坐飞机也累了，都回去休息吧，我在这陪着小暖。”
    顾母抱着孩子说，“孩子就先抱回去了，在医院不如在家里，孩子晚上闹腾，让小暖好好休息一晚，明天出院我给送去。”
    安小暖同意了。
    晚上，舒烨躺在里面的床上，安小暖躺在外面的床上。
    说了一会儿的话，舒烨便站了起来，拿出以前的玉坠重新戴在了她的脖子上，“这是你跟你妹妹合成一对的玉坠，小暖，这个以后会对你有好处，没坏处，你好好戴着它。”
    安小暖点点头，“好。”
    “婚姻啊，是一面城墙，谁都要进去，但是，谁都不知道里面是监狱还是皇宫，小暖，妈妈这辈子也就这样了，但你和初雪要过的好，我才放心。”
    “妈，其实，爸他以前也是糊涂，你就原谅他吧……”
    “什么原谅不原谅，反正就这样了，日子总要过下去。”
    “是，妈，睡吧，明早又是一个大好天，新的开始，新的起点。”
    “是，妮妮，晚安。”
    *****
    第二天出院，安小暖在自己的微博上更新了最新状态，声称自己已经顺利产下孩子，母女平安。
    直接被接送回家。
    日子如火如荼的进行者。
    办了满月酒后，安胧月，舒烨和安初雪才一起回v国。
    这边刚送走娘家人，何总的电话便打来了。
    问去山区拍摄公益的事情什么时候开始进行，安小暖给出回复，要顾长卿安排好公司的事情，便可去参加。
    何总闻言，笑眯眯的赶紧联络叶硗一家。
    本来打算多邀请几家名人，但是，何总转念一想，哪个名人能跟顾长卿这档次的一起拍呢，再说，人家只是锻炼儿子，不为炒作，不为出名，不为金钱。
    顾长卿和叶硗两个人响亮亮的名字还怕没有收视率？
    于是，何总便开始宣传这个事情，让更多的人关注山区的孩子，关注公益，热爱公益。
    下午，顾长卿回来，安小暖便将这个事情告诉了他，顾长卿便说，“公司的事情我前几天便开始着手安排了，只是，小暖，我们父子三个走了，你自己带着孩子行么？”
    “纯纯过来跟我一起住，直到你们回来。”
    闻言，顾长卿便放心多了。
    安小暖抱着一个月多一点的小女儿，孩子刚吃抱，眼睛又要眯着睡觉了。
    “宝宝，我是爹地哦，别睡了，看看我。”顾长卿伸出食指，碰了碰她胖嘟嘟的小脸，企图扰乱她。
    “爹地妈咪，放学了！”
    门外传来俩宝贝的声音，顾长卿赶紧缩回手，正襟危坐的看着门口俩儿子进来。
    原本要睡着的小公主大概是听到哥哥们的声音了，原本眯细的眼睛睁开了。
    “你们看，妹妹听见你们的声音了，都不睡了。”
    顾榆抬起下巴，哼了一声，翻了翻白眼，“爹地，我读书不多，你不要骗我，才一个月多点的小朋友懂什么啊？”
    “什么叫做血缘关系懂吗？再说你们两个这么大点就是个小人精了，但妹妹很明显从出生就喜欢你们俩啊，这是事实，平常你们抱得时候还笑呢，爹地抱她都想睡觉。”
    顾榆背着书包脸一扭，也不说话，便上了楼。
    小公主睁开了眼睛又看向顾昙，顾昙上前，亲了亲她的小脸蛋，小公主竟然笑了，带着一丝笑意。
    然后又只能干看着哥哥上楼了。
    估计如果能下来跑能说话的话，早就屁//股后面‘哥哥哥哥’的喊个不停了！
        --newchapter--
            【599】尾声（37）
    “这俩孩子是不是吃醋了啊？”
    安小暖笑吟吟的看着他，“一碗水端平了，不要忽略儿子，宠溺女儿。”
    “在我心里，他们是一样的，虽然你不信。”顾长卿站起来，“我决定明天就要出发去拍摄，为期半个月，这就找宝贝们说这件事去。”
    “长卿！”安小暖喊了一声，“这部公益片你打算拍半个月么？”
    “对啊，拍这个所得的钱我打算全部捐给山区里的孩子，叶少的想法跟我的一样，我们不缺钱，只是想让孩子去体会没有钱的滋味，培养他们的爱心和责任心，这对孩子来说才是最重要的，因为，一个人的人品永远都比这个人在社会上取得的成就高很多。”
    “我支持你的想法，去吧，跟孩子好好谈谈，他们又大了一岁，有自己的小算盘了。”
    顾长卿点点头，上了楼。
    “宝贝们，爹地来了。”推开门，顾长卿欢快的打招呼。
    但俩儿子显然不太鸟他。
    坐在床上，该干嘛的干嘛。
    “宝贝们，明天，我们要去山区了，你们高兴吗？”
    顾昙抬头，“爹地，真的？”
    顾长卿这才走进来，笑眯眯的说道，“这还有假，当然是真的了。”
    “太好了！”顾榆也兴奋了起来，“我们明天几点走？”
    “吃过早餐，所以，你们两个现在可以准备行李了。”
    “好。”顾昙跳下床，打开衣柜，率先拿出自己的行李箱，将自己想穿的衣服鞋子都带上。
    顾长卿站起来，“我先下楼了，你们看看想带什么东西就带上，但是，有一点，衣服鞋子多带一点，别的少带一些，毕竟，行李箱装不下，我们不是去旅游的。”
    俩儿子一致性的点了点头。
    他这才出去，回到自己的卧室。
    安小暖将睡着的小公主放到小床上，然后在给顾长卿准备行李，每一样都好好挑选。
    顾长卿帮衬着一起整理，夫妻俩准备好以后，便躺在大床上，有点依依不舍。
    “小暖，明天我就要走了。”
    说的跟生死离别似的。
    安小暖低吟一声，“我知道。”
    “小公主睡了，我们两个是不是也要浪漫一下？”
    “怎么个浪漫法？”
    “跟我来。”
    两个人下楼，嘱咐黑衣人好好在门口守着小公主。
    随后一起下了车。
    顾长卿开着车，载着坐在副驾驶上的安小暖，黑夜中，车子穿梭在公路上，最后停在了一处废弃的房屋门口。
    这个地方，他们一起曾经几年前来过一次。
    安小暖下来的时候还扭伤了脚。
    再次来到这个地方，安小暖有点触景生情。
    下了车，跟着他一步一步上了楼梯。
    上面灯光乍现。
    桌子上依旧一瓶干红，两支高脚杯。
    沙发靠在那里，坐上去，依旧那么软，仿佛不变的是地方，变得是人心。
    顾长卿倒两半杯，递给她一支，自己手里拿着一杯，两个人坐在那里。
    “小暖，这个地方，其实我太久时候没来了。”
    “今晚又怎么想起来要来？”
    “是因为突然便想了起来，毕竟，这里是我们两个来过的地方，我想跟你在这里浪漫一次。”
    话刚说完，天空突然放起了烟花，烟花竟然都是安小暖的画像，还有汇成的‘我爱你’字迹。
    安小暖静静地坐在那里，心突然被放空。
    她环抱着他的腰，靠在他怀里，“长卿，时间真是个好东西，是你的，都会给你，不是你的，强行索要，也没用，今晚要下雨的样子啊。”
    他低头，吻住她，“乖，不许分心。”
    她闭上眼睛，迎合着他。
    微风袭来，有点冷意，但彼此滚烫的心，紧紧地靠在了一起。
    幸福，始终来的不晚。
    *****
    山区参拍公益片这个消息原先就被放了出来，但大家都表示震惊和不解，觉得顾长卿那么有钱有势了，干嘛带着俩儿子去山区献爱心，难道是闲的么？
    事实上，有钱人之所以有钱，一般的人脑子是猜不到他的想法的。
    也有部分恶毒的网友觉得顾长卿和叶硗只是想让自己的孩子发展成小明星之类的。
    但是，很快便被大批网友给否定了。
    因为，就算孩子成为了小明星，但是，能赚多少钱呢？
    顾家随便一个亿抛出来，绝对比什么都牛/逼。
    还有，顾长卿说了拍片的所有报酬全部捐赠出来，这一点来说，他没有炒作自己的意思，也根本不用炒作。
    拍公益片的第一周，三个宝贝立刻成为了最受欢迎的小朋友了。
    而且，公益片里，三个宝贝进去山区的学校上课，环境条件极差，但却能和这里为数不多的同学们一起欢乐的玩耍，甚至吃住都在一起，让俩大人都觉得颇有些意外。
    毕竟，顾昙的洁癖程度不亚于顾长卿。
    公益片子是有成效的，第一周就发动了很多网友和社会人士一起参加这个活动来，捐款数目公开，并且，每一笔善款都对大众透明度。
    学校的危房被拆除，重新建了一栋全新的教室楼，几十个孩子吃不上饭的每天都能吃上香喷喷的饭菜了。
    这是一周的时间两个学校的成果。
    紧接着便是下一周，整整半个月的时间，叶硗和顾长卿用自己的善心为自己和孩子迎来许多人的祝福。
    更多的人关注山区的孩子，这是首个以慈善爱心为前提拍的节目。
    等到顾长卿和叶硗将报酬捐给希望小学的时候，很多媒体一起采访他们。
    顾长卿和叶硗拒绝了采访，倒是俩宝贝接受了采访。
    “顾榆，听说你和哥哥这么小就懂得做一个拥有爱心的小朋友，是从什么时候觉得应该关注山区的小朋友的？”
    顾榆接过话筒说道，“在以前，我在电视上看到一个关于他们生活的节目，每天奔波很远的路去上学，吃的很不好，有的根本没什么吃的，那些小朋友是我们难以想象的艰苦，所以，我觉得应该给他们希望。”
    接着话筒转给了顾昙。
    “你觉得父母是不是有你的做法有影响？”
    顾昙点头，“自然，从爸妈的身上，我学会了包容，体谅，相亲相爱，我想，等我长大了，我也要如此对多多。”
    现场一片沸腾，站在不远处的多多小脸红了，然后，面对顾昙的目光，竟然拿着话筒说，“我也会的！”
    叶硗碰了碰顾长卿，“完蛋了，看见没，受你们的影响。”
    顾长卿低笑，声音从唇里溢出来，“你们又何尝不是呢？”
    抬起头看向天空，万丈刺眼的光芒散发着金黄色的光芒，仿佛被定格在了这里，时光不老，我们不散！
        --newchapter--
            后记
    没错，历时七个半月，我们的《总裁大人要够了没》剧终了。
    除了不可抗力的那几天，我们没有断过一天更新。
    能追到这里的读者都是我挚爱的妞们。
    我说不出太多华丽的词句，但是，我的心满满都是感谢。
    这是主题系列文《像我这样爱你》的第一部，因为是连着的，所以，这部的人物会出现在第二部后面。
    ****
    微信群公共号搜索笔名
    新浪微博昵称：安姿莜sharon
    地址：http：//weibo。/ananziyou
    qq官方群： 309279735
    新书在文里也吆喝了太多遍了，但最后在这里，还是要宣传一遍。
    《总裁一抱好欢喜》
    简介：抓奸走错房，她和陌生男人结下不共戴天一夜。
    被老公小三设计扒光衣服丢进酒店，求救无门，她向他拨打了求救电话。
    那一晚，他站在门外，西装革履，她站在门内，赤条果体。
    “谢谢。”
    “不用谢……因为我不是白来的……能使得动我的人，除了爸妈你是第一个，说吧，用什么报答对你有求必硬的人……”
    “我的第一次都给你了，你还想咋样？”
    他唇角竟然莞尔，“那再给我一次如何？”
    “…………”
    *****
    预读章节：
    z国a市。
    七星级酒店十八楼的走廊上，一个女人穿着一身白衣白裤，戴着帽子口罩，只露出两只眼睛，手里拿着一个数码相机，瞻前顾后的将脚步停在了房间号1801门前。
    伸出手按了门铃，片刻，门便打开了，一个中年男人打量了她一下，随后，嘿嘿一笑，“小姐，你是来特殊/服/务的吗？”
    舒小爱拿起手里的数码相机便砸在了他光秃秃的脑门上，“特殊你妈个头，找错人了！”
    男人被砸的哀嚎一声，骂了一声，“有病！”便兴冲冲的将房间门给关上了。
    舒小爱拿着相机朝着前方走去，心里疑惑，不是1801号，难道是1811号？
    她又来到了1811号房门前， 毫不犹豫的便按下了门铃，一个女人裹着浴巾站在门口，“你找谁啊？”
    舒小爱看着眼前的女人，心里终于冷笑两声，好你个秦子臻，终于被我逮到了吧？
    抓奸抓了五十多次，终于抓对了一次，舒小爱想起自己的血泪史，简直可以出书了！
    “我找我老公！”她理直气壮的回答。
    女人脸色突变，“找你老公？你确定在这里？”
    舒小爱点头，下巴一抬，“当然！”
    未料女人立刻转身大吼，“畜生！给老娘滚出来！”
    里面传出一声男人的声音，“老婆，怎么了啊！”
    女人上前，一把将床上的男人给揪了下来，拽到了门口。
    “你给老娘说，这个女人是谁！”
    “老婆，我不认识她啊。”
    “不认识？”女人冷笑，“不认识人家会说她老公在这里！”
    舒小爱其实看到男人脸的时候，就已经想找个洞钻进去了。
    这哪儿是自己的老公啊！
    又认错人了！
    “对不起，这个不是我老公，我……我认错人了！”
    不等门口的夫妻发言，舒小爱便拔腿跑了。
    跑到拐角处等了片刻，看1811号房门没人追出来，这才呼出了一口气。
    她抱着数码相机坐在台阶上，思前想后，决定再去抓，她明明看到了秦子臻的房间号是18x1来着，总有一个房间是他的，自己不能放弃，只要功夫深，一定抓到人！
    为了给自己壮胆子，舒小爱跑出酒店，在路边买了两瓶二锅头，一鼓作气喝完，纵然脚步已经飘了起来，但丝毫不影响她站到了1821房门前。
    准备按门铃的时候，她眼睛一眯，发现，门竟然虚掩着，很显然，1821号房间主人也许因为猴急没来得及关上。
    当然，这是她臆想的结论。
    想到这间里的人肯定是自己的老公，她不免兴奋了起来，整张脸因为兴奋更加的红晕，只要拍好他出/轨的证据，她就可以和他光明正大离婚了，端正好数码相机，舒小爱直接冲了进去！
    “秦子臻，这下被我抓到了吧？”
    刚喊出声，她便傻眼了。
    房间根本没人。
    正在这时，洗手间的门突然被打开，身材硕长的男人赤条着身子走了出来，边走边拿着白色的毛巾擦着头发，看见她，脚步猛然一顿，两个人，大眼瞪小眼的彼此看着对方。
    她将他从头到脚，从内到外，看了个遍。
    “你身材……真好。”她眼神迷离，咧嘴笑了，对此评价。
    钟御琛并未闪躲她的目光，也没有拿浴巾遮挡，睨着她，随后冷冷的抛下一个字，“滚！”
    仅仅一个字，让舒小爱头皮发麻，因为喝酒的缘故，她神智有些不清醒，“我……本来打算滚……现在，我还就不滚了！你能拿我怎么着！”
    “真不要脸。”
    “也不知道咱俩到底是谁不要脸，光溜溜不穿衣服的站在我面前，显摆你鸟大啊？”
    钟御琛脸色风云突变，走上前，逼近她，跟她几乎面贴面，彼此的呼吸都感受的很彻底，“到底大不大……要不要试试？”
    舒小爱讨厌这种压抑的感觉。
    “想占我便宜，没门！吃我一记观音霹雳掌！”她率先发动攻击。
    他唇角勾笑，一把握住她的手腕，“三脚猫的功夫也敢在关公面前耍大刀，看我的，偷天一日！”
    “卧槽！好强的内功！”她倒退一步，紧紧地贴着门，随后低头看着他的手，咬牙切齿，“爪子往哪儿放？滚！”
    “滚？”钟御琛眉头一挑，冷清的眸子里晕染了几分柔色，“好啊，床单那边有，谁不滚不是人！”
    于是，舒小爱被他给拎到了床上，摔了个头昏脑涨。
    她弹坐起来，欲哭无泪，“咱们好好说，君子动口不动手。”
    他爬上去，伏在她旁边，眼神勾人，近距离的看他，舒小爱的呼吸有些急促。
    “我不是君子，我是个正常的男人，我给你个机会，喏，先把它摆平。”
    她顺着他的指示朝下看，脸顿时红的不像话，“我不想摆平，是我错了，我跟你道歉，我以后见了你就像见了狗绕道走行不行啊，我现在就滚蛋，再也不出现你面前。”
    钟御琛从嘴缝子里蹦出了几个字，“呵……见了我，就像见了狗绕道走？嗯？”
    舒小爱当头一棒，“我不是那意思。”
    “那你是啥意思？”
    “刚才发生啥事了，我失忆了，想不起来了……”
    “…………”
    他简直想掐死这个女人，一巴掌将她扇回姥姥家去。
    “想不起来了？”他说出这五个字的时候，刻意拉长了余音。
    舒小爱点了点头。
    “好，我让警察叔叔跟你谈，擅自闯入我的房间，最起码也要刑事拘留十五天罚款一千块的吧，去派出所好好清净清净面壁思过去吧”
    舒小爱一把抓住他要拨打号码的手，“你……对不起……很抱歉看了你的裸/体，我让你看回来还不成吗？”
    如果她要是被送到派出所拘留十五天，这样的事情若是媒体曝光，自己还有何颜面面对自己的父亲，还有公婆一家……
    她解开自己的上衣扣子，白色的小褂两下就给扯了下去，露出粉红色的胸衣。
    钟御琛眸子一沉，一声不吭。
    看着她陆续将自己给脱个精光，最后红唇微嘟，眼睛迷离，“你看，这下可以了吗？你就别把我送到派出所去了，我们平等了，好不好？”
    她的身材真的好的没话说，玲珑有致，前凸后凹，尤其是赤身的饱满看的他下/腹微紧。
    他是个正常的男人……
    舒小爱喝酒喝得有点多，胃里一阵翻涌，被他这么一压，胃里的东西都吐了出来，直接吐了钟御琛一前身不说，还将他的床上弄的到处都是。
    吐完，她仰着脖子就大睡去了，留下满屋子异味和没收拾的烂摊子，丢给了钟御琛。
    他看着睡得跟死猪一样的女人，原本的兴致一扫而光不说，满心的恶心让他觉得进了粪池一样。
    他岂能眼睁睁的看着这些恶心的东西留到天亮。
    于是，他只好亲自打理。
    打扫干净后，拽着舒小爱的两只胳膊跟拉死狗似的扔到了浴池的浴缸内。
    然后起身走人。
    *
    “老大，电话，老大，电话，咋还不接电话呢，想累死我哟！”手机铃声一直反反复复的响着。
    舒小爱眼睛都没睁开，一把摸到吵闹的手机，放在耳边就发声，“喂？”
    “小爱，你怎么一夜没回来？”父亲的声音让她顿时睁开了眼睛，弹坐了起来。
    她的心都快跳出来了，“我在……琳琅家里睡了一晚。”
    “嗯，也不打个电话回来，爸一早喊你吃饭没见着你，赶紧回来。”
    “好好好，我马上就回去。”
    赶紧挂了电话，舒小爱这才算放下心来， 立刻看了看自己身处的环境，这是…………浴室？
    她刚坐起身，便凌乱了。
    她怎么…………什么都没穿？
    拧开水龙头 洗了脸，看着镜子中的自己，昨晚的事情瞬间在她脑子里泛滥，她的脸千变万幻，只记得前面自己闯进了1821号房间，然后自己脱了衣服，再然后记不得了…………
    此地不宜久留，匆匆洗了两把脸就准备开溜。
    刚打开门，计划失败。
    他坐在沙发上，正在吃饭
    看见她，一双眼睛如数九寒天一般的盯着她后背发凉。
    “你可真是好大的胆子啊。”
    舒小爱硬着头皮下去，“对不起，我昨晚冒犯你了，我深深地感到自己十分不要脸，深深地对你感到抱歉，只要不赔偿钱，你要我做啥都行，当然死除外。”
    他擦了擦嘴，冷清的看着她，“不好意思，要么赔钱，要么去死，若这两样你都没有，那你还有什么可以拿来赔偿的，你自己倒是说说看。
    ***
    下面的章节请小说阅搜索作者笔名，网页简介页面右面有作者其它作品，手机端阅读请在简介页面往下看作者其它作品。
    支持安安，请在小说阅看！
    感谢，我们新书见，祝大家阅读愉快~~~~
        