《新宋》是一部穿越题材的历史小说。作者阿越。2004年开始连载于幻剑中文网。
阿越，湖南人，原名罗煜。1980年生，理工科毕业，后考入湖南师范大学历史院(即历史文化学院），攻读中国古代史硕士研究生。2004年开始动笔撰写《新宋》，历经数载，完成《十字》、《权柄》、《燕云》三部。阿越的作品思想深刻，文风严谨，于真切翔实的历史氛围中创造出想象的多样性和丰富性，是新历史小说的代表作家。


--newchapter--
            第一节 熙宁二年(01)
    历史有无数种可能，因此人类的生活才变得充满意义。
    ——佚名
    ※※※
    这是一个大雪纷飞的冬天，一望无际的大雪给古老的开封城添上了银装，来往于汴京城的人们都一无例外的戴着斗笠，穿着蓑衣，在深几达一尺的雪中艰难的跋涉，便是曾经人来人往的官道上，马车也已经不可通行了。号称“人口上百万，富丽甲天下”的汴京，因着黄河的结冰，便是连那汴河之上，也缺少了以往的热闹与喧嚣。
    因为人烟的稀少，守护开封外城的士兵们也变得非常的懈怠，兵器被斜靠在城门的洞壁之上，士卒们不停的搓着双手，咒骂这个倒霉的天气，偶尔有几个卖柴卖碳的农夫挑着柴碳经过，兵丁们也懒得去检查，随他们通过了。这个时候正是被后世被称为神宗的皇帝在位的熙宁二年、耶元1069年，大宋建国百有余年，东京城从未发生过什么乱子，在这承平的年代，又有什么好担心的呢。守城的士卒们想的，还是能够早早接班，回去喝一口热酒，躲在火坑边美美的休息。
    但此时在外城南二门之一的戴楼门下，穿着厚厚的冬衣的守城卒却不能这么轻松，因为一个年轻男子的到来，他们不得不勉强拿起兵器，上前盘问。因为这个男子的装束实在过于奇特了。
    穿着一件白色羽绒大衣的石越，望着这些突然紧张起来的士卒，心里不由得不安起来，此时戴楼门的行人不过稀稀数人，怎么看他们也像是针对自己来的。也无怪这些士卒的怀疑，因为自己的装束，实在太过于奇特了，不仅仅服饰与此时的中国人全然不同，而且还留着一个平头，在所谓“身体发肤，受之父母，不可损伤”的古代中国，这件事情实在显得很怪异的。
    但是虽然有点紧张，那却只是一种自然的反应，实际上石越并不害怕。对于石越来说，实在已经没什么好害怕的了，在两天前，自己莫名其妙从耶元2004年的中国穿越时空来到了这个世界，成为了自古至今“回到过去”的行动中最没有营养的事例之一——因为石越完全不记得自己是经历过什么事情而回来了，仿佛他理所当然的就生活在这个世界一样，他就出现在了这个世界上，不记得有过任何的异象。
    即便是作为一个心理素质极好的人，面对这样的不可思议而且毫无道理可以说的事情，石越的情绪也几近崩溃。幸好他本质上是一个不可知论者，面对这样的事情，至少不会打击到他的信仰，倘若身为一个无神论者，面对着相对论也不能解决的问题——一个有着数十公斤质量的物体，在毫无征兆的情况下穿越时空来到近一千年前的古代，且记忆毫不受损——面对这种连爱因斯坦也解决不了的问题，相信任何无神论者都不得不对他的信仰产生怀疑，甚至会有崩溃感。
    虽然作为不可知论者能幸运的不要产生这方面的困扰，反而可以相对平静的接受这种事实，但是情感上的沮丧与崩溃，却无可避免。自己出现在这个世界这个事实，不仅意味着自己从此再也不可能回到自己的世界，不可能再见自己的亲人、爱人、友人，不可能再过上自己习惯已久的生活，也意味着自己需要面对全新的生活挑战，自己需要在一个陌生的社会生存下来，并且很可能不知道意义何在？
    石越随遇而安的性格让他顶过第一波的冲击，能够平平安安接受事实，并且抱着走走看看的心态，开始了向开封府的行进，但是那种认为这个世界是虚幻的不真实感，却始终伴随着石越。虽然这里有实实在在的人类，并且自己也已打听到此时正是北宋的熙宁二年，虽然自己也切切实实的会有冷、饿、痛苦等感觉，但是石越始终觉得这个世界，并不是那么真实的。也许地狱就是这个样子的？又或者，这是自己的前世？各种各样稀奇古怪的想法，一不小心就跳进石越的脑海。
    也因为这种不真实的感觉，让石越并不是很害怕这些守城卒，不管怎么样，如果这是一个不真实的世界，你就没有什么好怕的。
    一个看起来像是小头目的士卒径直走到石越跟前，较之一米七五的石越，这个守门卒要矮了不少，这气势也自然而然的为之一沮。他缺少中气的喝道：“你是什么人？有路引没有？”
    石越漫不在乎的回道：“我从华山来，我家世代隐居华山，不知道什么路引。”这是早就想好的托辞。
    当下有几个守门卒就被他这种态度所激怒，正要上来好好 十岁小魔妃帖吧教训一下这不知天高地厚的小子，却被那个小头目用手势止住了。小头目见识较多，石越虽然装饰奇特，但是那件羽绒服，看起来却不是一般人穿得起的，他态度这么傲慢，必有所恃。此人又自称是来自华山的隐士，须知道这年头隐士比高官还吃香，搞不好是个连皇帝也知道名字的人物，自己可不好得罪，混口饭吃不容易，没必要去随便得罪人，而且这小子眉清目秀，肤色白得像个女人，更不可能像是蛮夷，那些蛮夷据说百个里面也没一个有这么白的皮肤，如果不是个贵公子之类的人物，那就肯定是个读书人。
    想通这些关节，小头目就做了决定——请示上级。有什么不对的，由上级负责去，谁叫他们每个月的钱拿得自己多呢，这责任也由他们负吧。当下便客气的对石越说道：“这位公子，你先这边请，我得请上官做主，不敢私自放行，你体谅则个。”
    也不管石越答不答应，便把他请到了城边，早有一个士卒去最近的一个战棚里请正在烤火的长官。
    石越也不多说什么，无可无不可的站在一边，突然有兴趣欣赏起这现代难得一见的大雪来。看着这一片片有如鹅毛的大雪从天空慢慢的飘落，伴着西风在半空中翻滚、跳动，然后静静无声的落在大地上，把刚刚被行人踩出的脚印覆盖掉……一首从小熟读了的诗突然就跳进了石越的脑海里，那是他父亲小时抱着他在膝上看雪时教给他的，因为这份父子之情，印象便特别的深刻，此时见情生景，就自然而然的吟了出来：“一片一片又一片，飞入泥潭皆不见；前消后继不断飞，……”刚刚想把最后一句咏出来的石越猛然觉悟，几乎吓出一身冷汗，这可是一首革命诗，最后一句是“终叫河山颜色变”，这样的诗在这个时代可是反诗，自己当着这士卒的面咏出来，这不是找死吗？
    那个小头目饶有兴趣的听着这个年青人在这里咏诗，一边暗暗称赞自己刚才的决定英明果断，不过听到这家伙最后一句吟不出来了，心里又在暗暗笑话这个家伙是个笨蛋，虽然他自己是绝不会作诗的，不过这一点也不妨碍他嘲笑人家作不出诗来。
    石越却没有去想如何把最后一句吟完，这“终叫河山颜色变”不断的冲击着他的心，让他的心以这两三天来最强烈的节奏高速的跳动着……但很快他就冷静下来，这几天的饭还是那些善良的老百姓们周济的，自己手无缚鸡之力，不饿死就算不错了，还想什么别的？
    就在这当儿，那去请示的士卒已经回来了，不过长官没有跟他一起来，这么冷的天，这位长官连动都懒得动一下，反而把这个来请示的士卒给臭骂一顿。这个小头目听了回报，为难的又思忖半天，终又想到石越没有吟完的那首诗，最后下定决心的说：“放行。”
    毕竟放一个奸细入汴京城，不见得就一定能追究到自己的责任；而得罪一个有权有势的人，自己就肯定惨了。这利弊之间，他还是想得明白的。
    进得汴京城的石越也不知道自己有什么好做的。从戴楼门往北一直走，由新门进了内城，就可以看到开封府，然后顺着御街往东，经过州桥，再过了土市子，就是整个东京最繁华的商业区，相国寺就在此处。虽然天降大雪，街上行人稀少，但是石越的奇装异束还是吸引了不少人的侧目。石越本人对此倒毫不介意，只是这一路走过去，只怕也有二十多里路，虽然街道砌得很好，但仍然不似平时好走，这一路边走边看，几乎用掉石越一上午的时间。
    毕竟是当时全球最繁华的地带，大相国寺附近的店铺既便是这个时候，也多是开着营业的，而且酒楼店肆之中，客人虽无平日之多，却也不在少数。但是对于石越来说，此时的当务之急，倒是想个办法养活自己。
    自己肩不能挑，手不能提，花钱的本事比赚钱的本事多，在这个时代要生存下去，的确是很困难。他的专业是中国古代史，在现代社会虽然是个冷门，但总算还可以找份教职谋生，可在这个时代，自己的毛笔字写得如此歪歪扭扭，想做西席，人家还怕你误人子弟。想到这些，石越不禁微微叹气。
    可恨的是自己来到这个世界，身上什么都没带，除了一个钱包几百块钱外加几张银行卡，因为不抽烟，连个打火机都没有，要不然多少可以当几个钱用用。现在唯一可能当得出去的，是自己的羽绒服，但是这衣服要当出去了，没饿死之前只怕先就冻死了。这时候天气之恶劣，自己现在也算有所体会了。
        --newchapter--
            第一节 熙宁二年(02)
    左思右想，不得结果，石越便暗暗想道：做一天和尚撞一天钟，来到古代一趟不能白来，就算饿死也得旅游一下。当下把心一横，不管那许多，且去大相国寺看看再说，运气好也可以从和尚那里骗一顿饭吃。
    这样的大雪天里，连大相国寺的和尚们也大多躲到厢房烤火去了，大雄宝殿里不过几个和尚在那里念经，还有一两个善男信女在那里烧香拜佛，经历过人生巨变的石越，虽然以前一直恪守着“子不语怪力乱神”、“敬鬼神而远之”两大信条，既不对神佛仙鬼们顶膜崇拜，却也能保持着一种淡淡的谦逊与敬意；但是此时此刻，石越却情不自禁的去要了一柱香，向着菩萨恭恭敬敬的叩了几个头，暗暗里祷告祁福……
    拜完菩萨，石越便信步在大相国寺内散起步来。大相国寺规模极大，石越本无一定的目的，便跟着稀稀的几个香客走动，他是觉得倘不往热闹处走，就得不到有用的信息，机会就会更少。不想那几个人看他穿得如此奇怪，又一直跟着自己一行，不免有些不快，便有人朝他说道：“这位小哥可是要去看梅花？那可得朝右边走，我们几个却是去听大师讲经的。”
    这便是委婉的叫石越别跟着他们了，石越脸上微红，心里有点气恼，想想自己几时受过这样的挪揄，虽然此人的话说得很委婉，但是这意思还是明白的。当下学着古人唱了个喏，说道：“多谢指点。”便转过身真往右边走去。
    如此走得五六十步，曲径几转，不料这大相国寺里真有梅花，石越眺目而望，却见前面一个水池旁边，种着稀稀疏疏十数树梅花，此时大雪压枝下，鲜红的梅花在枝头迎着严寒怒放，让人望之精神一振。又有四五个人围成一圈，坐在雪中饮酒，身上的斗笠蓑衣上，都积满了厚厚的一层雪，若不是见这些人偶尔还会动一动，远远望去，便是几个雪人。
    石越这也是第一回见到有人有这样的雅兴，倘是在自己生活的时代，这种行为多半要被人当成疯子。心中好奇，脚下就朝着那边走去了，他故意放重脚步，在雪里踩出“咔嚓”、“咔嚓”的声音，走得近了几步，果然那几个人更循声望了过来。
    石越像模像样的抱拳，冲几个人唱了个诺，朗声说道：“有扰各位的雅兴。”
    那五个人都是年青人，蓑衣之下，全是儒生打扮，五人都是来京参加省试的贡生，平日住在客栈里，因为听到相国寺梅花开得好，便相约到这里来饮酒赏花吟诗，其时王安石方以天下人望而为参知政事，进士科诗赋未罢，这几位来此吟诗，一方面固然是文人习气，一方面也是为了来年的春闱。这当中最为慷慨任侠的一位，姓唐名棣，表字毅夫，却是蜀中人士，家里祖辈父辈本是个商人出身，到他这一代，方让他读书图个仕途出身。有宋一代，对商人及其家属作官并没有太多的限制，王辟之的就曾记载北宋时曹州商人于令仪的子侄多人考中进士的故事，这唐棣自小聪明，二十岁便通过了取解试，正是春风得意之时。平日因为家里有钱，出手就大方，最喜欢扶危济困，全没半点商人贪利的毛病，经常惹得他老爷子又爱又恨，一边里爱这个麟儿聪明多智又孝顺长辈，一边里又恨这个小子不把钱当成钱，全没有半点家风。不过因为他是家里的长子，又是最有希望和前途的一位，这上上下下对他都是格外宠爱。
    他手头有钱，又最爱交朋友，这客栈一同住的几位来礼部参加明春省试的贡生，没几天就混熟了。四川人没看过下这么大的雪，今日便是趁着这个兴，自己买了酒，请这四个书生一同来大相国寺赏花。这些书生都是年轻好事之人，这种颇有古风的事情，又是他人请客，哪有不爱做之理？当下一拍即合，相约来此，不料正好碰上石越。
    唐棣见石越装束奇特，便有了个好奇之心，又见他清清秀秀，看起来也是个读书人，当下便出言相邀：“这位仁兄是和我们有缘，若无他事，何不一起饮酒赏花，图个尽兴？”
    石越正愁没有人和他说话，听到唐棣相邀，心里暗暗高兴，脸上却平静得水似的游之我是农民如此多有打扰。”
    那唐棣见他答对之间，自有一种恬静的气度，更加诧异。便给石越让出位置，早有不知道从哪里钻出来的小僮给他侍侯了座位，又把酒给添上。石越走了半天路，本来就有点泛冷，接过来酒来一口喝了，只觉得酒味极淡，知道古时候的酒就是如此，也不品评，不过腹里终是有了一点暖气上来。那唐棣见他豪爽，便又给他满上一杯。
    石越这一杯却不就饮，他心里暗暗思忖：所谓“出门靠朋友”，如今自己的处境，若不在古代交几个朋友，断难自处。看这个浓眉大眼的书生颇有几分豪侠之气，石越对他颇有好感，此时心里又有所谋，当时便定下主意，非得交一交这个朋友不可。
    打定主意，石越把酒杯放下，对唐棣说道：“诸位兄台可是在此吟诗，不知却是个什么题目？”
    唐棣见他说话，发音略显奇特，心里更加好奇。便笑道回答：“在这大雪梅花之下，题目自然是离不这两样。我看兄台气宇非凡，正要请教。”
    石越微微笑道：“岂可喧宾夺主，正要先请教请教诸位的文采诗风。”
    那唐棣脸上不禁微微一红，原来诸人在这里半天，只顾上喝酒说话，写出来的诗连自己都觉得丢人，实在不敢在这个不知深浅的人面前现丑，此时石越问他索诗，他如何不红脸。不过他倒是坦荡人，也不嫌丢人，直言道：“惭愧，小弟胸中全是浊酒，并无半句诗书，哪敢在兄台面前现丑。”
    石越见唐棣直爽得可爱，心里更是喜欢这个书生。当下笑道：“惟大英雄能本色，兄台倒不失英雄之气。小弟却突然得了一点灵感，只恐不能入兄台的法眼。”
    唐棣和那四个书生都吃了一惊，就是几句话的功夫，此人便有了诗句，这等快才，也真是了得。却不知石越不过顺手牵羊，想到前人的一首佳作。
    石越也不待众人相请，便开口吟道：“一片两片三四片，五六七十片……”
    他细里慢条吟来，众人本以来是有什么了不起的佳作，不料却听到这样两句“诗”，便是唐棣都忍不住要捧腹大笑，一个书生更是不停的念着：“一片两片三四片，五六七十片……”一边哈哈大笑。
    石越瞅着他们笑了半天，等他们好不容易停下来，方接着吟道：“……千片万片无数片，飞入梅花都不见。”这两句诗一出，这五人全都目瞪口呆，不一会功夫，五个人的脸全红了。不知石越此时也在心里暗叫一声：“郑板桥，对不起了。”
    唐棣满脸通红的说道：“实在抱歉，不识兄台高才，方才轻狂了，冒犯之处，还望见谅。”那四人也过来一一道歉，再也不敢有半点轻视之意。
    石越却平淡的笑道：“无妨，正见诸位是真性情。”
    唐棣见他淡淡一句话便让人消去许多尴尬，心里更是佩服。又向石越劝了一杯酒，方问道：“在下唐棣，草字毅夫，蜀中人士，不敢请教兄台高姓大名。”
    石越抱拳回道：“在下石越，草字子明。”仓促之间，给自己杜撰了一个字，只是这籍贯，也实在不敢随便乱说。
    那四个人也分别过来自我介绍，一个叫陈元凤，字履善，却是福建人；一个叫李敦敏，字修文，江宁人；另两个是兄弟，哥哥叫柴贵友，字景初；弟弟叫柴贵谊，字景中，和唐棣是老乡，全是四川人。
    石越听他们自我介绍时，心里便留上了心，可是直到听完，却发现这里面没有一个在历史上曾经很有名的人物，心里不由略略有点失望。不过转念一想，这些人有没有名关自己何事？方才释然。
    年轻人相聚，又无阶级之分，彼此就很容易混熟。加上唐棣等人对石越的才华很是佩服，石越又是喜欢唐棣的为人，双方都有意结纳，不用多久就显得非常的熟稔了，竟仿佛是多久不见的好友之一般。石越听到唐棣等人都是赴礼部试的考生，脑中灵光一现，突然想起一件事来。便向唐棣等问道：“毅夫和诸位赴省试，考的是哪一科？”
    陈元凤笑道：“我们都是考进士的。”
        --newchapter--
            第一节 熙宁二年(03)
    当时北方刚刚经过唐末五代之乱不过百年，而南方受战争破坏更加小，所以南方文治更盛，而当时所谓的南方，是指福建、江浙、江西及以东这一带地方，至于湖南湖北虽然自东汉后人材辈出，吴蜀二国曾经凭此争夺天下，但在之后不幸屡经大乱，到了宋代实在只能算是偏远小郡，直到清末才复兴，所以不能与闽楚吴越并称，甚至也不被列为“楚”之内。这陈元凤、李敦敏一是闽人，一是吴人，自然是以考进士为荣；而唐棣及柴氏兄弟虽然是北人——当时蜀地是归于北方的，但是四川在北方洛朔蜀三派中，却是一个特例，更多南方的色彩，当时也是人材辈出的地方。宋代按地域可见的一个特点，就是这四川和闽楚吴越的读书人，大多是考进士的，而且因为读书人特别多，往往是五六十人争夺一个取解试的名额；而北方诸路，则多学“明经”，就是背读经义的考试，在这些地方考进士，却往往是五六个人竞争一个取解试的名额。这件事实在是有宋一代南北方的一大特点，就是宋人也早有注意这一事实，因此南方的读书人往往就觉得不公平，而北方的读书人又心忧于南方人在政治上日渐得势，以为非国家之福。石越昔年读书的时候，曾经平心论断：“北方人治经义，多质；南方人习诗赋，尚文。以考诗赋策论取士这一点来说，自然对南方人不公平；然而实际上学得诗赋策论的未必就比习明经的更会治国，不过是考试上难一点罢了，况且治国者若文多质少，本非国家之福，从这一点来，北方诸子的忧心，也不算是过份的。”不料自己居然阴差阳错回到古代，有机会亲自领略这一历史事实，也真不知是悲是喜了。此时听这陈元凤的口气，那是有几分自得，又有几分对明经等科考的不屑，这也是当时的人之常情了。当下微微一笑，却不做声。
    李敦敏是个机灵的人，南方读书人的风气，让他们天生就佩服那些文章诗词写得好的人，石越的“诗才”已让他折服，而另外他又觉得这个人身上有一种不同寻常的气度，本来听他发问，也只是平常的相问，倒没放在心上。但又见石越听了陈元凤的话却只微微一笑，就不再开口，就知道他这一问之下，尚有言外之意，或是知道什么内幕消息也不可知，倘能透露一点，对自己的前途岂不大有好处？
    心里打着这个小九九，口里就老实的说道：“国朝进士科，惯例一直是试诗赋为主的。不过听说今年五月朝议要罢诗赋、明经诸科，专以经义、论、策试进士，议论纷纷未定，我曾听说是沮于苏直史，这其中详细，非我辈所能尽知。然今岁秋试，明经诸科未罢，而诗赋亦是进士科考试的内容，愚弟平日里思虑这事，想是不会变了，这诗赋之学，还得请石兄多多指教。”他这样说得明白，实是想引出石越的话头来。
    果然，石越听李敦敏这样说得明白，便笑道：“指教不敢，而且诗赋之学，我看几位兄台也可以不要学了。”他虽然是学历史的，但是于历史的细节倒不能记得这么清楚，本来心里只是想起一个由头，不过这李敦敏一提到苏直史也就是苏轼，倒让石越想起苏轼那篇说王安石改革科举是“多事”的奏章，接下来要发生的事情，一下子就清楚的摆在了他面前。
    而陈元凤却以为石越是出言讥笑，脸上有些挂不住了。就连唐棣、李敦敏也觉得有点不好意思，李敦敏心道：“我以至诚对你，你却言讥笑，实在失之厚道。”柴氏兄弟纳纳不言，心里也暗忖，虽然相对这个石越的诗才来说，自己的确是不用学诗了；只是这样当面笑骂，却未免是有点恃才傲物了。
    石越见这些人的脸色，便知道他们误会自己的意思了，他也不说破，只继续说道：“在下幼年学过一些河洛之学，于天文地理也略知一二，究其理数，明春明经诸科虽不会罢，但这诗、赋、论三场考试，是不会有了，因与几位有缘，不觉多嘴了。诸位不要泄漏给他人知道才好。若让天机泄露，我罪过非浅。于诸君也是祸非福。”
    众人听石越抬出神秘主义来说了这番话，才知道他另有他意，并非存心取笑，只是说明年不会考诗赋了，因为诏令未曾明发，也不敢全信。但心里虽是半信半疑，却也未免有几分敬畏之色。唐棣马上就问道：“以子明之意，朝廷明年进士科不试诗赋，当试什么？”
    石越微笑着吐出四个字：“经义策论。”
    这件事对于唐棣等人来说，可以说是事关重大，非同儿戏。几个人直瞪瞪的望着石越，只盼他能加以说明，石越却不再说话。这种神秘主义的论断，那是越少说话越有效的。石越看过不少这方面的故事，深明此道。
    唐棣等人见石越如此信心十足的下此断语，各自的态度便也不同，唐棣和李敦敏是有点信的多一点；柴贵友柴贵谊兄弟却是半信半疑之间，以为不妨两手准备；只有陈元凤脸上却是明显的不信任。
    陈元凤本是个不信天不怕鬼的人物，的确不容易被这种神秘主义的论断所影响；他和唐棣也不同，唐棣机心较少，所以虽然未必相信神秘主义，但是因为对石越本人的信任，所以就较少怀疑，而陈元凤却觉得自己没有理由要 异世之弓行天下最新章节相信这个陌生人。
    为了给自己一个更好的理由，陈元凤开始旁侧斜击：“朝议已定之下，子明口出惊人之谈，想必家学渊源，却不知子明是何方人士？”
    提起这个“何方人士”，石越就不禁起了自伤之心，黯然说道：“在下于两天之前突现出现在汴京城南六十里的一块农田，自己的出身来历，父母妻儿竟是全不记得了……”
    众人听到这样的奇异而不合情理的事情，无不瞠目，陈元凤就有几分不信之意，唐棣却安慰道：“子明不必伤怀，你这种装束，天下少有，凭着这身装束，未必不能打听到你的家乡与高堂，况且兄台才学非凡，令府上毕竟不能是无名之辈。”
    那李敦敏和柴贵友柴贵谊兄弟也纷纷出言安慰，陈元凤也不好再出言发难，只好跟着安慰几句。
    石越见唐棣如此相信自己，心里也有几分感动。只是有些话和他们既说不清楚，也不能够说清楚，不得不装糊涂。只是想到伤心之处，不免就要借酒浇愁，一杯一杯的酒似水般的往肚子里倒，顷刻间几斤老酒便下了肚。唐棣等人见石越如此海量，无不惊叹，唐棣虽然也喜欢豪饮之人，此时因知道石越是有心求醉，免不了就要在旁劝解，可又如何劝得住？
    借着几分酒意，石越随手折下一枝梅花，轻击酒瓮，呛声吟道：“玉楼十二春寒侧，楼角何人吹玉笛。天津桥上旧曾听，三十六宫秋草碧。昭华人去无消息，江上青山空晚色。一声落尽短亭花，无数行人归未得。”
    这词虽然不是应景之作，但是石越自怀身世，别有怀抱，自他吟来，则尽是悲怆之意，特别是念到“无数行人归未得”这一句之时，更是反复长吟，让人闻之心伤。
    唐棣等人虽然从未听过这首，但是听石越吟到伤心之处，便是连陈元凤也都怀疑自己是不是真的错怪石越了……
    ※※※
    熙宁二年的冬天，对于石越这个刚刚回到古代的人来说，真是特别的严寒。没有温室效应、自然没有被破坏的古代，对于一个现代人来说，甚至可能觉得不习惯，多少年没有见过这么大的雪，这么冷的天气。
    那天在相国寺结识唐棣等人，石越醉熏熏的被唐棣等人扶回客栈休息，众人见他才华出众，心里都以为此人将来必成大器，此时落难，不免纷纷想要解囊相助，却被唐棣全部给推了，他反正手里有钱，一个人资助石越亦是够了。
    石越心里感激，嘴上却无半句谢谢的话，唐棣固然不以为意，便是那陈元凤等人，也以为是石越对这钱财之物看得甚轻，因此并不在特别在意。却不知石越虽是现代人，那“大恩不言谢”五个字却是明白的，这个时候的帮助，岂是一个“谢”字可以回报的？
    从相国寺回来这天里，石越平日里便随着唐棣等人一起游学，他们讲经义的时候他只在旁边静听，偶尔忽有惊人之论，引得众人佩服不已。但众人若要和他探讨，他却只笑不答，过不久众人都知道他的习惯，以为他生性不爱多言，便不再纠缠。没有人知道他是怕自己言多有失，出丑还是小事，说的话来引人疑惑就不好了。而石越也自知自己说话音调在当时人看来，自是怪异，幸而他曾在河南呆过五年之久，那古今发音虽然有别，但有了那五年的底子，加上他刻意的用心，不用多久，他说出来的开封官话也就有模有样了。
    这一日石越赶大早起来，因为连日大雪之后金乌初现，汴京城里人来人往亦渐渐多了起来，唐棣便约着石越和柴氏兄弟去会客。对着铜镜打量着自己，石越几乎有点认不出来自己了：白色的羽绒衣自然早已不穿，换上了一身黑色的圆领窄袖葛衣；裤子亦是黑色的，因为布料的原因，穿起来不是太习惯；因为没有长发，便只戴了个方巾帽；唯一舒服的是脚上的布鞋，在这种大冷天里，穿双皮底布鞋那是暖和多了。北宋的衣装以简约自然为尚，并不太合石越的眼光。若依石越之意，这些衣服全得改良，不过此时自己都是寄人篱下，哪里能够挑三检四呢？
    暗自摇摇头甩开自己那些乱七八糟的想法，石越快步走了出去，那唐棣和柴贵友柴贵谊兄弟早就在客栈大堂里的等候了。见他出来，唐棣立即大声说道：“子明，今日难得天公作美，我带你去一个好去处如何？”
    石越看着柴氏兄弟在旁微笑摇头，也不知这中间有什么玄机，正待回答，早被唐棣一把拉住，向外面走去。出得客栈，车马早就招呼好了，四人上了一辆马车，绝尘而去。
    唐棣似乎是心情很好，在马车里便不停的打着节拍，摇头晃脑的哼唱着什么曲子，那柴氏兄弟左一句右一句的取笑着，石越在旁听着，却是一句不曾明白得，弄得一头雾水。跑得一阵，石越实在嫌气闷，就掀开车帘往外看去，这地方却是来过的，原来是到了潘楼街附近。
    马车在潘楼街一带的巷子里左转右转，在石越看来，几乎跟逛迷宫差不多，好不容易终于在一座宅子前停住。唐棣飞车跳下马车，也不通传，拉着石越的手便自管自的闯了进去，柴氏兄弟一前一后也跟了进去。
        --newchapter--
            第一节 熙宁二年(04)
    进得大门，才知道是好大的一座宅院。整个院子地域宽敞，占地四亩有余，院子里既有高槐古柳，更有森森古柏掩映，各种各样的花木点缀其中，因着大雪刚停，枝头上尚挂着一层层积雪，愈发显得是银装素裹。院内建筑则是当时典型的四合院、三进房，四向房子两两相对，大门两边左右各有两间下房，是下人居住的地位，谓之“前进”；进得大门，一直前走，有个中门，中门两边是许多的耳房（客房），正中间则是一个大厅（客厅），谓之“中进”；中进再往后，便是“后进”，有许多的住房以及厨房、杂屋、平时用饭的饭厅等等。厕所则在偏远幽静之处，森森古柏之后。全宅房间共计三十三间，合“三十三天”之数。这座宅院最特别之处，还在于有一个布置非常幽雅的后花园，其中有一个半亩的池塘，护岸有桃树，池塘中有水榭，一道拱桥搭在水榭与池岸之间，桥下种满了荷花。此时虽然是冬天，荷叶早已枯败，但其规模可见。
    石越此时虽不能尽知这座宅院的妙处，但仅从前院的森森古柏中，亦能知道这院子的规模与历史了。这样一座院子，虽然规模制度是平常人家的礼制之内，但是非富裕之家，绝对不可能置得起。更何况这座院子还是汴京城繁华的商业区潘楼街附近。看着唐棣旁若无人的样子，那些家人又无人出来阻止，反而眼角带笑，石越便知道此家主人和唐棣渊源不浅。果然，才进得中门，就听见唐棣大呼小叫：“贵客来了，主人家快来迎接。”
    早有一个声音应声回答：“唐毅夫就是喜欢一惊一诧，你又是什么贵客了？”声音清朗洪量，一听便知是个浊世佳少年。又听一个声音啐骂：“表哥没半点规矩，这房子置了一个月有多，他就不管不问，现在倒想来做‘贵客’了。却不知小鬼虽然难磨，我们这边却有专门捉鬼的钟馗……”这个声音却是又清又脆，似是个小女孩。
    便在这说话间，唐棣带着石越闯进了中进的客厅里，却看见这屋子上首坐着两个中年人，又有一男一女两个年轻人坐在下首相陪，另有站在一旁伺候的下人若干。刚才说话的，显是那两个年轻人。那个女孩子不曾料得有生人进来，跺着脚骂一了声“好唐棣！”，便羞得掩面避入内堂去了。慌得柴贵友柴贵谊兄弟连忙低头陪罪，口称“孟浪”。只石越却一下子没反应过，根本没想到古时候的女孩子是不可以随便见外人的。
    那几个男子见有外人进来，也连忙站起身，抱拳说道：“不知有贵客光临，有失远迎，伏乞见谅。”这回石越是听明白了，也抱拳说道：“来得孟浪，晚辈们还要请长者见谅才是。”那个少年却在旁笑道：“若是有孟浪，必是唐毅夫的罪过无疑。”一番话说得大家都笑了。石越移目望去，却见那个少年生得剑眉星目，甚是俊朗的一个人；两个中年人一个是刀削脸，一双眸子精光四溢，留着短短的胡子；一个长得甚胖，脸上带着弥陀佛式的笑容，只是那小小的眼睛里，一不小心便会流露出狡狯的目光。再看唐棣时，却见他脸上也有又惊又喜的神色，此时已是双膝跪下，朝那两个中年头叩了个头，口里说道：“给舅舅，二叔请安。”站起来又冲那个胖子说道：“二叔，你怎么来汴京了？”
    那胖子笑道：“还不是为了你这个家伙，你来到汴京，家里上上下下都放心不下，正好有一批货发到汴京来卖，你爹就让我亲来，好管管你这个没法没天的飞天狐狸。”唐棣笑道：“二叔不要说得好听，定是你想来看看这汴京城的繁华，便找了个这么好的借口。我这么大人了还不会照顾自己吗？况且有舅舅他们在，哪有什么放心不下呀？”
    那个少年却笑道：“唐毅夫且莫只顾了话家常，冷落了客人，你先给我们介绍介绍呀。”唐棣笑道：“偏你桑充国想得周全。”又敛容向两个中年人说道：“这三位是孩儿新结识的朋友。这一位，石越石子明。这两位是柴氏昆仲，舅舅却是见过的。”柴氏兄弟听到说到自己，便上前见礼，由柴贵友说道：“晚辈柴贵友，草字景初，这是舍弟贵谊，草字景中，给两位伯父请安。”石越一看，糟，自己又不知道这些礼数了，连忙学着柴氏兄弟的样子，上前一步，深施一礼，朗声说道：“晚辈石越，给两位伯父请安。”那两个中年人可能是知道柴氏兄弟是有功名的人，连忙还了个半礼，口称“不敢”。
    当下双方便分宾主坐下，很是说了些客套话。原来这家主人叫做桑俞楚，便是那个刀削脸，是唐棣的亲舅舅，刚从四川迁来汴京不到一个月，这桑俞楚已过不惑，膝下有一儿一女，哥哥叫桑充国，字长卿，今年十八，平时和唐毅夫表兄弟之间关系甚洽；妹妹叫桑梓儿，不过十五岁，刚刚及笄，因为家道殷实，父兄宠爱，故最是调皮的一个人。这桑家本来是汴京人士，因为祖上避战乱迁到四川，数代经营，靠经商起家，虽然不是豪富之族，却也颇有家底，就是人丁不旺，数代都是单传，女儿生得多，儿子却是生了一个之后就再也生不出来了。到了桑俞楚这一代，因为国家重文治，这个儿子又有意上进，四川文化氛围虽然不错，却到底比不上汴京这里人物荟萃，便有举家迁回故乡之议，一来是回到祖籍所在之地，将来儿子赴取解试也方便一点（在宋代儒生们参加考试，是必须在自己的籍贯所在地参加考试的），二来也为了让这个儿子得到更好的教育，当时的情况，如果不能游学京师，则诗文就难以长进，考上进士的可能性就比较低，这也是当时南方人中进士比北方人多的原因之一，因为南方普遍较北方富裕，出得起钱来供学子游学京师。只是偌大产业，要善后的事情却也不少，故直到一个月前，方才迁到汴京，就在这潘楼街附近买了一座宅子。唐棣却是第二次来，前一次是带着柴氏兄弟来贺他舅舅乔迁之喜。这一次来本是想把石越介绍给他表弟认识的，不料却碰上他二叔从蜀地来此。他二叔在蜀中商场上号称“笑面狐狸”，大名叫唐甘南，字坚夷，名字倒起不错，不过文章却是从来不读的，识得几个字，会算几笔账，生意做得像老狐狸，就这样的一个人，却和唐棣关系最洽。
    那唐棣平日里最喜欢结交朋友、扶危济困，他这个表弟桑充国也是个豪迈重义之人，故此兄弟二人较之一般的表亲更要亲近一层。桑充国因为年纪尚小，并未参加取解试，但是在地方上的文名更在唐棣之上。当日在四川之时，他平生唯一服气的，便只有苏氏兄弟，只恨苏子瞻苏子由都 超级跨时代霸主帖吧在外为官，不能得耳提面命，常引以为憾。因为听说新皇即位，苏轼在京师任直史馆、判官告院，想来以他的才华，必当大用，因此对于迁家返籍之事，桑充国也最为热心。但自从一个月前来到汴京后，因为预备来春的礼部试，各路贡生齐聚京师，这里正是人文荟萃之时，这桑充国跟着表哥唐棣一起去会过几次文，才知道天外有天，人外有人，苏氏兄弟自然不必多说，便是那些各地的贡生中，诗文胜过自己的，便不知道有多少。原来他的本意是想到了京师，就要去求着苏轼行拜师之礼，不料会过几次文后，桑充国就暗自想道：“那苏氏兄弟是国朝一等一的人物，便是收弟子，非良材美质断不能收，自己现在这点子学问，想去拜师，实在不够资格，不如关起门读几年书，到学问精进一些之后再去拜师也不迟。”主意打定，尽是从此不出家门半步，每日里除开承欢膝下，便是闭门苦读。
    唐棣却是最看不惯这种关起门来读书的人。虽然觉得他表弟其志可嘉，但是这种方法未免又觉得太蠢，这文学之道，不交游怎么可以长进呢？只是这桑充国却是轻易不听人劝的。恰恰自从他结识石越之后，便觉得此人虽然平日里言语不多，但是说话举止，自有风度，而一言半语之间，常见真知，更是经常发前人所未发。私心想来，若是把石越介绍给这个表弟认识，只怕也不比认识苏氏兄弟差多少……因此上只待大雪一停，他就迫不及待的拉着石越上桑府了。
    此时见众人寒暄已过，他便迫不及待的冲桑充国说道：“长卿，这位石子明兄可是真正的贤才，你一定要向他多多请教，胜过你变成书呆子在家里读书百倍。”那柴氏昆仲也点头称是，在旁一齐夸赞，慌得石越连忙说“不敢”。
    那桑充国却不是轻易服人的脾气，虽然来到汴京后眼界开阔不少，不再自以为“老子天下第三”（除开苏氏兄弟），但是让他轻信人言，却也有所不能。何况他还知道自己这个表哥的脾气，稍稍有点长处的人，在他眼里都是能人豪士，他那妹妹桑梓儿还为这事编了一句口号取笑唐棣是“眼里贤良方正；口中博学鸿儒”，虽然难得这次有柴氏兄弟帮他夸人，但究竟是不是“真正的贤才”，实在还是未可知之数。他有心要考较考较石越，却又不好直接开口，眼珠子转得几转，计上心来，便先向桑俞楚、唐甘南告了个罪，笑着说道：“今天汴京城的风好，来了这许多贵客，仓促间没什么好助兴的，恰好孩儿前些天在碧月轩听到一个歌妓唤作云儿的，曲子唱得极好，特别柳三变的长短句，自她唱来，极得其妙，莫若孩儿去把她请来，也好为大家助助兴。”
    桑俞楚微笑点头，说道：“一个歌妓，何必你去请。你在这儿陪陪客人，也好请教点学问。叫桑来福去请就是了。”唐甘南却一边轻抚着唇边的小胡子，一边嘻嘻笑道：“我这个乖侄儿就是识情知趣……”当时的社会风气，女子地位极低，远远不如汉唐之时，而歌妓更是等而下之，但凡官宦士大夫、富商地主之家，无不蓄养歌妓以娱声色，这桑家本来也养有歌妓，只不过因为迁来汴京，便在四川卖掉了，不似那些家人丫环，一直跟着带来汴京，此时桑充国说要去请歌妓来助兴，其实也不过是富家寻常待客之道。当下桑充国便答应一声，叫过桑来福，在他耳边吩咐数句，那来福答应一声，便匆匆而去。原来那叫“云儿”的歌妓，艺名全名却是“楚云儿”，因为这个“楚”字犯着了桑俞楚的名讳，所以他不敢说出来，此时让管家去请，却又不得不说明。
    石越哪里知道这中间有许多曲折，他回到北宋之后，第一次拜访富家，难抑的是好奇之心。此时坐定，便忍不住细细打量这屋中的布置，举目所及，跃入眼帘的便是一幅工笔画，画的是一个女孩子在梅花前弄笛。他在读书时便喜欢看中国画，此时来到古代，见到宋代人的丹青，便欲看个端详，也不懂得要告罪，就轻轻走到那幅画之前欣赏起来。柴氏兄弟见他如此，已是见怪不怪，只轻轻摇头苦笑；桑充国便向唐棣扮鬼脸，意思是你说的“贤才”原来是这样的；唐棣却有维护之心，连忙轻声向他舅舅和二叔解释石越的来历……桑充国见他说得离奇，又听到石越的种种故事，对石越也不禁起了好奇之心，便走到石越身边，笑道：“石兄想是精于丹青，这幅画是舍妹所作，还要请石兄指教。”
    石越正在心里摹画这幅花下弄笛图，忽然间听到有人在自己耳边说话，几乎吓了一跳。转头看时，却是桑充国，连忙回道：“不敢当，比起令妹来，我的画技要差远了。只是这幅好画，却没有好诗相配，实在是可惜。”
    充国眉毛一挑，心想你这是自己找上门来让我考较的，口里便笑道：“便请石兄赐诗一首如何？”
    石越一听，便暗叫糟糕，又是考较自己的来了，到了古代十多天，只要碰上陌生人，就免不了有人要考较自己一番，真不知古代人为什么有这种毛病，自己一边藏拙一边小心的卖弄，实在有点苦不堪言，毕竟又不能让人小看了，又不能太张扬，以致露出马脚来，自己又不是什么真正的诗人才子，要做到面面俱到，是很劳心费力的。不过这次却是自己惹来的，也没什么办法，心里面便转了几转，想起一首从小背惯的词来，心神一稳，也笑道：“一时间诗是写不出来了，却有了一曲词，还要请桑兄指教。”
    那边几人一听有好戏看，便是连桑俞楚也围了上来，只有唐甘南反正不懂得欣赏，也懒得去听，自己坐在那里喝茶。桑充国听到这须臾间石越便有了词作，心里大吃一惊，暗想便是赴进士试，也要特准试诗赋的人查韵书呢，这人怎么能如此快法？却不知这石越是应了那句老话：“熟读唐诗三百首，不会写诗也会吟”，他就是从小的古诗文底子——能背。此时便听他清声吟道：“藤床纸帐朝眠起，说不尽无佳思。沈香烟断玉炉寒，伴我情怀如水。笛里三弄，梅心惊破，多少春情意。小风疏雨萧萧地，又催下千行泪。吹萧人去玉楼空，肠断与谁同倚。一枝折得，人间天上，没个人堪寄。”
    众人听这调子，却是一曲的词，词中点点滴滴相思之意，本是李易安悼念亡夫之辞，此时被石越占为已有，引得众人齐声感叹，桑充国也叹服不已，赞道：“男子能把女儿心思写得这般细致入微，便是柳三变，亦有所不能，果然是佳作。”又道：“以石兄之才，取功名如探囊取物也，可惜却错过了今科。”
        --newchapter--
            第一节 熙宁二年(05)
    石越想到自己在古代竟如此欺世盗名，也不禁心里暗暗好笑。只是想到这也是自己在古代立足最好的办法，也就只好暗暗摇摇头了。此时听到桑充国夸奖，便故意长叹了一口气，说道：“诗赋之学，于国于家，并无半点用处，不学也罢了。况且礼部不久就要明发条例，罢诗赋、帖经、墨义，而以等诸经之一，为取进士之法。至于殿试，更是要专试策论的。这诗赋之学，渐渐不再为国家取材之绳也。”那柴氏兄弟心里挂着这件事好久了，那次因引起石越的伤心事，不好再问，十几天来心里无时不想找个由头再来问石越，此时听他自己主动提起这件事，且又说得如此详细，机会难得，岂能错过，柴贵谊便最先忍不住，抢先说道：“今年二月以王安石大人为参知政事，创置制三司条例司，议行新法，六月御史中丞罢，七月立淮、浙、江、湖六路均输法，八月御史台十数名御史皆以论新法被罢，现在正是国家改革变法的时代，石兄又说进士科将罢诗赋，这些事情之间有什么关联吗？只是我听说庆历年间也曾罢过诗赋，不久却又恢复了旧制，罢诗赋之学到底是于国家有利还是有害呢？”他和他哥哥柴贵友就这件事参详过许久，最后觉得石越说的很可能是正确的。他们兄弟是土生土长的四川人，学问是受蜀派影响的，蜀派当中，学问多有倾向佛老宿命之说，因此他们也更容易相信那些神秘主义的东西。所以他们此时想进一步了解的，倒不是来春考什么，而是罢诗赋的利弊以及与时局的关联，了解了这些，有利于他们把握政治脉搏，在明春交一份让执政大臣满意的答卷。另一方面，则是因为苏轼自仁宗年间中进士后，就隐隐是四川士子的代表性人物，他说罢诗赋是“多事”，虽然未必有什么私心，但是却是四川士子典型的心态，因为蜀中的读书生，并不害怕写诗赋，反而喜欢文采风流的人物，考进士罢诗赋，虽然他们并不害怕影响到自己的利益，但从他们心里来说，那的确是有点多事的。而苏轼的主张若最终不被朝廷采纳，对这些年青人来说，也是一件遗憾的事情。
    石越哪里知道这许多内情，见他把一年朝廷发生的大事说得丝毫不爽，不由笑道：“我一介布衣，不敢妄言朝政得失。这里都是自己人，而罢诗赋的事不久就要公布了，所以我才敢说这些事情，不过是希望你们能早做准备。至于别的，就不是我所应说的了。”
    作为石越，的确是不希望在古代惹事生非，明哲者先保身，他的确是不想随便评议朝政授人以柄的。但是这柴贵谊说到七月实行的均输法，又说到八月御史台因此有十数名御史被罢斥，未免就引起了唐甘南的不满。他坐在椅子上远远笑骂道：“均输均输，官府来做生意，咱们这些做生意的小民可就惨了。我们西南的还好一点，东南那边的商人就倒霉了。”石越不禁一笑，不曾想到这个唐甘南竟然会当着这么多人面指责朝政不当，心里却暗暗想道：“你们做生意的倒霉的日子才开始呢，你要和官府没有很铁的关系，将来市易法的时候，有你哭的。”
    那唐棣虽然看起来大度，却也有细心的时候，见自己二叔在那指责朝政，便过去笑道：“咱家以后少囤些货物居奇便是了。这均输法是官家增加收入的良方，不见得是坏法。”唐甘南见侄子如此说道，心下明白，便也笑道：“不错，反正生意还得做。”石越听他叔侄对答，心里突然一动，便向唐甘南问道：“却不知二叔做的是什么生意？”说得那唐甘南一愣，他不知道石越因为和唐棣平辈论交，按现代人的习惯，便可以跟着唐棣叫他二叔，此时唐甘南见石越叫得如此亲热，不由得他不发愣。不过转过念来，也觉得亲热，便笑道：“我们还能做什么生意，无非是蜀锦、陶瓷，丝绸、木材之类。有时候也卖点美酒茶叶，不过那却是朝廷管得严的。”
    石越又笑着问道：“二叔的生意这么大，可曾有贩卖棉布呢？”唐甘南奇道：“棉布？棉布产量不大，做工繁琐，利润又少，远不如丝绸绢缎之大。贤侄为何对这个感兴趣呢？”石越摇摇头，不答反问：“二叔可知道棉布织成的工艺呢？”那唐棣等人看到石越居然和唐甘南谈起什么棉布来，无不莫名其妙，只有桑俞楚却觉得这小伙子蛮有意思，忍不住插口说道：“岂有不知之理，我姐夫没做过棉布生意，我却是做过。我曾亲眼见那些织户做过这些事情：凡要织成一匹棉布，首先得脱棉籽，这是最麻烦的事情，因棉籽生于棉桃内部，很不好剥，或用手直接剥去，或用一种叫铁筋的工具碾去，然而无论用哪种方法，一个织户辛苦一天，收获却是有限。大量的棉花堆积，要花费无数的人力来脱棉籽，故此这棉布之成，最先一件事就要花这许多的人力。其后无论是弹棉花，还是纺成棉纱，都是效率极低。而棉布的利润又远远比不上丝绢，故此便是我大宋境内，做这棉布的织户都是甚少的，也就是福建、岭南、崖州有人靠此谋生。”这番话说出来，石越当然是心里明白的，而唐甘南也曾见识过，亦点头称是，只有那唐棣等几个书生却恍如在听天方夜谭。
    “那么以桑伯父和唐二叔看来，如果有人能够使得棉纺的过程变得简单，并且可以大批的生产，那么这棉布的利润能当几何呢？”石越看似漫不经心的问道。
    桑俞楚和唐甘南几乎同时眼睛一亮，异口同声的说道：“如真能如此，这利润不可限量。”说完了才发现自己显得太热切了点，桑俞楚叹了口气，说道：“这又谈何容易？”唐甘南却嘻笑问道：“莫非贤侄有办法？”
    石越正要回答，那桑充国却显得不耐烦了，本来他以为石越不过是喜欢博物，谈些民间纺织之事，当做趣谈显示自己的渊博，不料看这样子，竟然真的是在讨论起生意的事情来了。便忍不住出言讽刺道：“君子言义不言利，以石兄之才，却不知道为什么要对这孔方兄如此看重？”他这一句话虽然显得有点无礼，但是却也说出了唐棣和柴氏昆仲的心里话，几人默不作声，都想看石越如何辩解。
    石越知道这些人对于营营谋利之事，自然是很看不上眼，便是桑充国和唐棣生在商人之家，却也认为读书人言利，是一件不应当的事情。心想若不把他们说服，日后只怕就会被他们小看，当下笑着说：“桑兄只怕读书有些地方没有读到，我和令尊及唐二叔言利，却正是受孔子之教。”
    桑充国冷笑道：“那倒要请教了，石兄莫非是想要发千古之覆？”
    石越却不愠不火，微笑道：“那倒不敢。桑兄遍读经典，如果在下说孔圣人一生追求的目标其实就是个‘仁’字，想必你不会反对吧？”
    桑充国还没来得及回答，柴贵友就有忍不住插口说：“石兄所言极是，不过以在下之见，还有一个‘礼人都点头称是。
    石越笑着说：“这个‘礼’字，其实不过是孔圣为了达成仁道而采取的方法，以孔圣本意而言，倒不会死守着礼字不放。否则的话，当时周天子尚在，孔子何故却要去游说魏齐？而公羊又为何会有经权之说？经，即是守礼；权，即是变礼。而什么样的情况下充许有权变呢？，关键就在于是不是合乎仁道。”
    一席话说得几个书生无不拜服。桑充国面色稍稍变好了一点，却又有几分不服气的问道：“这仁道和言利，又有什么关系呢？”
    石越笑着说道：“什么是仁道？仁者爱人。所以爱人者为仁。如果有一个人，他行事能给百姓带来福祉，让百 天下江湖sodu姓安居乐业，生活变得富足，这就是仁道之一了。桑兄说君子不言利，管子是不是君子？管子言不言利？管子经商而使齐国富强，让中夏的百姓能免受夷狄之困，这就孔圣为什么在周公之后最看重管子的原因。而管子的功绩，就已经让他接近于仁道了。所以言不言利，孔子是不反对的。孔子反对的，不过是那些于国于民无用的追求利益的行为……”
    “……在下与令尊、唐二叔所言的棉纱之术，却是于国计民生大有益处的。百姓生活，最基本的两件事情，一为食，一为衣。倘若棉纱棉布能大行于世，那么一来百姓可以穿得更好，温饱足方可言礼义，二来棉布可以销于外国，国家为中厘税，可以补充国用，三来自己也能挣一大笔钱，从而有能力为百姓做更有益的事情。难道这样的事情孔子也会反对吗？”
    这一席话说得冠冕堂皇，让众人无比佩服。桑充国拜倒认错，唐棣、柴氏兄弟都说是听到了前所未有的高论，对石越是更加钦佩。桑俞楚第一次发现自己经商挣钱居然可以有这么美妙的理由，只有唐甘南心里暗暗警惕，这家伙简直是苏秦张仪之辈复生，比自己还要狡猾，而且他还读过书，可以用大道理来掩饰自己，这样的人，绝对不可以成为他的对手，否则有自己头痛的。
    石越这十几天来第一次发表长篇大论，显得很是意犹未尽，又朗声说道：“在下虽然不才，但是却不敢忘孔圣之教，一生的信念，就是希望我大宋的百姓，能够耕者有其田，居者有其屋，普天之下，没有人因为没有饭吃而饿死，没有人因为没衣穿而冻死，生病的人可以得到医治，年老孤寡和年幼无依的人可以得到照顾，所有的小孩子都可以进学校读书学礼义，既便是蛮夷，也可以受到孔孟之道的教化。我以为只有这样，才是一个真正的仁者所追求的目标。”
    唐棣是最容易被鼓动的人，这一番话，几乎让他变得有点崇拜石越了，不禁说道：“若能如此，要周礼何用？尧舜之世亦不如也。只是要实现起来谈何容易？”桑充国等人都点头称是，一方面是表示佩服石越的“远大理想”，一方面也是同意唐棣的看法。只有唐甘南却在心里骂道：“真正狡猾到家了，演戏演得十足，这么像。”他是绝对不相信如石越这样“狡猾”的人会有什么诚心去追求三皇五帝之治的。不过这些他也只能在心里想想罢了，读书人的脑袋一般容易被烧坏，特别是年轻的读书人，这个道理他非常明白，才不会去自讨没趣。况且这个石越把他们做生意说得这么高尚，有助于提高他们这些父辈在儿侄心中的地位，以后碰上一些酸儒，也正好用来扬眉吐气一下，从这方面来说，他还是蛮喜欢石越的。
    石越开始只是想找个理由对付一下桑充国，自己也不料得居然说得这么冠冕堂皇伟大无比，说到最后，竟然似乎连自己也开始相信那就是自己回到古代的理想了。这时候听到唐棣说“谈何容易”，正准备说一番“世上事有难易乎”之类的大道理来完成自己的“传销大业”，却先听到一个声音说道：“这位公子有如此大志，奴家不才，也要替天下的苦命人谢谢这位公子。”声音娇美无比，竟是个女子。
    众人循声望去，见一个穿着棕潢色貂皮大衣的女子正在深深一福，怀里兀自还抱着一张琵琶，身后站着两个丫环打扮的女孩子，也跟着在施礼。石越因为是第一次见到古代的妙龄女子，好奇心与好色心夹杂，端详得特别仔细。却看她才二十出头，便在冬季的大衣之下，也能显出身材的婀娜多姿，那件棕潢色的大衣之下，是深绛色的缎面窄脚裤；一张清秀的脸蛋上，眉如细黛，眼似晶珠，神韵清雅水嫩，便是石越这个现代人，也能知道这女孩子必定来自江南水乡。石越心里暗暗赞道：“若是在现代，选个星姐什么的不成问题，便是那两个跟班，做个班花什么的，也不会差了。”
    这个女子正是桑来福去请的歌妓楚云儿。那碧月轩就在潘楼街，离桑宅倒太远，不过几条街，加上桑家给的赏银丰厚，因此老鸨特别热心，所以用不了久就到了。她来时因见众人正谈得起劲，不敢打扰，便在门檐下候着，直到听了石越那番高论，心有所感，才忍不住说了几句话。大宋立国百余年，虽然号称“无事”，但实际上小的河灾、旱灾、地震，根本没有断过，虽然朝廷也尽力救济灾民，但一方面是天灾，一方面是豪强的兼并，小民也有苦不堪言之处，卖儿卖女的事情，时有发生。这楚云儿本就是小时候因为地方豪强的兼并，家里不得已把她卖了，辗转流入青楼的。那老鸨见她天姿聪颖，便打小在她身上下了功夫，请人教她琴棋书画、诗赋文章，到了十六岁上，便出来卖艺，几年来艳名播于汴京。虽然谈不上几大名妓之一，却也是有不少的词人才子来捧场，称得上碧月轩的台柱子之一。她在风尘中数年，见过无数的读书人，有些人还是朝廷的重臣，但是等而上者，就谈些诗赋文章，等而下者，便是声色犬马，就是连清谈，也没有如石越这般能念念以百姓为重的。虽然阅历甚多，让她知道看人重要的是看他做什么而不是说什么，但是对于这种自己从未听说过的理想世界，也是很让她感动的。
    这时候她见众人打量她，又是盈盈一拜，莺声说道：“奴家云儿，给各位老爷、公子请安。方才失礼，还请见谅则个。”众人听得心神都忍不住一荡，饶是桑俞楚生性是个比较严厉的人，他那刀削脸上也忍不住泛出一丝微笑。
    桑充国知道他父亲虽然也喜欢听听曲子，但是却是不太爱和歌妓说话的。便代他父亲说：“云姑娘不必多礼。”又叫人给楚云儿看了座。
    楚云儿刚刚谢了罪坐下，柴贵谊早在那边笑道：“久闻碧月轩的云姑娘琴棋书画无所不精，更兼有三绝：琵琶、柳词、书法，不料今日有缘得见。”
    楚云儿朝柴贵谊的方向遥施一礼，却悄悄的望了石越一眼，才说道：“这位公子谬赞了。雕虫小技，不登大雅之堂。奴家就弹一曲清平乐，给诸位助助兴，祝主人家身体安康，财源广进；祝各位公子平春科场得意，平步青云。”她是久经风尘的人了，一眼就看出这里主人和这些年轻人的身份，故此祝愿得十分得体。
    唐棣本是不太喜欢这声色犬马的事情，不过此时见楚云儿说话十分得体，长得又很可人，凑着兴说道：“可是那‘繁花锦烂’的？”
    楚云儿笑了笑，抿着小嘴说道：“是‘金风细细’的……”
    柴贵友奇道：“都说云姑娘最喜欢柳永，柳词唱得也最好，为何不唱柳词反唱晏相的长短句？”这“繁花锦烂”是柳永填的，而“金风细细”却是晏殊填的，都是当时出了名的曲子，所以唐棣和柴贵友有此一问。
    楚云儿微微笑道：“柳屯田的词多了些忧郁与悲伤，此情此景，所以奴家不敢唱。晏相公的词自有一种富贵典雅之态，正合乎主人家的身份与各位公子的气质，奴家擅作主张，欲选这一曲。”她拿桑家和晏殊这个太平宰相来比，自然也是有夸饰之意的。
    众人见她这样说，心里都暗赞这个女孩子心思玲珑，便一起哄然叫好。
    楚云儿轻调琴弦，漫声唱道：“金风细细，叶叶梧桐坠。绿酒初尝人易醉，一枕小窗浓睡……”随楚云儿来的两个侍女亦各自拿着乐器伴奏和声，一时间整个屋子都荡漾着楚云儿动人的歌声，这个屋子里的人们，几乎心神俱醉……这也是石越有生以来一次享受古代士族富家的莺歌燕舞。
        --newchapter--
            第二节 声名鹊起(01)
    那是几件小事，但是历史正好因为这几件小事而改变。
    ——某个历史的旁观者
    连续的大雪之后，天气一天比一天温暖，虽然这一年的冬天才开始，但是挂在屋檐上冰棱已慢慢消融，只有在屋脊两旁的瓦缝里和墙角树根之下，还能看到积雪的痕迹。汴京城也慢慢恢复了平日的热闹。
    自那一日去桑府之后，石越便和唐棣被唐甘南和桑俞楚一起留在了桑宅，桑俞楚寻思自己的儿子既然想求得上进，而这个石越又是个有才的，那唐棣和柴氏兄弟又都如此看重，久经世故的他更是百般笼络。在唐甘南的建议下，石越便成为了桑家的远房亲戚，上下打点一番，便把户口也落在了桑家。平日就和唐棣、桑充国住在一起，也好互相学习。
    唐棣这个人本性最不喜欢呆在家里看书的，石越虽然也有个好静不好动的脾气，但交了唐棣这个朋友，却也免不了和他出去游玩会友，只有桑充国却是打定主意闭门苦读，平日里除了和石越讲讲经义，谈谈诗词，甚至连书房都不太肯离开。这种古代儒生的典型学习方法，让石越看得目瞪口呆，又不免要摇头叹息，不太明白这些人是用什么材料做成的。
    生活算是慢慢稳定下来了，但是做为一个现代人，石越是无法忍受长时间寄人篱下的生活。虽然桑家人把他当成自己家里人一样，甚至连月例银都是仿照桑充国的标准给的；而唐甘南更是对他特别亲切，但是这并不能让他消除早日自立，真正在这个世界站稳脚跟的想法。他在那天和唐甘南、桑俞楚谈论棉布之时，其实心里是有过想法的。因为王祯的本就是一个历史系的科班生必看的书目之一，而无论是黄道婆的纺纱机还是英国的珍妮纺纱机，在幻灯片教学时，他都曾经看过这些设备的图片，可以说印象深刻。虽然自己不是工匠，但是黄道婆的技术离此时不久，而且黄道婆亦是从少数民族那里学来的技术，说不定此时已经存在，只要自己能给出个思路，再找几位能工巧匠加以探讨试制，珍妮纺纱机姑且不论，把黄道婆的技术复原出来，石越还是有相当的信心的。
    但是石越也有不好开口的地方，一方面他希望能够借此技术和桑、唐两家合伙，让自己能够独立的占到一定的股份；一方面他却没有办法说出口。桑家和唐家对他都这么好，实际上可以说是对他有救命之恩的，如果不是唐棣的帮助，自己说不定早就饿死街头了，这个时候自己开口要股份，实在是羞于启齿。若在现代那还是天经地义的事情，但是这是士大夫开言重义，闭口轻利的宋代，自己也被唐棣等人当成读书人看待，大恩未报，就开口要钱，让人家如何看待自己呢？他实在很担心这种行为会为人的不齿。
    这种矛盾的心情，让他一直没有再开口谈起棉布的事情，桑俞楚本来就没有认为他能有什么新的发明，自然毫不放在心上；而唐甘南也不知道为何，绝口不提此事，似乎他早就不记得这一回事了一样。
    唐棣因为毕竟是赴礼部试的贡生，四处交结朋友是一项必修的功课，同一年参加考试的贡生，同一年中的进士，这些在将来都是重要的政治人脉，大家在朝堂上互相声援，互相扶持，是很常有的事情。在考前考后几个月的时间，就是这些大宋未来的政治精英们打好人际关系基础的关键时间。
    唐棣和柴氏兄弟，还有李敦敏、陈元凤等人都不断的来邀请石越参加这些贡生们的聚会，在他们来说，有了石越这样的一个朋友，自己也是与有荣焉，这是很给自己挣脸的事情。而李敦敏更是格外的亲近石越，众人当中，他对石越的才华是最为钦佩的。
    石越从来没有想过这种交游会给自己带来什么好处，他不过是把这个当成加深自己与唐棣等人感情的一种必要的方法罢了。但是对于这一年齐聚汴京参加礼部试的贡生们来说，“四川贡生唐棣的好友石越是个出色的才子词人”这样的传言已是悄悄的传遍了每个人的耳朵，以至于每一次新的聚会，主动对石越说“久仰”的人越来越多。
    “又是一次无聊的聚会，为什么这个时代的读书人喜欢做这种事情呢？王安石的青苗法也应当颁行了吧？”石越扶着烂醉如泥的唐棣爬上马车的时候，望着天上那皎洁的月亮，暗暗叹了一口气，一边不住的笑着和那些从身边走过的半醉的贡生们说着“告辞”。
    “见识了这么多的读书人，似乎还是这个时代的精英，将来的政治就要交在他们手里，但是为什么没有一个人的谈吐能让自己满意呢？刚才那个叫叶祖洽的，看他的文章写得花团锦簇，可是人品却这么不堪！他连王安石都不认识，可言语之间，把王安石都吹捧成了孔子再生，这倒也罢了，最过份的竟是把吕惠卿说成是颜渊……”想起这些，石越不禁有点作呕。这些天的交游，让石越感到一阵迷惘，他所读的历史书中，都说宋代是培养了士大夫气节的时代，“不是说这个时代有先天下之忧而忧的范仲俺吗？不说这个时代有出淤泥而不染的周敦颐吗？不是说这个时代有以天下为已任的程颢吗？为什么我看到的却一幅文恬武嬉的景象吗？”一边看了一眼在身边酣睡的唐棣，石越轻声对马车夫说道：“慢点走。”
    “都说唐宋八大家有古文运动，有人甚至说这是中国古代的文艺复兴，现在王安石、苏轼、欧阳修都没有死，可是受他们影响下的士子却是纵情于声色犬马，有谁曾想过燕云沦于敌手，朝廷要对兄事契丹？有谁曾想过，国内小灾小害不断，破产的人一天多似一天，卖儿卖女的屡见不鲜……这些寄托着这个时代的希望的读书人，关心的却是诗词小调、歌妓舞女，求的是一个美好的前程！”石越越想越激愤，不自禁一拳狠狠的砸在车壁上，把那车夫给唬了一跳。
    回到这个时代，石越由绝望到淡然，由淡然到好奇，由好奇到欣赏，由欣赏到失望，不到一个月的时间里，他的心境经历了有生以来最为剧烈的变化。从一开始正视自己来到一个陌生的世界后产生的绝望，到堪破这一切而产生对一切无可无不可的淡然；经受住这种情绪的波动之后，因为那种对传说中的世界不可抑制的好奇，石越开始想要主动了解这个世界并希望在这个世界立足；因为唐棣与桑家那种淳朴的感情，对他无私的帮助，也因为楚云儿那动听的宋词，因为那毫无污染的天空，他开始变得欣赏这个世界；然而一个来自千年之后的人，对于这个世界的走向有着宿命的了解，当他看到这个自己欣赏的世界，竟然是由一群让他感到极度失望的精英们在掌握着方向时，他的那种沮丧感可想而知……
    “是这些人把这个可爱的世界与文明推向了她的末日！”石越愤愤不平的想到，根本无视车夫的惊讶，“在汉代时候，仅仅因为汉高祖被匈奴围困在白帝，人们就可以用几十年的时间来忍辱负重，最后终于打败自己的敌人，赢得了历史对它的挑战。但是这个时代的人们，是不可能赢得新一轮的挑战了！”
    “但是我知道又能如何呢？我不过是一个被错误投放到这个时空的过客。”马车缓缓的在汴京的街道上跑过，市井中喧哗的声音不断传入车 浩渺无极帖吧中，这个时代已经有了繁华的夜市呀！石越向车外扫了一眼，路边一株大树根下的积雪赫然入目，他想起自己来到这个世界的那个大雪天，暗暗叹了口气，忽然脑中一个画面闪过，那是自己在戴楼门下咏诗的情景，那一句诗，“终叫河山颜色变！”终叫河山颜色变？自己能有这个能力吗？
    石越自失的摇了摇头。一时的冲动能让人说出豪言壮语，但是如果理智的审视自己，却发现自己不过是中人之资，这时代人杰辈出，王安石、司马光、苏轼，哪一个又是泛泛之辈？就算是吕惠卿，也是无比聪明的人呀。想要改变这个时代的命运，自己就不得不去与这些人交手，这不是找死吗？
    “也许我不过就是一个旁观者，上天让我来到这个世界，冷眼旁观她的灭亡吧！”石越轻轻的说道。却听到唐棣在梦中喃喃说道：“请——请君、君暂暂上凌烟阁；若——若个书生万万、户侯。”显是还在梦中和别人清谈论古呢。石越微微笑道：“是啊，凌烟阁上，又有几个书生呢？自己归根到底，不过也只是一个书生罢了。”
    正在这里暗自想着心事的时候，突然听到外面有人朗声叫喊：“算命啊，祖传神算，铁嘴判富贵，一课十文钱，不准不要钱……”向车觑去，一个算命先生举着幡子从对面走来，看起来倒是仙风道骨的样子。
    石越因正想着心事，便想找个办法决疑，心里不由一动，对车夫说道：“且停一下。”下了车来，正好碰上那个算命先生，石越笑道：“先生，帮我算一课如何？”
    生意上门，哪有拒绝之理，那算命先生立即喜上眉梢，满脸的媚笑，什么仙风道骨，早就抛到了九霄云外。石越看着这种嘴脸，心里头已凉了半截。却听那个算命先生问道：“公子是看手相还是测字，定是想算明春的春闱吧？”他看石越的打扮，便知道是个书生，一般因为“子不语怪力乱神”，书生们轻易也不算命的，要算命决疑，这个时节，多半是为了功名，他这推算本也不算错，可惜碰上石越却是看错了人。
    石越听他这么一说，愈发是从头凉到脚，也不管他叽叽歪歪，说道：“我不测字也不看相，你这里有签抽没有？我抽个签，卦金照给。”心想我诚心向上天问卦，免得为你所误要紧。
    那算命先生早已乐开花了，点头哈腰的说道：“有的，有的。”连忙恭恭敬敬从行头里捧出一个竹筒来，石越要了一柱香，向天拜了几拜，心里暗祷：“石越今日诚心向上天诸神祷告，我平素不信神不信命，你们把我放到这个世界来，我也不敢怪你们，倘若你们有灵，那么就给我一个指示，告诉我究竟是想让我做什么，若是没灵，就随便给个不着边际的答案好了。”他也不管这祷词是不是有点不伦不类，说完了，望空拜了几拜，捧起竹筒摇了几下，就有一枝签掉到地上。
    那算命先生早就帮他捡了起来，恭敬的递给他。石越接过来一看，却是两句诗：“亦予心之所善兮，虽九死其犹未悔。”这是屈子中的名句，石越岂有不知之理。他轻轻的念着这两句诗，暗暗思忖：这真的是上天给我暗示吗？一时间竟然痴在那里了。
    那个算命先生以为石越抽了支坏签，涎笑着在旁边劝解道：“天命者可以人事而改，不过是上天有好生之德，给我们凡人一个警示而已，若能尽事功，虽然起初是不好的，也可能变好；若不尽事功，便是上上之签，最终也可能不成……”絮絮叨叨说个没完没了。
    石越正没理会处，见他在旁边多嘴，倒也好笑，说道：“多谢你了。”摸了十文钱给他，也不理他在后面千恩万谢的，转身便向马车走去。刚迈开步子，一辆马车“喻”的一声，停在他前面，把他吓了个半死。死不可怕，可是要回到古代死于宋代的一场车祸，那也太搞笑了一点。
    他正想看看到底是谁家的马车这么没规矩，那绿色的车帘早已掀开，一张熟悉的脸跃入眼帘，竟是碧月轩的歌妓楚云儿。
    楚云儿在车上施了一礼，盈盈说道：“石公子别来无恙，奴家有礼了——方才多有得罪，伏乞勿怪。”
    石越纵有万千火气，碰上这么一个娇滴滴的人也发不出来，何况还是故识。也只有改颜笑道：“无妨。不料今日邂逅姑娘。”
    楚云儿显得对石越很有好感，却又不敢正眼看他，低着头轻声说道：“这里不是谈话之所，不知石公子是否可以赏脸光临碧月轩？”
    有美人相邀，石越本来也没有拒绝的道理，但是看了看自己的马车，想着那上面还躺着一个唐棣呢，这重色轻友、有异性没人性的事情，石越就有点做不出来了。只好讪笑道：“今日在下有所不便，如果姑娘不嫌弃的话，这旁边就是酒楼，就由在下做东，请姑娘一叙。”他其时心事重重，也不想马上回家。
    楚云儿本来就怕他拒绝，心里正怦怦地跳着呢，想自己在风尘中这么多年，从来没想过有人会拒绝自己，也不知道今天是怎么了。此时听见石越相邀，脸都红了，轻声说道：“不敢，公子请。”
    当下在酒楼上要了间雅座，是用屏风隔开的，正好临街而坐，依稀可以看到潘楼街的夜景，虽然比不上现代都市的不夜城，但也是灯火通明，另有一种味道。
    石越暗暗叹道，此刻虽有美人在畔、醇酿在手，然而终究是不能快乐。又想起那签上的两句诗，不禁喃喃自语道：“亦予心之所善兮，虽九死其犹未悔。”对着楚云儿，竟是视而不见，只是一举手一仰脖，便把一杯酒一饮而尽。
    楚云儿是见惯了世情的人儿，见这光景，岂有不知这位翩翩公子其实有着满腹的心事。她心里也不知道是个什么味儿，面上却不动声色，只笑着说道：“屈大夫这句诗，是告诉上天只要是我们认为是对的事情，就应当九死无悔的去追求，这是屈子的一种志士情怀——为这句诗，的确可以浮一太白的。”当下也举起酒杯，一饮而尽。
    石越凝视她半晌，突然笑道：“好，好。想不到楚姑娘竟是女中的豪杰。冲你这句话，便可做得我石越的朋友。”
    楚云儿愕然道：“朋友？”这世界上的男人把她当什么的都有，但是绝无一个人把她当朋友，别说是她，这天下的任何一个女子，都不会有过男人当她是朋友的。这个石公子行事，也未免太出人意表了。
    石越虽然明白这一节，却是满不在乎，爽声说道：“就是朋友。男子女子，皆是父母所生，天地所养，为什么就做不得朋友？”
    楚云儿听他这么说，却还是有点不能接受，因笑着问道：“自古以来，男子为乾，女子为坤，男子为阳，女子为阴，这五伦之中，朋友一伦却曾未听说可以男女并列的。”
    石越笑道：“楚姑娘说说何为五伦？”
    “君臣、父子、夫妇、兄弟、朋友，是为五伦。”楚云儿抿着嘴回道。
    石越笑道：“君为乾、臣为坤，父为乾、子为坤，夫为乾、妻为坤，兄为乾、弟为坤，若推而及之，那么为什么朋友不可以有阴阳之配呢？”，转载请保留
        --newchapter--
            第二节 声名鹊起(02)
    楚云儿听到他这番谬论，不禁瞠目结舌，只好苦笑着摇摇头。因见他心情似乎好了一点，便说道：“这几日坊间多流传着石公子的长短句，东京城的歌女，莫不以争唱石词为荣。不知石公子可否赐一首词给奴家，奴家以后也可以在姐妹面前夸耀夸耀。”
    她却不知道石越最近最烦的就是诗词歌赋，本来在现代的时候，他是最喜欢宋词的，因此背得许多首词，以致这短短的时间里，他就有二十多首“词作”流传于汴京，而且首首都是精品，为他轻松博得了“才子词人”的名声。因为他的词风格各异，更让人啧啧称奇，那些书生给他一个名号，人称“石九变”。但是自从看到这个世界的儒生们无不沉迷于声色当中，他便明白这宋词也不过是他们娱情的工具罢了，对于这种社会风气，他甚至有点痛恨起来。
    此时他见楚云儿也向索词，不由叹了一口气，说道：“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”他却没有注意到楚云儿的身份，这是指着和尚骂秃驴。饶是楚云儿脾气好，也闹了个大红脸。
    楚云儿根本不知道自己向他索词，怎么就变成“不知亡国恨”了，若是换了别位，她早就出言讥讽了。偏偏这个石越，她却开不了这个口，只低着头默不作声，心里又觉得委屈，泪珠儿便到了眼眶里，只死死忍不住，不让它落下来。这么多年来风尘里承欢作笑，要哭也只是暗里哭，她也是第一次忍不住在别人面前露出这副样子。
    石越话一出口，猛的醒悟过来，心里其实就已经后悔了。这时见楚云儿这副模样儿，心里更是没了有谱，他可没什么对付女孩的经验，只红着脸，一脸谦意的说道：“楚姑娘，我不是故意的。我是有感而发……”
    他不说还好，这一说，楚云儿更想哭了，可心里边又觉得孟浪，自己和这个石越也不过两面之缘。因此硬生生强忍住泪珠儿，幽幽说道：“这不干石公子的事情。是奴家失礼。”
    石越见她这样子，不由得更急了，口不择言的说道：“不是，不是，是我不好，我本来是骂那帮书生的，我实在是无心之失，不过总之是我不好……”
    楚云儿听他说什么“是骂那帮书生的”，也不知道他在说什么，也不做声，依然只低着头坐在那里。石越愈发急了，红着脸，也不知道想些什么话来安慰一下她，其实他倒不是对楚云儿有什么感觉，只是安慰一个被自己惹哭的女孩子，对于一个现代的男生来说，实在最基本的修养，偏生他平时虽然可以口若悬河，可是要逗女孩子笑一笑，实在是比让他英语过六级还难……结果他干脆也就红着脸坐着，真是“相对无言”了。
    两个人就这么红着脸坐着，一个低着头不停的弄着衣角，一个歪着脖子看着窗外。搞得那上来伺候的酒保不知道发生什么事了，一个个溜着眼睛偷偷的瞄。
    坐了好一会功夫，楚云儿已知道这个石越其实是个脸薄的，可自己又实在开不了口。眼前这个人，实在比不得别人，自己没来由的就要腼腆几分。正胡思乱想间，却见石越从怀里拿出一个小册子轻轻放在她前面的桌子上，温言说道：“楚姑娘，方才在下实在是无心之失。这本小册子是我平日没事写的词儿，也有三四十首，算是我给你陪罪吧。今晚我还有朋友醉了酒在车中要照料，就此告辞吧，改日我再亲来碧月轩给楚姑娘陪罪。”说完便听他“噔噔”的逃也似的下楼去了。
    楚云儿待石越走了好久，才轻轻捧着那本小册子放入怀里，一片女孩儿的心事，人都痴在那儿了。
    楚云儿当时不知道，从这个晚上之后，石越有十多年没有再填过词；而石越当时也不知道，从这个晚上之后，楚云儿从此最常唱的词变成了“石词”，而他虽然不再填词，也不再“借用”古人的词作，但是他的词人之名随着歌女的歌声从汴京流传到杭州；从青楼传入了皇宫，便是连年轻的皇帝赵顼，也能唱几句“男儿心似铁，纵死亦千钧”。
    石越辞了楚云儿，扶着唐棣回到桑宅之后，他心里已经打定了主意。他来这个世界的目的，已经不是“站稳脚跟”，而是要做一番大事业。做大事业的人，绝不应当求田问舍，过份在乎自己的得失，这一点石越是深知的。
    反正自己是死过一次的人，再死一次也无所谓了。石越对自己说，别说是再死一次，就算应了那句诗，死九次自己也不后悔。
    第二天一大早，众人聚在一起准备吃饭的时候，石越对唐甘南、桑俞楚说道：“二叔、桑伯伯，侄儿有一事想与二位商量。”
    唐甘南咪着小眼笑道：“贤侄且说无妨。”
    石越沉吟着，小心的选择遣辞用句，淡淡的说道：“前些天曾与二位长辈说过木棉花与棉布，侄儿不才，于这些事情略有涉及。如果二叔和伯父有意的话，我或者可以让棉布制成的工艺变得相当的简单易行。”
    这话说出来，把众人都吓了一跳，一桌人全都直瞪着眼睛望着石越，只有唐甘南嘻笑道：“我素来相信贤侄的本事，这等好事，我们岂有不感兴趣的道理？不过民以食为天，先吃饭，吃过饭再谈不迟。”
    桑俞楚也笑道：“贤侄连这些方面都有涉猎，真真是个奇才。你二叔说得不错，吃过饭，我们再详谈此事。这是老天爷带给我们的财富呀。”
    唐棣却是个心急的，因说道：“子明有这本事何不早说？饭是天天吃的，我是一刻也等不得了，不如先说了再吃饭也不迟。”桑充国和桑梓儿也点头称是，桑梓儿虽然十五岁了，但是家里娇纵，加上桑家并不把石越当外人看待，因此也是一起用饭的。她是个最好事的，虽然对这些半懂不懂，但是因为对石越这个新来的大哥哥的才华，却是佩服得很，此时见是石越有什么发明，哪有不跟着起哄的道理。
    石越却笑道：“还是二叔和伯父说得是，这事且不急，棉花谷雨下种，大暑立秋摘实，也不是说差等立办就的事情，先吃饭吧。”
    唐甘南看似漫不经心的说道：“毅夫你知道什么，子明侄儿不是池中之物，他知道的东西多着呢，你认了这个兄弟，是你这辈子做得最正确的一件事情。”一句话把众人说得都笑了。
    但是毕竟是心里想着事情，一顿饭众人三口做两口的吃完，早有仆人把茶端上来。众人却都不约而同的望着石越。
    石越吩咐了文房四宝伺候，方爽声说道：“这木棉花本来不是中土之物，今日种植，主要也是在崖州及岭南，松江一带，中原虽然也有，但是毕竟较少。而且用来纺纱织布的更是极少，主要不过用来放在被子里面，衣服里面，为保暖之效。但是依侄儿的看法，这棉花的用处，主要还在于纺纱织布。其比之桑蚕，无采养之劳，有必收之效；比之苎麻，免缉绩之工，得御寒之益，可谓不麻而布，不茧而絮……”
    长篇大论之后，便把之前在王祯的中看到的棉花的种植方法，以及黄道婆的搅车、椎弓、三锭脚踏纺车等细细讲来，说不明白 节度天下sodu，他就随手折断一根筷子，沾了墨水在一张纸上画了起来，虽然画工实在不敢让人恭维，却也能略具形状。这样足足说了有半个时辰。那唐棣等人倒还罢了，桑俞楚和唐甘南却是深明其中关键的，此时听石越一一说来，两个听得又惊又喜，知道一宗大大的财富送到了自己手上。
    说完之后，石越生怕自己记忆有误，又说道：“这些东西有些小侄也是凭空想像而来，因此还须找一些有经验的纺户、木匠，让他们依着这图纸反复试验，方能成功。若仅依我这图纸而作，只怕只是纸上谈兵，误了大事。”
    桑俞楚捋着胡须，乐呵呵的笑道：“贤侄不必过于谦逊。凭贤侄这个想法，已是巧夺天工了。便有一点点不当，也能解决。你方才说的确实是老成之言，这个冬季我们就可以找人试制你所说的机械，明年开春，我亲自往松江一带收购棉花，招收纺户。”
    石越见他这样安排还算妥当，又说道：“据说这些法子，崖洲夷人女子早就会了，如果有什么差池，可以着人去那里花重金买几个夷人女子来，两相补益，可保万无一失。再有，小侄另外还想到一种机械，但是只是粗具模型，这里先不说了，若是二叔和伯父看到有什么能工巧匠，不妨请来见我，我和这些人细细说个端详，如果能够成功，则这几种机械亦可以不用。”
    这时节唐甘南和桑俞楚对他已是十分的相信，当下连忙点头答应了。
    将这件事情做完后了，石越算是深深的出了一口气，他的万里长征，终于走出了第一步。想了一想，他又对唐棣和桑充国说道：“毅夫、长卿，你们可先去书房，等下我还有事情希望你们帮我。”
    二人本来一向挺敬服他，此时见他吩咐，答应一声，便起身而去。桑梓儿仰着头问道：“石哥哥，我有什么能帮你吗？”石越笑道：“当然能，这样吧，你也先去你哥哥书房等我，好吗？”桑梓儿甜甜地应了一声，笑得花一样的去了。
    唐甘南是老狐狸了，此时见他支开三人，便咪着眼笑嘻嘻地问：“贤侄可是还有什么话要说？”
    石越笑道：“其实也没什么大事，不过我听说君不密失其国，臣不密失其身。二叔和伯父要做这些东西，所请的人，一定要能保密才好。否则流传出去，钱就赚不到了。”
    唐甘南和桑俞楚相视一笑，说道：“那是自然的。贤侄所虑甚是。”
    石越见他们早已想到这件事，便不再说什么，告了退往桑充国的书房走去。才走到大门口，却听唐甘南那笑嘻嘻的声音说道：“贤侄且慢走。”
    石越回头问道：“二叔还有何吩咐？”
    唐甘南望了他一会，笑道：“贤侄不是池中之物，蒙你不弃叫我们一声二叔、伯父，如果有什么事用得着我们两家的，只管开口。”桑俞楚也在旁微笑着点了点头。
    石越闻言一怔，也笑道：“二叔、伯父尽管放心，你们不把我当外人，我也断不至于把你们当外人。”说完长揖到地，便往桑充国的书房走去。那桑、唐二人自在那里商议怎么样请纺户、工匠，怎么安排作坊等事不提。
    这边石越和唐棣、桑充国却在商量另一件事情。
    唐棣三人看到石越径直走到书案旁边，找出一本，随手翻得几页，嘴角微微露出一丝笑意，一个个都不知道葫芦里卖的什么药。好一会才听到石越开心的笑道：“真是天助我也。”
    众人越发的不知道他在捣什么鬼了。桑梓儿便娇声问道：“石哥哥，什么天助你也呀？”
    石越拿起那本，朝着三人亮了一亮，嘻笑道：“自本朝赵普赵相公号称以半部便深受士子的重视，现在流传的注释罗的是汉儒旧义，只怕离孔子之道相差甚远，而皇侃更有太多谬误。你石哥哥不才，对却颇有涉猎，自以为理解颇近于孔圣的本意，我想写一本刊行于世，岂非美事一桩？”
    这一番话说得唐棣和桑充国惊诧无比，桑梓儿不知道厉害倒也罢了，可是这二人却是读书人，虽然说“三十老明经”，但是读通一经和写一本，根本是两码事，想要著书立作，没有几十年的经学功底，广泛涉猎经史子集，是根本不可能做到的。他们看石越不过二十岁出头的样子，居然说出这种大话，那怎能不吃惊？毕竟诗词写得好，那只是才气，可是这个和学问关系就实在太大了。
    石越知道他们想什么，却不多说，只继续说道：“只是我的书法是毅夫、长卿都知道的，因为我需要你们帮助，一来这字还得你们来写，我以口授为主；二来字句有不够典雅处，或者我记忆有误的地方，还要二位帮我纠正过来才好。却不知道毅夫、长卿肯不肯帮我这个忙？”
    这二人哪里有拒绝之理，唐棣却知道这件事工程巨大，当下说道：“仅我二人，人手可能不够，我把陈元凤、李敦敏和柴氏兄弟请来帮忙吧，这样集六人之力，可能更加容易一点，子明以为如何？”
    石越想想也是，当下笑道：“正是这个主意。我的这个，体例和前人略有不同，而且可能要写上一二十万言，我又想一个月内完成底稿，多几个人也好办事些。只是他们若不愿意来，毅夫你也不要强求。”
    唐棣和桑充国听他说“一二十万言”，几乎吓了一跳，又听他说要在一个月内完成底稿，直是匪夷所思了。桑充国叹道：“愚弟本来不信有生而知之者，今见子明兄，才相信古人不曾骗我的。”
    石越脸上微微一红，心里暗叫一声“惭愧”，想到自己无所顾忌的欺世盗名，实在谈不上什么正人君子，还要欺骗这些相信自己的人，更是有自愧之意，然而自己的事情却不是那么好说的，说出来更是骇人听闻，行大事者不拘小节，自己想以一人之力改变历史前进的方向，就不能不借助自己千年之后所学到的知识，这也是无可奈何的事情。
    正失神呢，却听桑梓儿撒着娇说道：“石哥哥，那我帮你做些什么呀？”
    石越本来也没有想过给这个大小姐什么差使的，但是既然已经答应她了，也不好反悔，灵机一动，笑道：“有件大事要妹子帮我做。”
    桑梓儿一听有大事要她做，笑得花一样的问：“是什么事？快说，我一定帮你。”急不可耐的样子把唐棣和桑充国都惹笑了。
    石越笑道：“你帮我想一个的封皮出来，要古朴典雅，合乎这本书的封面，如何？”
    桑梓见不过要她设计个封皮，心里就不乐意了，嘟着嘴说：“这是什么大事呀。”
    石越生怕她发起小姐脾气难以伺侯，连哄带骗的说道：“妹子可别小看这封皮，要做到别出心裁又不失典雅古朴，是很难的事情，不信你想想看。而且这一本书的封皮就如同书的脸面和衣着，也是很重要的呀。”，转载请保留
        --newchapter--
            第二节 声名鹊起(03)
    桑梓儿低着头想了想，才破颜笑道：“也是。石哥哥你放心，我想的这个封面，一定不会让你失望。”
    计议已定，众人便开始按计划行事。唐棣去请诸人，除开陈元凤推脱自己学术不精，要安心读书备考之外，李敦敏和柴氏兄弟都欣然前来，桑充国便告诉了父亲，收拾几间厢房，把李敦敏和柴氏兄弟安置在自己家里住了。
    从十月二十六日开始，一直到十一月二十六日，整整一个月的时间里，便由石越口述为主，唐棣、李敦敏、桑充国分班纂录，最后统由柴氏兄弟撰写定稿，忙了个马不停蹄。唐棣等人还好，石越可就是受罪了，人家可以分几班，他却不能够，他必须不停的想，不停的说，可以说是有生以来第一次如此挑战自己的潜能。一个月下来，把自己累得瘦了一大圈。终于在计划的时间里，把这部的初稿写出来了。
    这部、程树德为基础，由石越回忆写出。虽然如钱穆的，对于石越来说是极熟的，但是牵涉到训诂的许多地方，他还是不可能记得那么清楚，便是许多钱穆对精神的解释，他也不能记得清楚了。好在石越并不是一个对全无自己的理解的人，凡是记不太清楚或者自己和钱穆观点有冲突的地方，他便以自己的观点为主加以阐述。而训诂则杂以程氏书做为补益。
    因为当时朱熹尚未出生，而钱氏的书中包括了许多朱氏的观点，所以这部虽然在现代看来远远比不上，可能也根本谈不上是一部好书，但是在当时，却是完全可以轰动士林了，这部书在写前面一半时，唐棣等人还偶尔会问难辩疑，到了后半部，石越越写越熟，这唐棣等人也只剩下“佩服”二字了。五个人完全把他当成生而知之的圣人转世。
    其实这部，虽然石越本心以为自己是抄袭别人的成果，但是如果平心而论，倒也可以说是一部创述之作。不仅仅因为其中有超过五分之一的思想是石越的阐述，而且也是因为石越对钱穆的许多现代思想做了更委婉的处置，删减增添之处，充斥全文。
    石版全篇洋洋二十万言，是以类似于朱子语录的白话写成，体例仿照钱书，先是集解释义，后面则是对前面一段论语做出阐发。而最为显著的特点，就是石越在这部书里采用了标点符号。这部书附有两个前言，一篇说到写这部书的体例与作者的用心，一篇则是倡议采用标点符号，并且详细解释各种标点符号的用法。虽然古代的“者也”之类的语气助词实际上有标点符号的作用，但是因为没有标点符号，导致断句不一而引发的歧义，依然是比比皆是，便是这部里，石越对某些话的断句在其后就引发了士林大讨论，较著名的例子便是“民可使由之不可使知之”；所以标点符号的应用后来很快就随着这而风行于世。
    但是这部书在熙宁二年十一月份的作用，却主要是使石越完全确立了自己在唐棣等五人心目中的地位。不过这编撰的六个人并不知道，在尚未正式定稿的时候，这部书的名声就已经悄悄传开了。其原因是唐棣等人突然消失在贡生们的应酬聚会当中，这些贡生们便忍不住打听相问，而唯一知道内情的陈元凤便用揶揄的口气回答道：“唐毅夫等人在桑府帮助石越撰写为天子士子必读之书。”于是这个传闻便在京师悄悄的流传开了，众士子对这几人如此“不务正业”都表示不解，虽然知道石越的才气，但是听说他二十岁出头就想著书立作，还是要忍不住要嘲笑一番他自不量力。石唐六人闭门写成为贡生们酒席间的一个笑话，几乎所有的人都在等待这部“大作”的刊行，以期看到一个更大的笑话。只有极少数人谨慎的相信石越或者真有过人的才华。
    不过石越他们自然是不可能知道这些，唐棣等几人完全沉迷在这件事中，他们知道自己凭借着参加了这本书的创作，已经足够名留青史了。想想这个，就可以让他们兴奋莫名。桑俞楚和唐甘夷也早已从唐棣、桑充国兴奋的解释中知道了这件事的意义，他们一方面筹备着棉纺设备的制作，一方面购下了一间雕版印刷作坊，只等这书定稿，就全力开工刊发。
    但是在底稿草就之后，石越迟迟不愿意定稿。这部里，借着对孔子及其门人的语录的解释，不仅仅第一次清晰的提出了民本主义的概念，而且还提出了“实事求是”、“格物致知”的思想，并且超越钱穆，石越还提出了“逻辑学”的概念。对于政治体制，石越无比清楚的提到了权力制衡以及天子以下人人平等，借助对管子的议论，更提出了文化沙文主义，指出“仁”最大的目标便是让四夷同沐德化，接受华夏的思想与文化；并且数次强调国家的作用和士大夫的报负，应当是让所有的民众全部过上平等而富实的生活，并且又强调孔子认为民众有受教育的权利与义务，认为让所有人平等地接受教育懂得礼义，这是孔子毕生追求的目标之一。可以说，虽然恪于这本书的内容，石越所表达的有限，但是对现代的政治思想，他几乎都有或隐约或清楚的表达，并且其中还含糊的提到天子的设立，是用来为天下万民服务的，而不是用来统治天下万民的。
    石版所包含的内容，一方面迎合了当时士大夫以天下为已任，与皇帝共治天下，强调个人的道德气节修养，强调华夷之辩这样的学术主流思想；但是另一方面，却也提出了许多的新概念，并且格外的重视了民众的地位与作用。虽然这是孟子早就提到过的，而当时自王安石以下——特别是以王安石为代表的“经术派”，对孟子都非常的崇敬，王安石更是以孟子自喻，但是毕竟石越的提法更加的清晰，因此也格外的显眼。而在某些事情，例如三年之丧，石越更是提出“贵在心哀，而不在于形式”这样的思想，只怕更是要引起大的讨论。
    凭着谨慎的个性，石越在他不能准确判断形势之前，并不敢轻易抛出这部书来。他需要这部书给自己带来巨大的声誉，而不是巨大的争议。新的思想只能慢慢的提出来，首先必须要让士大夫中的杰出之辈能够接受，这是石越的一个宗旨。
    在十二月初，石越请了十几个老先生来专门审查这部书中是否有犯忌触讳之处，然后自己和唐棣等人反复讨论，希望可以把握一下当时代的人对一些事情能够接受的感情底线，最后终于还是做了一次修改，把三年之丧之类的内容中关于批判的部分删掉，只提出一些委婉的倡议。
    唐棣等人对石越如此持重几乎是不能理解，他们生活在一个比较宽松的环境下，宋 仙武真神小说5200仁宗以来对士大夫也格外的优容，而王安石变法引发的政治斗争也是刚刚开始，并没有波及到他们这些尚未入仕的儒生身上来，所以他们的确是无法理解为什么需要这么小心。用李敦敏的话来说：“此书一出，从此天下学，而天下凡识字者必读。”他们看到的，只是他们将享有的巨大声望，虽然这部书是石越的作品，但是他们也是很自豪自己能为这本书的出版付出了艰辛的努力。
    只有唐甘夷和桑俞楚这两个年过不惑的人，才在心里暗暗叹服石越的小心是老成稳重。二人对石越也因此更加信任，凭借着他们二人半生的阅历，他们绝对相信这个石越能够把他们唐、桑两家带到一个从所未有的高度。而商人的本质是投资与回报，初步排除他们有可能陷入谋反的阴谋中这一可能之后，他们已经决定做一次政治投资，从此让他们两家摆脱贾人的名声，从他们的下一代开始，桑唐两家将成为名宦之族、书香世家。唐甘南给他大哥也就唐棣的父亲唐甘云的信中，用肯定的语气说道：“我们唐家现在有百年难遇的机遇，借助这个人，不仅仅毅夫侄儿可当轻易当大官，便我们二人，得个朝廷的封赐，也是很容易的事情。这笔生意，断无不做之理……”
    基于这种判断，桑、唐两家对石越的可以说不遗余力，当时的工商业相当的繁荣，国家从工商业中得到的税收几乎与农业税不相上下，身家亿万贯的商人也并不罕见，桑、唐两家虽然在商人之中，只能算是中等之家，但是其财力也是相当的可观。买下一座雕版印刷坊对于他们来说，实在是小意思，更何况石越带给他们的棉纺技术，能带来的利润让唐甘南做梦都能笑出声音来。
    在熙宁二年十二月中旬的时候，全套的棉纺技术设备基本上已经试制成功，而石越也开始对定稿，每议订一卷，雕版工人立即开工雕刻，桑俞楚和唐甘南为了让这套书有最好的印刷效果，可以说是不计工本，请来的尽是第一流的工人，采购的木料、纸张都是上上之选。但是要刻出二十余万字的书版来，又谈何容易？一个字不小心刻错，整版就要重来，书版堆满了印书坊的十多个房子，近百个工人夜以继日的工作，到十二月结束的时候，一部不过刻完了四分之一。
    石越对于这种进度十分的困惑，他默默算了算时间，向一个老工人问道：“老师傅，我听说有一个叫毕升的人发明了活字印刷术，无论成本还是排版的速度都要比雕版要来得好，为什么你们不用雕版呢？”
    那个老工人憨笑着回答：“回石公子，毕升这个人小的并没听说过。倒是泥活字印刷现在的确有人在用，不过好像主要是杭州一带的印书坊采用，汴京城里只有一家。而且印刷效果比我们雕版的要差，泥活字也不能够用太多次。说起来只是成本比雕版要低一点，如果不是大作坊，速度也快不到哪里去。”
    石越默默听着。他当然知道此时肯定有活字印刷术存在于世，要知道记载这件事的沈括还年轻着呢，如果他没有看到，也不至于乱写，何况这也不是乱写可以写出来的。他寻思着：“活字印刷术肯定要比雕版印刷术要强，至少适用于大规模的生产。但是谷登堡的印刷机和铸字机却不是一下子可以造出来的，况且用于金属活字的油脂性油墨也不是那么容易造出来，自己知道较多的倒是王祯发明的木活字，还有那转轮排字架。莫若先把汴京那个活字印书坊给收购了，然后就做木活字，自己再加以更现代的工艺流程进行管理，效率一定可以提高很多倍，以后再慢慢让这些工匠造铅锡合金活字。”
    他把这件事又想了一想，因为这些日子唐甘南主要把精神放在那些棉纺机械之上，他便回去找桑俞楚商议。桑俞楚立时便答应了，因为这印书坊多少也是有利可图的，虽然活字印书坊其实利润并不高——它的硬件成本上低于雕版印刷，但是在软件上，因为雕版工人不需要识字，工资每天只要三十文，而活字工人却需要识字，工资每天要四十文到五十文不等——但是总的来说，也是能略有盈利，况且这件事已经不能纯粹从生意的角度来看，因为是石越看中的事情，也许利润超出想像也说不定的。
    桑俞楚做事是个有效率的人，抢在除夕之前，他就按石越的要求用了五百贯钱把汴京城里唯一的一家活字印书坊“李记”连掌柜带工人全部买下，改了个招牌叫“桑氏”。
    虽然石越很希望能够在春节里和印刷工人们探讨一下木活字印刷技术以及新式的工艺流程细节的可行性，但是他毕竟无法阻止人们希望过一个轻松愉快的新年这一朴实的愿望，而做为他自己，若依内心来讲，也是很希望能趁此时机领略一下西元十一世纪宋代春节的气氛。只不过他同时也无法掩饰自己内心的一种紧迫感，相对于他要做的事情来说，他所享有的生命实在是太短暂了，实在不容他不抓紧时间。在这个意义上来讲，虽然石越来到了这个时代，但是他依然和这个时代不太相融，因为这个世界普遍的作风是相当的优雅，而他则显得急促了一些，这真是无可奈何的矛盾呀……
    和桑家人一起过除夕的时候，石越相当惊讶的发现鞭炮在当时的工艺水平并不逊于自己的时代。他倚门望着那“噼里叭啦”作响的鞭炮，突然有点讽刺的想道：“这个东西也许是这个时代里我最熟悉的事物吧？随着开封城里此起彼伏的鞭炮声，一零六九年算是结束了，短短三个月不到的时间里，我似乎已经慢慢溶入了这个社会，看来我的适应能力还真是惊人呀。如果换了别的意志脆弱的人，只怕早就死掉了吧？”一边想着心事，一边嘴角就不自觉的露出了自嘲式的冷笑。
    他并不知道此时有一个人在远远的望着他，看着他那寂寥的神态，那倔犟的冷笑，那掩抑不住光芒却又似乎无比倦怠的眼神……桑梓儿知道以她的身份是不可以和男性走得太近的，虽然自己家里并没有那种清规，但是有一种约束是无形的。虽然眼底里的这个人自己称为“石哥哥”，但既便是和桑充国这个亲生的哥哥在一起，也应当恪守着一定的礼仪规范的。
    桑梓儿在家人的眼里，是一个聪慧而调皮的小姑娘，但是没有人知道，即便是她最贴身的丫环阿月也不知道，她其实很懂得理解别人的心思。这个石越哥哥为什么显得那么寂寥，显得那么倦怠，却有几分不屈的感觉，似乎他在和一种她所不能理解的事物战斗一样，不知道有几分胜算，却倔犟的战斗不止。桑梓儿知道自己始终不过是一个大门不出二门不迈的十五岁的女孩子，那些东西是她理解不了的。但是这并不妨碍着她体惜这个石越哥哥。，转载请保留
        --newchapter--
            第二节 声名鹊起(04)
    在大厅里面，桑家的男人们和唐棣、柴氏兄弟、李敦敏一起在忙碌着，只是那些祭祠祖先的供品却是不能让外人碰的，不是姓桑的人很有分寸的把这件事交给别人去做。大宅里忙碌的人们都洋溢着一种喜悦的心情，感染着整座桑宅。似乎觉察到自己的心情与眼前的气氛不太相符，石越回过神来，也开始去帮忙，要把整座宅院清洁一新，还真不是几个佣人就可以做到的。虽然老爷公子们倒也并不真的动手，他们只是发号施令——石越却并没有很自觉的意识到这种特权，他竟然笨手笨脚的去帮助佣人做事，结果惹出一堆笑话。一方面唐棣等人目瞪口呆的看着这个居然不介意做体力活和脏活的读书人；一方面那些佣人也根本没办法理解，以至于似乎是被他的行为给惊呆了。而他又显然不像是个做惯了家务活的人，仆人一个人背着一张大的八仙桌毫不困难，而石越却是有生头一次做这种事情，结果是背着一张桌子在原地团团乱转，分不清东南西北，引得唐棣等人笑得打跌。
    桑梓儿也忍不住扑嗤一笑，那点点不开心的情绪随着这一笑飞到了九霄云外。
    也许是因为石越的这种行为让大家觉得很开心，唐棣首先便忍不住捋起袖子加入进来，接着桑充国、李敦敏、柴氏兄弟也跟着下水，不过这几位却始终有点拘谨，顶多只帮着搬搬花瓶之类的小玩意，实在比不上唐棣和石越，什么重活都敢干。
    就这样，熙宁二年的除夕最终在桑府诸人的劳动中度过，石越尽情的享受着劳动的快乐，完全忘记了自己来自一个千年之后的世界，也完全忘记了自己想要向这个世界的命运挑战，改变历史的进程，这一天他的目标就是把桑府打扫得干干净净，为了过一个快快乐乐的新年做好准备。
    西元十一世纪七十年代的第一个春节，身处世界上最繁华的都市之中，石越如同刘姥姥进了大观园。以前认为现代人的见识必定远超古代，但是当你看到从潘楼街到大相国寺这一段御街的热闹景象后，你决不会再这样想。虽然天气有点儿冷，但是从初三开始，街上就变得非常的热闹，出来拜年的人们络绎不绝，酒楼店铺都开始营业，小商小贩们也挑着担子上街呦喝，各种各样的小吃散发出诱人的香味，最吸引石越眼球的，还是那些卖艺的杂耍……有人吞吐火球，有人掌碎石块，有几个人搭台唱戏，有几个人剑舞生风，还有说评书的，弹唱的，真真让人目不暇接。
    石越和唐棣一行六人闭门造书一个月，已经是把唐棣闷得不行了，趁着这举国同庆的节日，几个人便忍不住成群结队的出来逛逛。一行人走到土市子附近时，唐棣看到众人都有点累了，便提议：“我们且上陈州楼吃杯酒再走吧。”
    石越抬头看时，果然就有一座酒楼在街的对面，好大的一面酒幡迎风飘扬，一个大大的酒字下面用楷体绣着“陈州酒楼”四个大字，旁边一个布幡就只有三色条幅，那是官府允许卖酒的标志。众人走了进去后，才发现里面早已人满为患，那店小二艰难的挤到这一行人身边，看他们打扮，便知道是有钱的主，唐棣大声问道：“小二，雅座还有没有？”
    “有，有，楼上，六位爷，上等雅座一间伺侯……”小二拖长了音大声呦喝。便有人把他们几个请上楼去。
    上得楼来，石越才发现这楼上楼下，竟是两个世界。楼下挤得不行，楼上却还有几张桌子能空出来，那一个个用屏风隔出来的雅座，也并没有坐满，因为石越等人竟然能有一个靠窗的位置。“做有钱人真好呀。”石越在心里感叹道，想起以前和同学开玩笑的事情，不由童心大起，便冲那正想询问要点什么的小二说道：“好酒好菜尽管端上来。”——他念书的时候每每为点什么菜而烦恼，当时最盼望的便有朝一日，可以冲店家大喊一声：“好酒好菜尽管端上来。”想不到这个搞笑的愿望，居然在今天实现了。
    不过这等事情，在唐棣这样的富家子弟看来，却属平常，几个人坐下，便离不开那科考与。李敦敏笑着对石越说道：“子明真是神人，昨日我去给同乡的贡生们拜年，听他们说道今春省试已经定了，果然是不试诗赋，一如子明所料。”
    石越虽然知道这事属必然，心里却也有几分得意，笑道：“几位要取功名，其实也不难。这策论的题目，自是早已定好，不过这主旨，几位却需要有一个把握。”
    柴贵友便问道：“以子明所见，当以何为主旨？”
    “朝廷求变求新，欲一洗百年积弊，诸位的策论若违了这个大旨，主官只怕不能相容。”石越笑道。
    桑充国听得这话，心里就几分不舒服，便问道：“朝廷当以才华取士，奈何迎合执政？”他是满脑子的正义，根本看不起这些东西。
    石越叹息一声，说道：“道理上长卿自然说得不错，只是事实如此，亦无可奈何。”
    桑充国不服的反问道：“国有道，不变塞焉，强者矫。国无道，不变塞焉，强者矫。功名可以向直中取，岂可从曲中求？子明兄写，学际若天人，怎么可以说随波逐流呢？”说到后来，是有点责备的意味了。
    石越也不生气，心里反而喜欢他这个性格，他微笑着回答道：“长卿说得是不错的，不过事有经，有权。不通权变，不可谓是知王者之道。试问若权柄为小人所掌握，若以直道求功名则不可得，那么用曲道求功名然后伺机匡扶朝政，救济天下百姓；较之因此而不闻不问，只求独善其身。哪一种作法更加值得尊敬呢？”
    桑充国从前根本没有想到这方面上去过，当下默不作声，好久才说道：“天下事不如意者十之，子明兄说的两种方法，我以为都不可厚非。却不知道为何三王五帝之时，没有小人当道呢？”
    “三王五帝之时，并非没有小人当道，而是小人当道，马上就会被发现。故此小人不在居高位甚久。”石越说道。
    “不错，以三王五帝之圣明，小人难居其位久矣。”柴贵谊悠然向往的说道。
    “景中此言差矣，世上的儒生皆为此事所误。以我所见，三王五帝之明，并未便强过当今圣上。”石越斩钉截铁的说道。他知道没有人敢接口，又继续说道：“自古皆知三王五帝，以为古之圣人，然而没有人想过，三王五帝之时，为何圣人辈出？而此下数千年，最贤不过唐太宗？同是华夏九州，水土未变，神灵未变，何以古今有异？”
    “那是民风已变。”
    “圣人是生而知之者，与民风何干？”石越反问道，“不过这民风已变，也不算说错。须知当三王五帝之时，民无阶级之别，普通的百姓可以直接和天子说话，若有小人为恶，则百姓一可以在华表上直书，曝其罪恶，二可以直接告诉天子。天子耳目张明，如何不圣？天下人都可以直言朝政得失，小人便是欺得一时， 仗剑天涯原创全文阅读欺得一人，如何可以长久欺瞒天下人之耳目？故此三王五帝之时，朝中便有小人也不能立足，天子由是成其圣人。”
    “……其后阶级之分遂起，民意与天子隔绝。今世虽有登闻鼓院，然而以民告官，便是坐实，民亦须受罚，故虽有小人在朝，天下百姓便知之，不敢告之天子矣。诸君试看那登闻鼓院，百姓若不是走投无路，又有谁敢去敲那个鼓？这等设置，原本是百官中的奸诈之人，欲借以欺君而想出来的隔绝天子与庶民的办法，后世却因之不疑，反而在那里妄求什么三代之治，岂非缘木求鱼？天下之奸弊事情，都是欺上不瞒下的，若天子能通达民意，小人便不能居于朝，三代之治可垂拱而得。”
    石越这一番话说得众人耸然动容，这种议论和观点，他们可是从来没有听说过，心里无不把这话细嚼慢咽。却听到一个人鼓掌笑道：“好一番议论，真是闻所未闻，却又深明事理。不知是哪一位贤者在此？”声音却是从屏风那边传来的，石越只顾得高谈阔论，完全没有想到这所谓的雅座，其实不过就是隔一座屏风，完全没什么隔声的效果。
    当下便应道：“贤者二字，愧不敢当，只怕有辱阁下清听了。”
    正说话间，那个人早已走了过来，却是个三十多岁的男子，一张国字脸，神情俊朗，又有一种飘逸的气质。他看到石越等人都不过是二十多头的样子，很明显的吃了一惊，深施一礼问道：“却不知刚才那位子明公是哪位？在下苏轼，冒昧打扰贤者，还望恕罪。”
    石越等人听他自报名号，也齐齐吃了一惊，全部站了起来。须知苏轼文名早已传遍天下，这些士子哪有不知道的呢？石越这是第一次见到历史上有名的人物，更有几分莫名的兴奋，连忙抱拳说道：“在下石越石子明，足下就是直史馆苏轼苏父母？”因为此时苏轼正是开封府推官，所以石越叫他“苏父母”，但当面直呼其名，却是有点不敬的，好在苏轼并不在意。
    而苏轼万万想不到刚才那清奇的议论竟然出自一个二十岁出头的年青人口中，而且此人还自称石越，当下细细端详石越，见他长得白皙修长，仪表堂堂，眉宇间有一种说不清的气质，心里便又多了几分好感，当下笑道：“如假包换，正是苏某。石公子想必就是最近以词名蜚声京师的石九变了。”
    石越苦笑道：“正是在下，雕虫小技，不足以有扰清听。”
    众人见苏轼为人很随和，便一一上来见礼，又让了上座与苏轼相坐。这六人当中，除开石越和李敦敏，其余的都可以说是四川人，桑充国也是在四川长大的，因苏轼是家乡前辈，自然显得格外亲近。苏轼听到这些人自报家门，多是本乡的后生，更是开心。他笑道：“刚才听石公子一席话，真是发千古之覆。让人佩服不已。某不才，请问石公子，孔子说，未好犯上，而好作乱者，未之有也。所以君子务本，让是庶民百姓无所顾忌的告发官长，岂非伦常大乱，这和武则天之世又有何区别？”
    苏轼毕竟是个有学问的，不是几句话就可以唬住。石越说让百姓都可以批评朝政，他就拿出武则天让天下人告密的例子来驳难。石越笑道：“五伦之中，闻有君臣之义，未闻有官长与黎庶之别。昔三代之时，天子置百官，并非是用来奴役百姓，为百姓之长官，而是设来帮助百姓，让百姓各得其所。因为世有恶人，才不得不假百官以威仪，实则百官与百姓，又何曾有上下之别？后世因循，则谓士大夫高高在上，其实则离古之圣人之意远矣。至于武则天之法，未足称上古之遗意也。一则武氏得天下不正，以女主临朝，其使百姓告发长官勿问，不过是为了钳制士大夫之口，其本意与古圣之意相差甚远，岂可因此而有大治？二则三代之时，民少官少，政简事易，后人若欲复先王良法，当先求其意，而不当拘泥其形。上古之时，王不过百里之地，今之天下，括有四海，岂可一概而论？若以在下之愚见，今世若欲求大治，则当在各县聚士绅乡老，设置议会，专事讨论县官施政得失，为人贤愚不肖，而不受县官刑责。其有建议之处，则可以请县官依法施行，县官若有失职处，亦可随时弹劾，请朝廷另委贤能。士绅乡老于县中利弊深知，则县官不敢任意枉为。依是法，由县之议会推举名士组成府之议会，监察知府施政得失，又由府之议会荐人于各路，监察转运使之得失，由各路之议会荐人于朝廷，监察宰相中书之得失优劣。如是皇上自可以垂拱而得三代之治。试问在这个制度之下，有谁敢擅权？有何等小人可以久处要职欺瞒天下人之耳目？若论犯上作乱，更不可能矣，为何，天下人通过议会层层监督，便是才智才人之辈，亦无法施阴谋于其间矣。此不过略言其大意，又更有若干措施处置其中，使其法能尽得三代之意而能略少情弊。”
    这一番议论更胜于前，借三代之治而设计出现代议会制度的雏形来。便是苏轼学问再好，对于这种方法也是闻所未闻。石越又补充道：“这种方法又有一个好处，便是可以不至于让制度更张太大。各县置办议会，只需朝廷一纸诏书，保证士绅乡老议论之权力。更不需要增加半个官员，也无需发给士绅们月俸。士绅们通过这种方法，可以维护乡里的利益，把自己的命运和皇上联为一体，帮助皇上监督官员；而皇上则可以得天下民心，而无须加俸，无须置官，无须变法，便可以多出千百万计的监察御史。举国上下同心协力，国家焉能不大治？”
    苏轼是个谨慎之人，虽然听石越说得条条是道，一时也想不出什么可以驳斥的，但却不愿意就此附从，只赞道：“石公子真是天下奇才。”
    李敦敏在一旁说道：“如果说天下奇才，石子明是当之无愧的。待付梓，再请苏大人一观，当知学生所言不虚。”他最佩服石越了，找个机会就要帮他吹吹。
    “？方才就听到这个名字，还要请教？”苏轼今天是被这几个年轻人弄得眼花缭乱，开始是好一番议论，全是发前人所未发，而又显得非常有道理。正欲回家去细细思考一番，此时却又提出了一本。刚才在屏风那边早就听说过了，只是他根本想不到这几个年轻人能有这种能耐。
    石越笑道：“在下不自量力之作，原不敢在苏大人面前现丑。此刻正在印书坊交雕版印刷，若是刊发，自当送到大人府上，请大人请教。”
    本来苏轼早就听说过最近出现在的汴京的一个才子，叫石越，虽然也挺喜欢他的词，但也不过是以为仅此而已，年轻人才情出众，也是正常的。自己本身就是一个才子。但刚才听到他的这一番议论，其见解才识，实在是深不可测，已经很难用“才气”二字来衡量了。此时既然他的同伴敢于说这本书，必定有其过人之处，苏轼是一点也不敢小看这个二十岁出头的年轻人了。，转载请保留
        --newchapter--
            第三节 终南捷径(上)01
    翩然一只云中鹤，飞来飞去宰相衙。
    ——清蒋士铨
    ※※※
    石越给苏轼的感觉，此时可以用“深不可测”四个字来形容。所以对于李敦敏提到的，他表现出了一种相当的尊重，完全是用平等的态度听石越等人介绍着的内容，并且不时的提出一些质疑，众人把酒论文，直到天色全晚才依依惜别。
    熙宁三年正月初三在土市子陈州酒楼与石越的偶遇，由此给苏轼留下了深刻的印象。他在给欧阳修的信中说道：“……江山代有才人出，此子一出，学生亦当避其锋芒，给他出人头地的机会。然则学生虽有意在皇上面前举荐此子，唯恐受阻于执政矣。”苏轼中进士那年是欧阳修任主考官，因此他在欧阳修面前自称为学生，算是变相的执弟子礼，因为宋朝严禁自称为“门生”。而这个执政，自然是指王安石。他自知自己几次上书，政见与王安石不合，这时候石越仅以词名著称，如果冒然举荐，倘若王安石心怀芥蒂，反而对石越不利了。
    在石越这一方面，由于石越是第一次见到在历史上大名鼎鼎的人物，未免多了几分兴奋之意。在回家的路上，他一路手舞足蹈，兴奋不已，便是话也格外多起来。
    桑充国对他刚刚提到的“议会”显得颇有兴趣，不断的向他问出各种各样的问题，唐棣等人也是颇有兴趣，石越免不得又要一一解释。
    “子明，以小弟看来，这个议会虽然是个好主意，但是如果议会成员全部是地方乡绅，他们未必便不会和官府一起上下其手，鱼肉乡里呢。”桑充国了解得越详细，疑惑就越多了。
    柴贵谊也忍不住插嘴道：“我也觉得这个议会虽然看起来有种种好处，但要靠它解决所有的问题，心中总觉得有很大的漏洞。”
    “不错，士绅和官府狼狈为奸的事情实在太多了，而若有议会，他们反倒可以用民意的借口来对抗官长了。”唐棣也有疑虑的地方。
    石越本来觉得自己从三代之治说到民主议会制度，完全是个天才的猜想，心里自有几分洋洋得意。却不料就是这些个最好的朋友间，尚且不能完全说服他们。借了几分酒意，石越不以为然的说道：“你们的疑惑不能说没有道理，但也不是不可以解决的。可以用三级会议的形式嘛……况且，还有报纸的舆论监督呢。”
    “三级会议？是什么？”桑充国奇道。
    “什么是报纸？”
    石越一下子冷汗就出来了，酒意全无。瞧瞧自己说了些什么呀？但话已经说出来了，如果不说清楚，在这些好友面前，肯定不能过关。只好斟酢着说道：“这个三级会议，就是议会的组成由普通的农户、地方士绅名流、各行业代……
    表等等，各按一定的比例组成，这样就可以避免劣绅和官府一手遮天了。”
    “这个办法好是好，但也有不好的地方，农者虽是国家之本，但是一般小民大字不识，在议会上无论说理还是什么，肯定说不过读过书的乡绅，而且乡绅大部分是族长族老，谁又敢和族长冲撞？”柴贵谊的见识倒让石越吃了一惊。
    本来所谓的民主议会制如果不是教育普及率达到一定水准、人们又拥有自由的传统，要实行起来就相当的困难。宋代的家族制度虽然较唐代之前已大有不如，但是地方上依然是一种家族的传统，民主议会岂是说行就行的？让一个农民和他的族长族老在议会上对立，那实在是不可思议的事情。石越本来以为法国的三级会议可以成为一个参考，虽然心里也知道执行起来千难万难，可是万万想不到连柴贵谊这样对自己颇为服气的人也很难说服。
    不过还没等到石越回答，李敦敏先开口了：“景中兄所言不差，但那是往坏的一面去想了。我们在中说过，孔圣所谓的礼，其要义便是一个‘和’字，依我看，这议会的要义，仍然应当在一个‘和’字上。如子明兄所言，则议会之作用，是监督地方官横行不法，欺下瞒上；督促地方官在政绩上有所作为，防止庸庸碌碌之辈窃居高位。其实质不过是一扩大了的监察院，就算仅仅是士绅组成议会，只要能保证议会不被打击报复，终不成一县之士绅，个个良心丧尽，就没有人敢说真话的。便是那坏人居多，这几个好人亦可以向上一级议会和官府申诉嘛……”
    众人听李敦敏说的也不无道理，也就都点头称是。其实苏轼之所以没有问难到这一层，也就是因为苏轼挺相信士绅们的良知，倒不似桑充国等人对士绅们的良心颇有怀疑——但无论如何，从小学习着“人之初，性本善”的人，是不可能相信一个县中的士绅都可能是坏蛋的。所以李敦敏一说，他们马上就信服了。石越心里虽然大喊“未必，未必”，却不愿意继续深论下去了。毕竟民主议会制度不是一个单独的东西，不是说单独拿出来放在任何地方可以行得通的，说得越多，只怕毛病越多。这些事还是以后再说吧，现在想这么多又有什么用啊？
    当下只浅浅的说道：“修文说得不错，何况还有报纸呢，就算有人坏了良心，他们毕竟还不敢无视这天下的公理，只要有报纸敢说真话，那些贪官终难逃王法。”于是细细的把报纸的作用说了一遍，众人无不拍手称赞。
    桑充国是众人中间兴趣最大的一个，“依子明兄所言，我倒觉得这报纸比议会更有用处。如此看来，子明买下这印书坊，竟是另有深意的。”
    石越决然想不到自己……
    因为偶然的灵感，借三代之治大发民主议会制的议论，又引出了和桑充国等人的一番对话，在后来对这个世界产生了多大的影响。回到家里之后，他就把这件事给淡忘掉了，毕竟谈论什么民主议会，现在都是纸上谈兵的事情。这清谈高议，在石越看来，远远比不上做实事。成功是做出来的，不是说出来的。
    所以第二天他就把精力全部投入了木活字印刷技术的研发当中去了。让他有点意外的，是桑充国竟然挺主动的来帮他的忙。
    从泥活字到木活字，其中的技术难度并不大，何况石越还能给出许多的参考意见。而转轮排字架的设计更是能够大大提高排版的效率，让那些活字印刷坊的工人赞赏不已。仅仅二十天左右的功夫，木活字印刷机等设备很快就捣鼓出来了。桑充国第一次参预到一件新技术的发明之中，显得非常的热心，不到一个月的时间里，印书坊的人都知道自己的少东家能干、和气，这些设备能够这么快制造出来，和桑充国调动起来的劳动积极性，也是分不开的。
    但是石越在意的并不是这些，在他看来，木活字印刷仍然是一种简陋的技术。既然技术上暂时无法有飞跃式的提高，那就应当通过更先进的管理手段来提高生产效率。在石越的设想中，应当是一个几百人规模的大型印书坊，有些人专门制造活字，有些人专门排版，有些人专门较字，有些人专门印刷，有些人专门装订成册，不同的人有不同的工资，完全按流水线作业。如果规模足够大的话，二十万字的书二十天内就可以印刷出品。考虑到当时的书籍市场并未完全开发，许多人出书都是自己出钱雕版印刷，这样一座印书坊的利润是完全可以保证的。
    问题的关键并不在于技术上，也不在于桑家是否会赞成，且不说桑充国的影响力，单单是这件事上的利润，石越就觉得自己有把握说服桑俞楚。在石越整个大的计划中，印刷工业是一个重要的基础，他是势在必行。但是考虑到当时的政治现实，几百个工人集中在一起，专门为一个商人做事，这种事情官府会不会许可就是一个未知之数了。
    把这件事拿去和桑俞楚说时，桑俞楚笑道：“贤侄多虑了，官府虽有顾忌，但是那些工人毕竟不是我桑家的奴仆，几百人也算不得什么。生意做得大，自然要使唤的人也多。到时候各处官府送点孝敬钱就是了。这个不是问题。本来我担心的倒是熟练的师傅的问题，如你这么说，却是我过虑了，每人做一件事，便是生手，很快就熟练起来了。我也省得和印刷坊行会打交道了，那些人规矩多得很。”
    石越并不是一个事必躬亲的人。既然事情说妥，他便不再多问，而是放心的交给……
    桑俞楚去办。以桑俞楚的精明，自然知道找一个够精明的掌柜来帮他管理印书坊。其实木活字印刷最麻烦的事情就是刻活字，按石越的建议，则是由桑氏印书坊定下一个标准尺寸，然后分发到各个雕版印书坊那里，向他们订货，每家各订数百字若干，他们自己则只须要请几个师傅以备不虞。这种方法让整个印书坊的成本大幅下降，被桑俞楚称赞不已。
    但是石越在古代的第一本著述是没有办法交由这个全新的印书坊出品了，因为雕版工人的努力，在二月上旬，也就是抢在春闱之前，正式出版，出现在大街小巷的书店之中。在石越的坚持下，唐棣等五人的名字也排在石越之后，作为作者印在了封面上。这个封面是桑梓儿亲自设计的，一页纸上，说不尽的淡雅古朴。这套书从内容到质量，都可以说是上乘之作。想起之前的约定，为了表示尊重，石越亲自把书送到了苏轼府上。
    尽管此时已是春闱之前，苏轼已经接到任命，他和吕惠卿等人同为此次省试的考官，开封府又事务烦忙。但是苏轼还是忍不住要抢先看一看这本……
    齐集在开封准备参加省试的贡生们，抱着不同的心情，或自己掏钱独买，或者几个人合买，都想要看看石越等人的究竟是怎么个样子……
    垂垂老矣的欧阳修因为苏轼的推荐，早就等着这的出版，书店刚一上架，他家的书僮便买了回去……，转载请保留
        --newchapter--
            第三节 终南捷径(上)02
    皇帝的内侍拿了一大摞新买的书恭恭敬敬的摆在了御书房的书案上，年方二十二岁的赵顼随口问道：“这中间有什么些书？”“启禀皇上，那些参加省试的举子们都在买一本叫的书，奴才也不知道是好是坏，不过听说是一个二十岁出头的年轻人写的。”内侍知道只有新奇的事情才能引起皇帝的注意。“噢，知道了。”年轻的皇帝把目光投向那本厚厚的，并没有拿起来去看。虽然很有好奇心，但是他太累了，这个帝国交到他手里，已经积弊群生，好不容易选中王安石，想一扫百年的沉疴，没想到变法才刚刚开始，就引来无数的反对，而王安石确实有他不讲道理的地方，三朝元老韩琦上书，告王安石推行青苗法种种不是之处，地方官吏竟然荒唐得在城市和作坊里发放青苗钱，这不是变成了由政府不措手段强制放高利贷吗？几个臣子在自己面前辩论，王安石气急败坏之下，竟然说什么“就算在城市和作坊里发放青苗钱，也没有什么不可以的？”真的是太不像话了，青苗钱实际上是防备农夫播种时没有钱而由政府提供的低息货款，这个道理不辩自明，他居然如此强辞夺理。说他几句，他就称病不朝，这个“拗相公”真让人头疼得很。想自己当上皇帝以来，一心想着恢复汉唐的故土，做一个有为的君主，可为什么这朝政竟是只有无数的烦心事呢？一个二十多岁的年轻人写的书吗？改天叫侍讲给朕说说吧。皇帝心里想道。
    司马光疲惫地回到家里，重重的叹了口气。新法新法，搞得国家一塌糊涂，青苗法和均输法，全是些敛财的把戏。历史的发展自有其规律，这个王介甫也真是多事。五十多岁的他仍然显得很威严，但是心里的一种倦意却时不时的袭来，不行，我要坚持住，我不能坐视大宋被他们搞得乱七八糟。皇帝想让自己做枢密副使，又有什么用呢？自己并不懂军事，做翰林学士、御史中丞，自己反而可以参赞朝政，不让那些新党为所欲为，皇帝是个英主，只不过是年轻了一点，做臣下的只要坚持原则，多劝一劝皇帝，事情还有希望。这个枢密副使的任命我已经推辞了七八次了，宣圣旨的人都不耐烦了吧，不过自己一定要坚持住，这样皇帝就会了解我司马光并不是因为自己的功名利禄而反对青苗法……想从圣人的教训中吸取力量的司马光把目光停留在书桌上的一本新书上，那是书僮帮他买回来的吧。？这本书的封皮做得很有气质，司马光微笑着翻开第一页，才看完两篇前言，目光就再也移不开了……
    王安礼拿着一本走进正在称病不朝的王安石的书房，他和这个哥哥政见并不相……
    合，性格也完全不一样，但是他还是非常的尊敬这个兄长的学问，这样的一本好书，一定要问一问兄长的意见才行。况且自己因为兄长为宰相而必须回避，不可以大用，但是这样的才学之士，是绝不应当遗之于野的。听说这六个作者都不过二十来岁，自己这个宰相哥哥可是最喜欢有才学的少年人的呀。
    此时王安国正和爱子王雱一人一本，互相辩难着……王安石自登相位以来，难得享受这一种天伦之乐呀。看到王安礼进来，王雱连忙起身说道：“二叔。”王安礼挥了挥手中还散发着阵阵墨水清香的，笑呵呵的说道：“大哥、贤侄，我发现了几个不世出的贤才呀！异数呀，真的是异数……全是二十岁出头的儒生，能写出如此文章！”
    王安石知道王安礼一向老成持重，轻易不愿意夸奖别人。自己的宝贝儿子，从小就才华出众，谓之“神童”，十三岁上听陕西的士卒谈起洮河一带的形势，便说：“此地大宋不抚而有之，若沦于敌手，则敌强不可制矣。”还没有行成人礼，就写了洋洋数万言的策论，凡是知道王家这个儿子的，无不交口称赞，但是自己这个弟弟却是从来不愿意夸奖一句的，反而不断的提醒自己，小心把儿子给“捧杀”了。今天是什么人，竟然让这个老成人这样的称赞？好奇心顿起的王安石接过王安礼手中的，才翻得几页，才看到倡议标点符号的那一篇前言，便忍不住赞叹道：“此良法矣……我当奏明皇上，请行之于世。”话说出口来，想到自己正在“称病”，连忙噤口，继续飞快的翻看。他有一目数行之能，不多时便看了一小半，书中种种，既有作者旁征博引，又屡有新奇的见解，且每个道理都解释得相当的周详，若是不能下定论，则数论并存，把各种理由都详列出来，让读者自己选择，这其中的心思缜密，让人不能不叹服。王安石掩卷长叹道：“真真是奇才矣……此书一出，天下讲的书都要废了。这几个作者果真只有二十多岁？”
    王安礼微笑道：“我听那些举子议论道，这中间的作者，除开一个石越和桑充国，其余全是今春春闱的考生。六个人全部不过二十多岁。”
    王雱在旁听到自己父亲和叔叔如此夸奖几个年轻人写的书，心里很不是滋味，他天性争强好胜的脾气，从来也没见过比他强的年轻人。自己家里，父亲王安石、二叔王安礼、三叔王安国，哪一个不饱学之士，可就是他们，在经义辩难之时，往往也会被自己问倒呢。此时听到王安礼掉起石越，不禁说道：“石越？就是那个石九变？‘莫问湘江桥下水，此生羞作无情死’的石越石子明？”王雱说的时候嘴……
    角微翘，略带嘲讽之意，其实石越的词流传不在少数，他却偏偏取这一句咏儿女情长的来说，也实在是小气了一点。（作者注：此处所引之词句，与之前引“男儿心似铁、纵死亦千钧”，皆是作者几首小词中的句子，读者幸勿见怪。）
    王安礼岂不知道自己这个侄子的性格，他也不说破，依然温和的笑道：“正是此人。石越石子明，最近开封府里最出名的人物之一呀。”
    “愚兄也听说过此子，本以为不过一才子佳士，不料有这等才学。雱儿，这本书你要好好看看，当世若论，为父自有一点过人之处，但是若说这，只怕这石越天下无人能出其右了。”王安石其实颇有爱才之心，每恨这朝廷中的士大夫脑袋古板，自己常常没有什么干才相助，因此爱用些年轻人。这时候看到这石越等人的，从文章看来，实在不是一个泥古不化的人，心里不禁有了招揽之意。
    王雱听到父亲这样说，便不敢不听，当下不太服气的答应一声：“是。”
    ……
    初版刊行了三千册，当时桑俞楚和唐甘南计议，已经做了亏本的打算，不料一发行，立即好评如潮，一时间洛阳纸贵，三千册没几天就销售一空，外地的书商找上门来订货，开封府的书店又不停的来催，桑氏印书馆活字印书还没开始，雕版就先忙得不可开交了。那个新任的掌柜是桑俞楚一个得力的助手，也是桑家一个远房的亲戚，叫桑致财，三十多岁的男子，几络老鼠须，精明的小眼珠，真是人如其名，趁着这机会，他拼命结交各地的书商，为桑氏印书馆拉业务。石越呕心沥血的一部，被他当络的大礼物。
    而慕名来桑府拜访的举子更是踏破了桑家的门坎，石越总算是知道什么叫“人怕出名猪怕壮”，一接到名帖，他就赶快躲起来，让唐棣等人去“接客”。欧阳修、王安石、苏轼、司马光的同声夸奖，很快就通过各种渠道流传出来，石越等人的名气更加大了。虽然偶尔也有责难的声音出现，但在这汹涌的叫好声中，又有谁听得见呢？
    春寒料峭的二月，一方面朝局动荡不安，在对青苗法的猛烈攻击中，王安石称病，几个新党的坚定分子坚持等着王安石上班才肯给各地的报告下批文，皇帝在压力之中终于做出让步，正式表态继续坚定的推行新法；王安石一回到政事堂，就毫不客气的中止了对他的好友司马光枢密副使的任命，他对年轻的皇帝说道：“司马光一向反对新法，若让他做枢密副使，是给朝廷中反对新法的人树一面旗帜，让他们全部聚在司马光的旗下。”但是他却没有想过，即便是把司马光贬出朝廷，这面反对新法的旗帜就会倒掉吗？另一方面，三年一度的抡才大典，礼部的省试在料峭微风中开始，数千的举子将在这个月里做一次至关重要的“战斗”，是荣是辱，全在此时。而石越的洛阳纸贵，在当时来说，只不过是一段小小的插曲，大多数人们仅仅将之当成一段二月的佳话，只有极少数的杰出之士，才能看出对将来可能产生的重大影响。
    也是在这个春寒料峭的二月，唐甘南离开了寒冷的汴京，远赴温暖的江南杭州，创办真正意义上的棉纺工业。，转载请保留
        --newchapter--
            第三节 终南捷径(上)03
    唐棣是第一次参加省试，这是国家最重要的“抡才大典”，是各路的取解试不能够比拟的。便是一向豪迈的唐棣，进了考场也不禁变得拘谨起来。
    礼部的考场非常之大，每个考生各有一桌一屉，桌子之间隔开一尺以上，并有木板相隔，每个人完全是在一个独立的空间之内考试。首先发下来的考卷是特制的宣纸，宽一尺二寸，长一丈零八寸，分三部分，第一部分二尺二寸，考生将在此填自己的姓名、籍贯、祖宗三代的情况，写好之后便加以密封，不能让人知道是谁的卷子，谓之“糊名制”。似唐棣这样出身于商人之家的，写这部分就显得底气不足，而如石越这样忘记了自己许多记忆的人，除非有人做保，否则根本不可能被允许参加考试。第二部分六尺八寸，是考生写策论的地方，必须用楷书做答，否则难免前途不妙。因为这一部的答题在交上去之后，会有专门的人另行抄写一遍交给考官判卷，防止考官认出笔迹来循私。若是字迹让那些抄写的人不认识，倒霉的终究是考生自己，那可是申诉无门的事情。第三部分一尺八寸，将有九个以上的考官在这里写评语盖上自己的印章。
    所有这些数字，都不是随便拟定的，据说是合天人之变，不过唐棣显然不在乎这些。连考四场，举子们都得住在贡院里，哪有心思想这些呀。这地方实在不是人呆的地方。快点写完为妙。好在石越之前特意和他们几个说了一些要点，这出什么题目没有人能料得到，不过石越说的那几个要点听起来却是不错的。唐棣一边写一边想着石越说过的话：“无论如何要突出变法的中心，或为变法叫好；或者引经据典，指出变法实则是法先王，总之证明变法是于经典中有依据的；或者指出变法必有挫折，当知难而上，表明为之则难者亦易，不为则易者亦难的道理……但是有一点却需要注意，行文亦不可太直白，不能让人一眼就看出来你是为变法而写。”就为了这个曲折之意，他和李敦敏、柴氏兄弟在家里写了多少论文，几个人细细推敲过多少遍呀？
    石子明所说的这些章程，有些唐棣明白，有些唐棣不明白。像为新法叫好，他是明白的，不过他本来不屑为之，这新法纵然是好的，执行起来也不好，这一点唐棣所深知，让他写这种违心之论，实在不痛快。不过石子明说若采用那个什么“议会制”其实也是变法，汉代的儒生说孔子作是为汉代立法，其实也是一种变法，变法本身未必有错，有错的是新法推行不当，倒说得也不无道理……所以唐棣决定写一篇说明“法先王”必要性的策论，那个议会制，不就是“法先王之意”而来的吗？至于为什么行文不能太直……
    白了，他就不太懂了，不过石子明说的，多半不会有错吧。
    这主旨定下来，这些天做过这许多讨论，写过许多范文，算是没有白费。况且还有一部自己是理解从未有过的深刻。区区几篇论文，实在难不倒唐棣。几场考下来，文章做得花团锦簇，出了考场，长吁了一口气，连忙去找李敦敏、柴氏兄弟，却发现他们正兴高采烈的到处找他呢。看这神态，显见是考得不错的。
    几个人会了头，正想着一起回去，却见陈元凤和一个人嘻笑着走了过来，仔细看时，那个人也是认识的，原来是曾经一起会过文的叶祖洽。二人看起来心情都挺不错，过来打过招呼，叶祖洽含笑说道：“唐兄，洛阳纸贵，科场想必也是春风得意了？真是好季节呀。改日相约一起去踏春如何？”这个叶祖洽是最灵珑的性格，他显见唐棣等人风头甚健，看起来前途无量，自然而然便有结纳之心。
    唐棣对叶祖洽倒没什么恶感，只是想到石越之前交待尚有事要处置，便不敢答应，正待婉拒，却听到陈元凤酸溜溜的说道：“印刷装帧都是上上之品，虽未能尽道孔圣之意，却也颇有可采之处，将来诸兄必定赖此名留青史。”
    唐棣本来觉得自己和陈元凤交情甚好，不曾料得他竟然说出这种话来。便是陌生人，也不好当面说这种表面上看来是赞扬，暗里却说不尽的不以为然之意的话语。他心头不禁有气，正要顶过去，不料柴贵谊先就忍不住了，冷笑道：“固然不足道，不过小弟听陈兄之意，却是自己能尽道孔圣之意，而颇有不足采之处，改日里还要请教陈兄的高明之见。”
    李敦敏心里也很不舒服，却不愿意因此小事得罪叶祖洽，便冲唐棣说道：“毅夫，我等还有一点俗事，不如先行告辞，改日再来请教陈兄的高见吧。”他心里起了芥蒂，便不再称陈元凤的表字。
    当下众人便告辞而去，把叶祖洽给丢在那里做声不得，心里暗怪陈元凤失礼，但是以他的脾气，却是无论如何不肯当面得罪人的。何况此时陈元凤脸色不佳，正在那啐骂：“小人得志！”他叶祖洽又不傻，哪里愿意去触这个霉头呀？
    ※※※
    崇政殿说书吕惠卿最近心情甚好，自己被王安石赏识以来，王安石屡屡在皇帝面前推荐自己。自己官阶虽然不过七品，但是这却是个经筵美职，经常能见得皇帝，并在皇帝面前发表议论。凭自己的才学，也颇受年轻好学的皇帝的赏识。能做到省试的考官之一，显然皇帝已经认可自己的才学了，否则这个差事轮不到自己。前几天曾布那边又来消息，说自己内定为制置三司条例司检详文字，这个官职听……
    起来不怎么样，权力却重要，所有条例司制定的政策，自己都有覆核之权，而最重要的，则是这意味着自己进了新党的核心圈子。眼见自己一步一步接近大宋最高权力的所在地，真是人逢喜事精神爽呀。
    省试的阅卷已经结束，这些举子中有不少人还是挺有见识的，懂得夸赞新法。偏偏旧党有人不太知好歹，有一份策论做得花团锦簇，把皇帝吹成尧舜再生，新法那更是不世之良法，这样的文笔佳绝政治正确的文章，怎么可以不放在第一呢，他居然想把这篇文章放到三甲以后……为这个几乎和他争得面红耳赤，最后迫得主考官苏轼和李大临把这篇策论放在了第二。状元最后是由皇帝上钦定，这个叫什么叶祖洽的文章，皇帝绝无理由不欣赏，到时候这个人取了状元，自己就算有知人之明了。
    吕惠卿想着这些事情，心情真是格外的愉悦。省试主考的差使还没有交，不过崇政殿说书的本职工作还需要做，这是殿试前最后一次向皇帝讲课了，以后自己再要在皇帝面前谈论学问，就会有另外一个更显赫的身份了。吕惠卿洋洋得意的微笑着，神情却显得很恭敬。他在心里又暗暗回想了一遍今天打算讲的的一些要点……
    “皇上驾到……”太监拖长声音的唱礼打断了吕惠卿的记忆，他连忙恭恭敬敬的站着迎接。崇政殿说书，官职虽微，实际上却是皇帝的老师，王安石甚至提出过要恢复古制，让臣子们坐着给皇帝讲课，但是没有人响应，虽然理论上他是对的，但最后连他自己都不敢坐，依然是站着讲课，皇帝坐着听。不过为了体现尊师重道，臣子们进了这里给皇帝讲课，就可以不要跪迎跪送。
    年青的皇帝刚刚解决一次政治危机，心情显然也还不错。他进来坐好后，便冲吕惠卿说道：“吕卿，这次就给朕说说吧。”
    吕惠卿本来可以拒绝，可是那不显得自己无知吗？他正需要皇帝的赏识呢。幸好他也看过这本正在风行的——王安石都夸赞的书，他哪里敢不看？他可是王安石的好学生呀。他一边把抛到九霄云外，一边连忙回忆的内容。亏得吕惠卿是个高智商的人物，最竟然把的内容说得不离十。
    皇帝饶有兴趣的听着，直到他讲得差不多时方问道：“吕卿，你以为这是否尽如圣人本意？”
    吕惠卿略一思忖，微笑道：“皇上，圣人之道如无边无际的宇宙，岂是我辈所能尽知。不过这亦有其过人之处，其中种种阐明，都得自圆其说。以臣之愚昧，不敢言其尽得圣人之意，也不敢谓其不可取。不过比之董子，则差相仿佛。”他不敢把话说满，但听皇帝口中有欣赏之意，便拿这本书和董仲舒的相比，算是一个折中。
    “听说这是几个二十多岁的年轻士子所作？”
    吕惠卿笑道：“臣不认识这几个作者，不过传闻如此。有一个石越石子明，小词写得极好。”
    皇帝并不知道的作者有石越，他不过听内侍说起，便有点印象，加上有几个侍讲也时不时在他面前提到，今天心情不错，便叫吕惠卿讲上一讲。此时听到“石越”这个名字，便想起的确有这个词人，宫里的乐队也曾唱过他的长短句的。不禁笑道：“可是号称石九变的石越？想不到有此才学。”，转载请保留
        --newchapter--
            第三节 终南捷径(中)01
    又问起其他几个作者，吕惠卿便一一说起。忽又想起一件事，他想讨皇帝高兴，也没深思就说了出来：“这几个作者，除开石越和桑充国之外，另四人皆是参加今春省试的举子，而且其才学果然也不错，揭名之后，臣见这四人皆得殿试，名单早已呈了上来，皇上届时可以留意。”
    “哦？真有此事？此事也足以称为一段佳话了。”皇帝心情甚是畅快。
    ※※※
    沉醉在春风得意之中的吕惠卿在皇帝面前做了个顺水人情送给唐棣等人，而唐棣他们的心情此刻也相当不错，一边享受着进入殿试的兴奋，一边呆在桑宅帮石越写另一部更为惊世骇俗的著论。
    这一段时间来拜访桑府的人更加多了，而且身份也高了许多，苏轼毕竟是主考官之一，还要避嫌，因此只邀石越上他府上谈论过几次。而如曾布、王安礼等人就没什么顾忌的，这等人物上门，把桑俞楚唬得不行，他家到他这一代为止，所见过的最大的官不过是知府。石越却当没事人一样，只照着普通朋友一样的接待，那曾布和王安礼毕竟不是俗人，对此丝毫不以为意，反而觉得石越此人果然不是凡品。
    石越深知曾布和王安礼都是与新法关系相当密切的人物，一个是王安石最坚定的支持者，新法的干将；别一个则是王安石的弟弟。虽然他早就知道变法必以失败而告终，但是任何一个想要有所作为的人处于他的境况，都会希望自己能够给王安石一点意见，帮助王安石摆脱变法失败的宿命。因此在和曾布、王安礼的交流之中，旁侧斜击的了解新党核心层的真实想法，是石越最用心的事情。
    而曾布因为石越在中表现出的大胆与革新的思想面貌——虽然言必称三代古圣，但是其新的思想与内容是任何有识之士都能感觉到的。曾布私下里就对王安石说：“这是托先王之名行立法之实。”所以对于石越，他是抱着一种争取的态度来的，他希望帮助王安石招揽这个人才。在石越面前，曾布毫不忌讳的大谈王安石的抱负与才学，几乎把新法的大致设想合盘托出，希望凭此折服石越。
    在桑府后花园的水榭之上，石越和略显瘦小的曾布把酒论政，桑充国等人则在一边作陪。
    “石公子见解非同一般，在下冒昧，敢问足下以为方今天下大势如何？”酒过三巡，曾布不免要投石问路。
    “诚如王相所说，现今大宋，隐患重重，若励精图治，则是贤臣良佐大有为之日，非守成之时也。”石越小心的回答着。
    “噢，那么以石公子之见，励精图治当以何为急务呢？”
    “在下浅见，以为本朝之弊有三：冗兵、冗官、吏治。自当以此三……
    者为急。”
    “石公子所见未远，若依下官之见，则其关键只在理财。”这自然是王安石的论调，“夫国家不可以无兵无官，若有善理财之人，则财政之入足以解决这些问题。”
    石越并不想争论，只微微一笑，不置可否，反问道：“曾大人，吏治的问题亦可依理财来解决吗？”
    “吏治国家自有成法，只须依法而行，并无大碍。”曾布不以为然。
    “然而在下却听说，要治理一个国家，就需要有贤臣，如若地方官长与各司主管不贤，虽良法不能行。”
    “不错，这一个问题其实石公子与王相所见相差无几，石兄可知王相用什么法子解决的吗？”曾布故意问道。
    石越苦笑问道：“这个在下倒是不知。”
    “王相派遣四十多个提举官风行天下，地方官岂敢执行不力？”曾布洋洋得意的说道。
    石越心里微微一叹，“靠四十个人就可解决执行中可能遇到的问题吗？”口里却勉强笑道：“果然是高见。”自古以来，良药苦口，忠言逆耳，石越和曾布相交未深，他决然不以肺腑相托的。
    唐棣却是有侠义心肠的人，他在旁边忍不住冷言问道：“曾大人，这四十余人若是有一二奸邪之人，与地方奸吏上下其手，那么一路百姓，岂不要遭殃了吗？况且学生在江湖市井之中，也听闻地方官吏专以苛刻为急务，只怕有违王相本意……”
    “毅夫，不过以偏概全。”石越见他还要说下去，怕他因言惹祸，连忙喝止。
    曾布摆摆手笑道：“无妨，唐公子说的也是不错的。奸人自古皆有，不过以王相之明，他用的人，断不会有奸邪之辈。况且还有监察御史……”
    “王相的才学，可与孟子相俦呀，而皇上是英明之主，与王相君臣相得，千古以来，唯刘先主之遇孔明可以相比。”曾布口沫横飞，大夸了一通王安石的学识。王安石治，那是出了名的有学问，当然也不算吹牛，说到精彩之处，也能让唐棣、李敦敏等人赞叹不已，只是石越这个现代人，对这些却天生免疫。
    ……
    其后曾布又和石越做过几次长谈，虽然在私交方面来说，曾布对石越佩服之意越来越深，但是新法方面，终于只能貌合神离。石越小心翼翼提到的种种建议，曾布虽然表叹，却无不表示王安石以相当简单的手法“解决”掉了，面对这个对王安石崇拜到骨子里去了的人，石越也只能无话可说了。
    石越故意装做不经意的说到自古以来变法，必然牵涉到多方利益，依时势的不同而不同，有时须猛有时须宽，宽猛相济才是上策。不料曾布一边赞同，一边却丝毫没想到是在说他们用法太“猛”了。石越又说到朝中旧党的阻力，应当想办法调……
    和关系，才能让新法顺利推行。曾布则马上说要用“征诛”之术去四凶，新法方得大行于世，又自以为王安石和皇帝君臣相知，旧党不足道也，对于妥协，根本没有想过。
    石越心里虽然大不以然，却终于不敢强辩，他知道自己立足不稳，此时要么附和王安石，要么就表示中立，否则的话难免终身受到打压，再无出头之日。若是一意表示反对，新党便是找个什么借口致他于死地也并非难事，毕竟他是没有功名的人。
    此时眼见曾布这样的新法核心，无论你怎么敲醒，却绝无半点自省之意。你说新党内要小心有奸人，他们马上就认为有奸臣意图污蔑他们，是找借口攻击新法；你说老百姓认为新法不便吧，他们就说这是“流俗”，实在不足道，只要坚持下去，就一定能胜利；你说士大夫反对新法吧，他们就说这是“顽固、迂腐、不读书”，总之天下的道理一定是新党正确。
    石越知道曾布将来会是保甲法的倡议人之一，就试探着对他说保甲法有可能会增加农民的负担，因为保甲法要求农夫经常组织训练，本来农民就要不少事情要做，平时还要做的点别的事才能补贴家用，何况有时候还要应募役之征，并不是到农时，要组织起来训练，就会让农夫们非常不方便了，何况还要担心小吏们趁机给农民找麻烦以勒索财物，还要考虑到农时繁忙的季节农民根本没有时间等等情况。石越说得非常的委婉，不料曾布却只不以为然的笑道：“子明过虑了，这等事情，只要立法周详，其利远大于弊，断不可因噎废食的。”看他的样子，是绝无多少认真考虑的意思的。
    一个曾布已经如此固执于新法的正确，号称“拗相公”的王安石又当如何呢？石越对新党所持的有限幻想很快就破灭了。新党不足以依靠，旧党更不用说……虽然一腔热血，想要改变历史的转轮，但是此时的石越，也只有回到自己的计划之上，慢慢的积累自己的政治资本。
    石越偶尔也会想到，曾布们可能是由于反对的声音太偏激而产生了强烈的逆反心，旧党们往往针对一些小事情就极力的扩大化攻击到新法的全部，而新党们由此也变得格外的护短，因此任何来自新党之外的意见都听不进去。如果自己进入新党之中，或者能有所助益。但是他终于不敢冒这个险……须知古今中外，政治立场是只能站一次的，一次站错，终身皆有污点。倘若自己成为新党的一员而无法改变王安石，那么自己想要反出新党，不仅旧党难以相信自己，而新党也会认为自己是叛徒，对付起自己来肯定格外的不遗余力。这种把命运寄托在一个靠不住的人身上的做法，实在不是石越的性格。
    而与王安礼的交……
    游更是坚定了石越的决定。因为王安礼行事谨慎、顾虑周详、议论明辩，便是石越都有点自叹不如，二人谈论古今大事，许多地方都很相契。王安礼做不到的事情，自己又有什么把握做得到。记得自己曾读书，说司马光写信给王安石，话说到“一旦失势，必有卖公以自售者”这样的份上，摆明了针对吕惠卿，可是王安石却置若罔闻，一点警惕的意思都没有，这样的性格又岂是别人劝得话进去的？
    在曾布面前因为试探性的话题而感到失望的石越，由此刻意装出一种淡然的样子。读历史的他自然知道西方有史学家曾经把大约是古中国春秋战国一段时间称为人类历史上的“轴心时代”，现代文明的主要思想基本上都是在那个时代奠基的，而自轴心时代之后，就标志着人类正式进入了伦理社会。而在古代中国，伦理更是被强调到了一个过份的高度，在这样一个社会，崇高的道德声誉能给人们带来意想不到的利益，而淡泊功名无疑是一种非常崇高的道德素质。石越深深的明白，相对于才学，道德上的声誉更能够保护自己，并为自己积累足够的政治资本。其实就是在之前三十年以内的时间，便有一个成功的例子——当今的宰相王安石就是依靠道德声誉与才学声誉，二者互相作用，才积累了足够的政治资本，所以皇帝才会一再超拔他。
    石越也许已经决定，他将向王安石学习一下成名之道。以他表现出来的才华——虽然依赖的是超出千年的知识积累，但不论如何，在当时，足够支持他赢得更多的声誉了。“我需要比王安石做得更出色，因为我不能学他等上三十年。”
    此时的石越，根本不知道自己的名声这么快就传到了皇帝的耳里。他的确不需要学王安石般等上三十年，三月份的殿试完全超出他的想象。，转载请保留
        --newchapter--
            第三节 终南捷径(中)02
    这场殿试在集英殿举行，参加的准进士、准明经多达八百二十九人。而其过程，在某种意义上也演变成了新党与旧党的一次交锋，但是最大的获益者，反而是当时根本什么都称不上的石越。
    叶祖洽在策论中大谈“祖宗多因循苟且之政，陛下即位，革而新之”之类的马屁话，吕惠卿非常欣赏，排在第一位，其他如唐棣、李敦敏、柴贵谊、柴贵友、陈元凤这些在策论中都多多少少说了变法或新法的好话的人，则一律选在最前面。另一个旧党的考官则毫不客气的把这些人全部放到最后面。两个人的名单整个的就是一个颠倒的。虽然殿试的名单由李大临和苏轼拟好，以上官均第一，叶祖洽第二，各人的位置都有变更。但是在皇帝听宰相陈升之当面读了叶祖洽的策论之后，果然如吕惠卿所料，仍然把叶祖洽点了状元。
    这名次一宣布，叶祖洽自然洋洋得意，兴奋得眼泪都要掉出来了。唐棣等人在心里暗骂“马屁精”，陈元凤虽与叶祖洽关系挺好，却也是嫉妒万分。当时考个状元的光彩，完全是后世不能想象的，当时的人甚至认为，就算是收复燕云，凯师而回，也不会比状元及第更加光彩。
    不料叶祖洽还没来得及谢恩呢，就听有人大声说道：“皇上，臣以为以叶祖洽为第一不妥。”
    众人循声望去，却是苏轼。当时把叶祖洽恨得咬牙切齿，陈元凤等许多人都是幸灾乐祸，唐棣等人却是暗暗担心。这当面反对皇帝点的状元，实在是极罕见的事情。
    皇帝略略有点不高兴，但是他不能当着这么多准进士的面显得自己不愿意听谏言。当下强抑不快，问道：“苏卿有何异议？”
    “祖洽策论诋毁祖宗，媚事陛下，以他为魁首，朝廷今后何以教化天下？”苏轼说完，又递上一篇策论，说道：“臣以为这一篇策论可为第一。”
    皇帝听到也觉得有理，看了看苏轼递上来的策论，顺手交给王安石，问道：“王卿以为如何？”
    王安石早就嫌苏轼太多事，老和自己做怪，略略看了一眼，上前说道：“苏轼自然才高八斗，但是所学未免不正，此次荐上官均第一不如意，便有此失礼之言，陛下岂可听信？臣以为叶祖洽进士第一，并无不妥。”
    苏轼听到这话，几乎气死，正要辩驳，皇帝摆了摆手，说道：“不必多说，便定叶祖洽第一，赐进士及第。”转又问道：“唐棣、李敦敏、柴贵友、柴贵谊何在？”
    众人正羡慕叶祖洽被钦点状元呢，猛听皇帝居然亲自问唐棣等四人，一下子上千道羡慕的眼光刷刷的射向唐棣等人。这四人绝对想不到皇帝会亲自问起自己，慌了个手足无措。勉强学着之前礼部官员教会的礼节，上前叩首跪安。
    ……
    “诸卿，可是诸卿所著？”皇帝倒也直爽，直奔主题。众人这才知道原因是皇帝欣赏而来的，陈元凤又是后悔又是嫉妒，如果目光可杀人，只怕唐棣等人已死了无数次。
    唐棣等四人对望了一眼，万想不到皇帝开口就问这个，因四人一向以唐棣为首，便由唐棣上前答道：“回禀陛下，臣等具名而已，真正的著者实为石越一人。臣等不敢贪功。”
    皇帝一听，倒有点吃惊，这几个人合著，已经让人不可思议，此时说是一个人写的，更加惊世骇俗了。当下便追问其中原委。
    李敦敏答对最是机敏的，便由他把前事一一说明，不多时便把事情说得一清二楚。皇帝与王安石等人虽然吃惊，却也不能不信，殿中的士子们虽不敢交头接耳，但是心里也是非常的吃惊。一时间这数百进士的风头，竟全被一个场外的石越给抢走了。直到叶祖洽等人代表新进进士们谢恩、游街完毕，人们所谈论最多的，还是实际上是由石越一个人写的这件事。
    ※※※
    第二天王安石去见皇帝的时候，袖子里已经揣好了一份奏章，是推荐石越赴博学鸿儒科试的。曾布和王安礼对石越的评价都不错，王安石也有一份爱才之意，而从他的好友唐棣等人的省试、殿试策论来看，对于变法，也是支持的。所谓“物以类聚，人以群分”，虽然曾布说石越对于新法一直不置可否，但是看看他好友的态度，应当可以想见他本人的政治立场了。
    皇帝赵顼今天心情还不错，王安石一进来，他就递过几个本章给他，王安石接过来一看，原来都是荐石越试博学鸿儒，请朝廷开特科的。王安石当下就有几分不悦，因为按理这种奏章应当由中书省先看，做好记录再送给皇帝的，再一看署名，几份奏章分别是陈襄、欧阳修、苏轼、司马光，心里就更加不痛快了。因为这几个人都兼有馆阁之衔，所以直接给皇帝递本子，也不算有错。但是这种小事都要避开中书，显见得这些人和自己主持的中书省有多大的隔阂了。
    王安石还没来得及说话，皇帝已经兴冲冲的开口了：“这个石越不过二十多岁，有这等才学，实在是罕见。苏轼说他身世可悯，可是见解与气质，皆是人所不能及。既然依例这个石越不能参加科举，那就为他开个特科吧。王卿以为如何呢？”皇帝说这番话，显是苏轼把石越的身世都和他说了。
    王安石没来由的感到一阵的不痛快，不过司马光虽然和自己政见不合，他心里还是知道自己这个老友是挺有知人之明的，既然连老友也举荐这个石越，自己本意也是想举荐的，那也没必要反对吧。只是他骄傲的个性让他耻居人后……
    ，当下淡淡说道：“臣无异议。”不过袖子里那份表章，他已经决定扔到垃圾堆里去了。
    此时君臣二人还有更要的事情要谈，三月份在进士科上新党和旧党的明争暗斗并不是偶然的，也不是孤立的事情，而是忠实的反映了朝政的现实。以御史中丞吕公著为首，监察御史里行程颢、张戬，右正言李常、孙觉等一批台谏官员屡次上书，极言新法之失，其中颇有言辞激烈之处。虽然王安石现在只是参知政事，副宰相，但是实际上政事堂的事务已经以他为主，而新法更是他主持的，这次弹劾根本就是针对他王安石而来。只是御史中丞骂宰相，就算是当面弹劾，宰相也只能谢罪而已，这已是宋朝的惯例，因此王安石也无可奈何，这件事只能交给皇帝处理了。
    自王安石为相推行新法以来，反对之声不绝于耳，去年王安石便用“征诛”之术，把一批敢为仗马之鸣的官员给贬出朝廷了，没想到没几天，这反对的声音又来了，看样子不把御史台给控制住，始终是不行的。王安石暗自想道。这样一批一批御史的贬，好说不好听呀。不过御史的任命权，始终在皇帝手中……想到这些烦心的事情，王安石已经没有什么时间去想石越了。
    ※※※
    当宣诏的使者来到桑府的时候，把桑家上上下下都吓了一跳，虽然苏轼事先知会了石越一声，但是石越却当做没听见，根本没往心里去的样子。此时使者真的来了，连忙草草在院子里设了香案，跪听接旨。
    听到宣诏使者好不容易念完那一段骈四骊六的东西，石越若不是事先听苏轼说过，绝不会听懂这诏书是让自己去试博学鸿儒特科的。真不明白那几个写诏书的人这么麻烦做什么？
    使者念完之后，便等着石越领旨谢恩，然后自己好讨喜钱。不料等了半天，石越一点动静都没有，他把一直盯着天空的眼神向地下看去，石越早就不见了。当时使者就知道不对了，上个月司马光不接诏，害得那个宣诏的仁兄跑了九次，现在这一位看样子又是不打算接诏了。使者无可奈何的左盯盯右看看，看到桑俞楚年纪最大，便冲他说道：“这位，快去叫石公子出来领旨吧。咱家好回去邀差。”
    桑俞楚也不知道石越打的什么主意，去也不是，不去也不是，心里一计较，朝管家桑来福使了个眼色，来福便拿了一贯钱过来，桑俞楚悄悄塞到使者手里。那宣诏使者拿手一捏，知道有一贯左右呢，说话便客气了几分。只说道：“就盼石公子别让咱家为难。”其实石越就算不奉诏，他也奈何不得。
    没多久石越出来了，他走过来把手里一片折纸递给使者，跪下说道：“草民石越，劫后余生，无父无母，不祥之身，实在无意于……
    功名，还请使者转告皇上，请皇上恕臣不恭之罪。”因说到自己的伤心之处，免不得就有几分哽咽。
    使者也不敢为难，只说道：“如此咱家便回去邀旨，只是以石公子的大才，只怕还会有恩旨下的。”说罢便告辞而去。
    才把使者送出大门，唐棣劈头就问道：“子明，博学鸿儒科呀？多少人求之不得，若举此科，便直接入馆阁，为何竟要拒绝呢？”当时当官的人，对于升官升得快慢，并不很在乎，而凡是能登台阁，升禁从的，官场上便引以为荣。这是北宋一代的政治现实，而一般试特科的，如贤良方正、博学鸿儒之类，一旦通过，就肯定有馆阁的美差等着，这些职位只领工资不要做事，而且经常可以见到皇帝，参赞机要，如果外放，至少也是一郡太守。真是前途无量的地方，石越竟然一口拒绝。难怪便是唐棣这样的人也有点想不通。
    石越也不好解释自己的想法，只叹了口气，说道：“功名余事，富贵等闲，我竟是把这些事都看淡了。”
    李敦敏本来是以为石越是效法古人，欲迎还拒，故意推辞，但是这时候见石越说话神情间有一种淡淡的落拓与伤心，心里暗叫一声“惭愧”，以为自己是以小人之心度君子之腹。心里就寻思着怎生想个法子替石越开解开解，得让他振作起来才行呀。
    过得两天，眼见天气渐渐回暖，地上的小草开始变绿，树枝抽出新芽，鸟类也一天天多了起来，春天的气息一日浓似一日。这也是那些文人墨客呼朋唤友，携妓踏青，聚酒高会的好季节。唐棣几个人一起商议，便决定去城东北的五丈河边上踏青，石越一直忙东忙西，其实连开封城也不过是走了潘楼街到大相国寺这一段，最远就是去了几次城西的开封府，因此也想着出去走走，六个人租了三辆马车，带了几个书僮和几坛酒菜，浩浩荡荡往从东边新曹门出城去了。
        --newchapter--
            第三节 终南捷径(中)03
    出得城来了，石越便迫不及待的跳下马车，畅快的呼吸了一口清新的空气，才开始打量周围的情景。这条通往曹州的官道上，从汴京城里出来踏青的人们，倒似乎比那来往于曹州与开封的人还要多一些，大抵上富裕的人家都坐马车——不过此时都下得车来，在马车前面慢慢步行；也有倜傥的少年骑着白马按绺谈笑而过的；普通的人家则有坐牛车的，也有骑驴背书附庸风雅的酸儒——看着那摇头晃脑的样子，石越不禁好笑，不明白在那驴背上怎么能看得进书！不过始终没有交通工具，全靠步行的占多数，这些人都是成群结队，其中也有穷书生一边谈论诗文，赋一些“春暖花开”的句子从身边呼啸而过的；也有市井小民谈些里巷笑闻、奇闻秩事，其乐盈盈的……便一向呆在家里不能出门的女孩子，这个时候也可以趁机出游——当然，倒有一大半是借着烧香敬佛的名义来享受这春天的惬意。富家女子便坐着小车，也有少数坐轿子的——当时的风俗，男性一般不坐轿，只有女性才坐——这些女孩子都偷偷的掀开窗帘的一角，打量着外面的春天，若被人无意中看见，便羞涩得连忙放下车窗的帘子，自己躲在车里面满脸通红；反而是普通人家的女子没有这许多顾忌，虽然她们并不和陌生男子说话，却是可以肆无忌惮的走在春风之中。
    在这个世界里，只有一种女孩子，既可以坐在车里缓缓而行，又可以毫不在意的掀开车窗的帘子，大胆的享受那轻轻拂面的春风。这些女孩子便是歌妓——她们有些是自己去烧香礼佛，希望有一个更平等的来生；有些则是和年青的少年一起出来，享受短短的人生。
    当石越把眼光放到这些歌妓身上之时，突然想起了那天晚上在酒楼里泪眼盈盈的楚云儿，真是有许久不见了。不知道为什么，石越有点淡淡的牵挂，那个温柔解人，脸上永远挂着淡淡的笑容的女子……想到这里，石越不禁微微叹息了一下。
    李敦敏却以为石越还是在感怀身世，便笑道对石越说道：“子明，四季轮回变换，草木乃无情之物，尚不为严冬所折，只待春日一到，便重焕生机。况兄之大才，岂不明顺天知命之理？若为身世而自弃，郁郁不欢，窃以为非智者所为。”
    柴贵友也笑着劝慰道：“修文说得甚是，大丈夫生于天地之间，有经天纬地之才，不可以轻易自弃也。凡事皆须往达观上想。”
    石越见自己一句叹息就引来这许多话题，起先觉得有些啼笑皆非。可后来见众人神情关切，却也不禁感动，心里又有几分惭愧，觉得自己是在欺骗这些关心自己的人。口中嚅嚅，一时说不出话来。
    众人却未免又要误会。柴贵谊连忙跳出来……
    转移话题，无非是品评一路上所见的人物，又和桑充国由路上看到的美女谈到历史上的美女，天南地北一顿猛侃。
    不多久便到了五丈河边上，石越吃惊的发现河边亭榭楼阁，重重叠叠，不知道有多少……众人都不是开封府人，都不知就里，找人问时，才明白那些庄园都是朝廷的勋贵、宦官的别墅，连绵一二十里，尽被这些人给占了。
    桑充国感叹道：“富者广厦千万，贫者无立锥之地，只能寄人篱下，世间不公若此。”
    唐棣笑道：“长卿不必感怀，子明曾言，理想世界当是居者有其屋，我辈若能同心协力，辅佐圣王贤相，三代之治，未必不可以复现。”他这一番话，一面是科举得意，未免意气风发，一面还是有勉励石越之意。
    此时众人可以说都是春风得意之时，听到唐棣这番话都不禁点头称是。当下找一个风景秀丽的亭子，一边煮酒，一边纵论天下大事，古今风流人物，大家有意无意的都找些慷慨激昂的事情来说，盼着能让石越转意，进入朝廷，一展平生抱负。
    石越心里惭愧不已，几次想把自己的想法脱口而出，却又怕到时候被他们当成“伪君子”看，只能暗自苦笑，拼命把这个谎圆下去。不料关心自己的人还真不少，当天晚上回到桑府，桑俞楚递给他一封信，却是苏轼写来的。石越拆开来一看，信中写道：
    “子明钧鉴：
    ……闻君以自伤身世，遂无意于功名，而拒赴博学鸿儒之试，惟愿终老于泉林。轼愚，窃不以为然。古之隐者，有君无道而隐，有执政无道而隐，有居乱世而隐，有处太平之世而隐，当此名为太平无事，实则隐患深种之际，圣主在上，日夜欲求贤士共治天下，以足下之才，正当报效君王，匡扶社稷，何由而隐？凡伦常之理，君臣重于父母，大义重于私情，又岂可以一时身世之伤而自弃于天下？此愚所不解者也。又，若论身世之悲凉，孔子十七而双亲皆亡，足下双亲则未必不在人世矣，孔子不敢自弃，足下何由而敢自弃？所谓自古雄才多磨难，孟子亦谓天将降大任于斯人，必行苦其心志。足下之遇，良可伤也，然亦不可以自弃也……”
    原来也是来劝石越不可以自弃的。
    石越苦笑着把信收好，对桑俞楚说道：“伯父不用担心，我自有计较。”
    桑俞楚冷峻的刀削脸上看不出什么神色来，他只淡淡的说道：“子明，你做事，我放得心。不当官也没要紧，富家翁少不了你的。”
    石越听到桑俞楚言语中那淡淡的关心，也不再多说什么。自从现代回到古代，人与人之间善良的一面，他体会到的更多。在现代，除开自己的亲人与极好的朋友，谁会来关心你想的是什么？大家考虑算计得……
    更多的，是自己的利益。桑俞楚的话让石越没来由的感到一阵温暖，他开始从感情上把这里当成自己的家了。
    石越一边想着这些让人心里充满温情的事情，一边往自己的书房兼卧室走去。进到内宅之时，突然听到有人叫他：“石哥哥。”听这声音，便知道是桑梓儿。
    “梓儿？找我有事吗？”石越对桑梓儿一向特别的关心，完全当成自己妹妹一样宠着。
    “我想问你一件事？”桑梓儿调皮的问道。
    “你说便是。”石越斜靠在一根柱子上，微笑着。
    “我听他们都在说你不想当官？是吗？”
    “差不多吧。”
    “可是我觉得石哥哥胸中很有抱负，是唐毅夫和我哥都不如的。如果不当官，怎么一展抱负呢？”
    “……”石越一时无言以对，便笑道：“小女孩不要管太多。”
    “人家已经不小了。我今年就十六岁了。”
    “是，是……大女孩也不要管这么多，好好回去学画，春研墨，秋调琴，现在正是学画的好季节。”
    “我正好画了一幅画送给你。”桑梓儿狡狯的笑着，从身后拿出一卷画来，石越这才发现她一直把双手背在身后。他接过画来展开一看，却是一个书生在月下舞剑，那个身影依稀便是自己，旁边用清秀的小楷题着一句诗：“欲吐草茅忧国志，谁能唤起赞皇公”——这是石越以前在她面前吟过的一句诗，不料她就用在此处，把石越比作是风尘三侠中的李靖，也是一番勉励之意。
    ※※※
    有时候许多人的关心对当事人会造成一种压力，石越用自己的身世做借口拒绝参加博学鸿儒科的征诏，很快就传遍了大街小巷，成为士子们议论的话题之一。有人赞赏他无意功名的“高风亮节”，有人不以为然的说他“沽名钓誉”——当然，这种想法只能在心里想想，若有哪个冒失鬼说出来，不免要遭旁人白眼：“若是换成阁下，还不定怎样，说人家沽名钓誉。”另有一些人替他惋惜，认为他这样的才华不为朝廷效力实在可惜；却也有一些人暗暗高兴，恨不得他再傻一点。继苏轼来信责以大义之后，王安礼也写了一封差不多内容的信，劝他节哀顺便，不要回避为国家效力……
    对于那些不是真正关心自己的人的想法，石越倒并不在意，他有固定的计划，不会为此而感到惭愧。但是对于欺骗了那些真正关心自己的人，石越心里的确感到非常的过意不去。虽然马基雅维里“曾经”说过，如果你想骗人，就一定能找到心甘情愿的受骗者；但是如果这些受骗者中有一些人是真正关心你的长辈、朋友，做为石越来说，他还是觉得非常的不好受。但是事情到了这个地步，如果不把这场戏坚持演下去，对于自己的声誉的……
    打击将是致命的。
    “如果诚实会严重损害到一个君主的利益的话，那么君主就应当毫不犹豫的撤谎。”石越不断用马基雅维里的名言来给自己打气，以求度过这道德上非常艰难一段时期。
    “我快要变成一个政客了！”一时间，石越又忍不住要在心里谴责自己。自从回到古代，自己就一直在谎言中生活，从头到尾都是谎言，诗词有一半是在抄别人的，文章也有一大半是抄别人的，自己的来历明明很清楚，却要骗所有人说不清楚……自己以前怎么从来不曾觉得自己是这么会撒谎呢？
    但是要说出真相吗？想想那后果吧？疯子、伪君子、大骗子、怪物……也许疯子是自己最好的结局。也许自从我来到这个世界的那一天起，就注定我要当一个骗子吧？！石越无奈的想着。
    受到自己道德心困扰的石越第一次讽刺性的发现，原来一直以为自己生长在一个道德缺失的时代，应当没有多少道德上的拘束，但是当自己回到一个普通人更讲道德感与真情的世界之时，却突然知道，如果你是一个生活在一群善良的人们之间的骗子，你会受到多大的道德压力……石越有时候几乎有点渴望去生活在一个更肮脏的地方，这样自己至少不会这么困扰。
    不过这毕竟也是只想想而已，对于人类而言，不管发生感情最初的原因是什么，只要一旦彼此之间有了真挚的感情，那就是很难割舍了。对于真挚的感情，每个人都有一份与生俱来的眷恋。
    困扰中的石越几乎是无意识的叫了马车去了碧月轩，找到了楚云儿。他一句话也不说，只是坐在楚云儿的对面，静静的喝着酒，仿佛心情一下子就恢复了平静。
    楚云儿这段日子听过无数关于石越的流言，当他进来的时候，她心里高兴得怦怦乱跳，却又不敢表现在脸上。当石越进来静静的坐在她对面，一言不发的喝着酒时，她不知道为什么，心里有一种针刺般疼的感觉。她默默的调了调琴，轻抚一曲，陪着石越喝酒。
    两人就这么坐着，一个喝酒，一个抚琴，没有说一句话。可是两个人的心里，一个极度的宁静，温柔的宁静；一个却是快乐，从心灵到指尖都有幸福的感觉……待到天黑了，石越才起身，轻轻说一声：“谢谢你，楚姑娘。”也不待楚云儿回答，便转身离去，留下楚云儿一个人痴痴的发着呆。
        --newchapter--
            第三节 终南捷径(下)
    从楚云儿那里回来的石越紧接着就引起了四月份的一场风暴。因为唐棣等人还没来得及接到任命，这也让他们在这场风暴依旧担任着助手的角色。
    熙宁三年的四月，本来应当是一个春暖花开的季节，但是从另一个角度来看，这个季节却也是个多事的季节。在朝廷中，王安石开始了对御史台新党异议分子的大清洗，自御史中丞以下，一大批台谏官员被皇帝赶出了朝廷。而在民间，则是刚刚出版、拒绝赴博学鸿儒科考试的石越，再次刊发了惊世之作——。
    〔作者按：，在某种意义，是中国最早的政治典册集，据说保存了上古三代到夏商周三代的一些政治资料，历来是中国的重要经典，儒家更是奉之为“五经”之一。因为秦始皇焚书，又历楚汉战乱，几乎失传，到了西汉初年，才由政府派专人到一些仅存的专家那里，由那些老先们背诵，专人抄写，整理成文，后来被立为五经之一，因为是用西汉的文字写成的，所以叫一直流传下来，都是西汉整理的版本。而所谓，是西汉孔子的后代孔安国在他自家的墙壁里发现的，因为用更古老的文字写成，所以叫孔安国版本，也是真的，因为是整理出来的，所以实际上还不如后来失传了，到了东晋才有人又献上一部，这一版却是假的了。东晋以来流传下来的，自然都是假的。这是经学界有名的一桩公案。——这一段介绍请不要计入收费字数中。〕
    这本书的内容，无非是阎若璩的主要内容，证明东晋梅本是伪作。另外还一部分内容更是直接攻击之外，也全部是后人伪作。
    这本书就是石越和唐棣等人自之后一直在做的事情之一，当时今古文并没有分开，一直是合在一起出版的，要到朱熹才开始慢慢怀疑到今古文分开来讲。此时石越直接攻击则大部分是战国人写的伪书，如何可以不引起轩然大波？石越费尽心思弄出这本书，并公开刊发的目的，一则是为了进一步确立自己在学术上的地位；二则是想要颠覆当时人们对上古三代的认知，关于三代最原始的资料出自于的真实性被质疑，那么其权威必然大大下降，而石越便可以重新解释经典，构建一个新的上古三代；三则是引发一点疑古的思潮。
    如果说一出来，是赞扬远远多过批评的话；那么一出来，便是让许多人目瞪口呆，舆论几乎是短暂性失声。而等到最初的惊愕之后，留给众人的，便是一种复杂的心情。之伪几乎是无法辩驳的事实了，反正是东晋人献的，不是什么古以有之的东西，大家也能平静的接受。但是对的质疑，却未免有证据不足之嫌。一时间批评的声音都是针对部分而来，其中攻击得最卖力的，便是陈元凤。只不过他的反驳，完全是一篇对石越人品的责难，在学术上实在没有太多的意义。而石越对某些部分是否伪作，并未给出定论，这些反对的声音没有引来石越的辩护，反而引来了不少著名学者的辩护。
    的出版真正引发了一次学术界的大讨论，其直接结果就是朝廷明示天下，从此考试不再考；其后遗症是今文经与古文经的战火，由此重新点燃，这是石越所始料未及的。
    但是四月的风暴并非仅此而已。在四月下旬，石越第一部真正意义上自己创作的作品出版。这本书全文不到五万字，是一部乌托邦式的著作，以复兴上古三代（尧、舜、禹）的名义，讲叙了一个理想化的世界，包括社会、文化、政治制度等等诸方面的内容。石越与苏东坡所谈的民主议会的思想，便反映在这本书中。其中心思想无非是天子是受命于民，而非受命于天，得民意者方能治天下，又指出天子最可倚重的，不是士大夫，而是老百姓……
    石越先空洞化对三代的记载，然后对上古三代进行自己的解释，借三代的名义抢占对儒家经典的制高点，再辅以对儒家经典的重新解释，完成对儒家学说内部的改革——这是后世对石越的种种行为的解释。当时的宋代，在文化上实际上和汉武帝时代的情形非常相像，经学经过两晋之变，在唐代复兴，却又慢慢让位于诗赋，到五代士风沦丧，可以说在宋代迟早要有一种新的学说来占领思想界的王座，这完全是一种客观需要。所以先有所谓古文运动，然后有王安石的三经新义，最后有朱熹完成的理学……群雄逐鹿，最后理学捷足高登，主导中国数百年的思想史。此时石越的作为，不过趁古文运动已到最后的辉煌，正准备完成它对晚唐以来艳丽的文风最后一击，而王学尚未问世，理学影响未大之际，趁虚而入，以一系列的新说，加入到这个思想界王座的竞争之中。
    在的序言之中，石越提出来“复古、朴实、求是”三原则，继承古文运动的精神，他公开说三代无书，汉人之文风最合三代的精神，文章应当学西汉；而做人或为文，都应当讲究朴实无华，不应当追求浮华的东西，文景之世，皇帝诏书如同白话；又三代尧舜禹，汉代文景，没有皇帝给自己加尊号，他们的令名照样传之于后，石越甚至大胆的在文中呼吁皇帝不要给自己那种长而无实的尊号——这一点其实是谋定而后动，赵顼对于加尊号的确是没有什么兴趣，终其一生，没给自己加什么尊号；石越又提出来“求是”，要求大家做事讲证据，重实事。
    一经出版，几天之内就被抢购一空，汴京城的读书人争大眼睛想看看石越的新作，让桑氏印书馆赚了个十足。而之后引起的议论，更加超过，毕竟后者是一部考证的书，真正能从中间找出问题来辩难的，都是比较高明的人物；而则主要是一部空想理想社会的书，但凡空想，只要是人，便可品评一下得失的。
    ……
    “自古以来，君为天、臣为地，君为乾、臣为坤，子明所谓议会，以士绅百姓议论官府，以黎庶与九五为一体，似有混乱阴阳乾坤之嫌？”王安礼谨慎的问道。
    石越随手画了一个太极图，交给王安礼，微笑不答。王安礼看一了会，突然开怀大笑：“原来如此，妙，妙。”
    唐棣等人面面相觑，不知道他们闹什么玄虚，柴贵谊忍不住悄悄问桑充国，桑充国微笑道：“这还不明白？阴阳一体，方为宇宙。世间至道，极阴便是阳，极阳便是阴。九五之尊为极阳，黎庶百姓则为极阴，二者表面看来相距悬殊，实则一体也。”
    ……
    “子明于中倡议天下普设学校，立图书馆，欲使天下人皆得读书识字。然则自古士农工商，各有所事，此天命也，子明欲使人人皆为士，可得乎？”苏轼虽然是杰出之辈，脑子里却未免还是有那些等级观念。
    “在下闻孔子曰：有教无类。未闻孔子以士农工商而有教与不教之别矣。且士者，本出于农也，故有耕读之家。工、商之间，亦未必无贤者，陶朱贾人也，傅说工人也，二者非为不贤。君以为工商不得读书乎？以为读书不可以为工商乎？”石越悠然答道。
    ……
    自问世之后，其中称赞者固然不少，但是众人多多少少都有一些不以为然之处，所以问难辩析便成了家常便饭。而对持最激烈意见的人，便认为这本书是无稽之谈，荒诞不经，不过是之类的杂家之言，殊不足道。但是大部分的读书人，却多多少少对书中提出的理想社会很有兴趣，其中提出的“耕者有其田，居者有其屋……”之类的理想，更是被大部分儒生认为这正是儒家经典所说的“大同之世”。普遍的质疑，还是集中在某些具体措施之上。
    据说皇帝就曾经很认真的问王安石：“石越，可以施之于世否？”王安石敛容答道：“此非臣所能知也。惟其中议论，颇有迂阔之处，其谓耕者有其田，自井田崩坏以来，历代无人能复之，如何能得耕者有其田？又谓广立学校，臣以为州县立学，已属不易，全国遍立，所费几何？此石越所未深思矣。然其意甚善，亦未必无可采之处。”
    王安石这还是持平之论。又有人在皇帝问到议会制时，愤愤不平的答道：“此石越欲离间于君王与士大夫也，其心实可诛。”弄得年轻的皇帝一脸愕然，说道：“不过论是非而已，何至于此？”
    且不管这种种议论，当出版之后，新党看到的，是一个包含着改革思想的年轻人慢慢崛起，虽然他已经通过曾布向王安石表明一种中立的态度，但是王安石并未引以为嫌，毕竟中立不是反对，他还是乐见这个难得一见的奇才诞生的——虽然反对派诸大臣对石越的举荐，依然让他很不快。而在旧党一面，司马光等人欣赏石越的才学，赞赏他不愿当官的人品；苏轼和石越有不错的私交；另一些元老大臣看重的，却是石越虽然身世不明，却一向以北方人自居，他长得如高大，看起来也像是个北方人——至少北方人比南方人要可以相信得多，况且这个石越的确也是很有才学的，他又是司马光等人举荐过的，从私交上来讲，大家对他更无恶感。所以在旧党中，普遍也没有人刻意去阻挠皇帝新一轮的征诏——虽然对于石越写在书中的某些观点，很多旧党是不以然甚至极度反对的。
    不过也有人认为，当时新党与旧党对于征诏石越的任命并无阻扰，不过是因为大家的精力都放到了朝廷中关于变法引发的政治斗争上去了，没有人愿意花时间来对付一个无足轻重的人物，以致莫名其妙的树敌。而同时石越表现出的才学，也足够构成朝廷征诏他的理由了。
    所以在五月份，宣诏使者再一次来到桑府，重演了三月的一幕。虽然皇帝的诏书比上一次更加恳切，而对石越的评价也更高，但是石越依然用老的理由回答。而最夸张的是走之前那个宣诏使者说的话都和上次那个人说的一模一样……当然，他口袋里也不免装了一贯钱。
    苏轼和王安礼不约而同的来桑府，苦口婆心的劝石越出山，结果发现“其志甚坚”，也就无可奈何，只是万难死心。而石越则拿出了正在写的几本书的草稿，很快就把二人给吸引过去了。
    略略看过之后，王安礼问道：“子明，这些奇技淫巧之说，虽然颇得精妙，然于世道人心何用？”苏轼也点头，显见二人有同样的疑惑。
    石越笑着背了一段经典：“伏曦造琴瑟，芒作纲，芒氏作罗，女娲作笙簧……”这是里面的内容，讲叙的是上古圣贤发明创造的事迹，任何一个历史系学生应当都不陌生——因为这是必修课的内容。
    好不容易背完，石越才说道：“奇技淫巧，若为无用，则伏曦、女娲、黄帝、舜、禹等古之圣人，为何皆有发明？此非奇技淫巧也，此圣人之事，何得谓之奇技淫巧？今者以为此等事不过小人之学，君子鄙之，此所以今之不如古也。”
    虽然觉得石越未免有点不通，但是中的确有这一篇，讲古之圣人发明创造的故事，若依石越的说法，也不是没有道理的。二人虽然都是辩才无碍的人，但是对于石越的这种观点，倒也一时想不到哪里有什么不妥。
    王安礼温厚的一笑，说道：“子明真是语不惊人死不休。不过也真让人难以驳难。只是把工人之事当成圣人之事，只怕士子们不太服气。且这些东西，甚至不是工人之事，而是杂学。”
    苏轼爽声笑道：“杂学便杂学，古之君子，于经典之外，骑射博物、天文算术之学，无所不通。身兼数家之学的，今日也未必没有。只是如子明这般博学，似乎天文地理无所不通，又如此年轻，真是所谓生而知之者。”苏轼有这等见解，其实并不奇怪，今人因为偏见，往往以为古代的儒生连算术都不会，其实中国古代，便是到明清八股横行的时代，许多的儒生对于天文地理、算术植物以及占卜算卦，都是颇为精通的，只是他们受“君子不器”的影响，大部分人不愿意以全部的精力去钻研这些，只是当成一种业余的修养，这一点上，和石越的立意就大有不同了。
    让苏轼如此夸赞石越的几本书，被后世称为“石学”，也称为“杂学”，这几本书分别是、、，并称“石学七书”，陆续在熙宁三年的六月份出版。
    这几本书的内容可以说相当的浅薄，其可贵之处是提出了一些理论要点，并且是中国历史上第一次对科学技术进行理论性的总结与归纳。当时宋代的技术积累已经达到了相当的高度，各种技术发明让现代人都瞠目结舌，有些现代人出于傲慢与偏见，以为中国人第一个发明了火药而没有用于战争——但实际上，在宋代的兵器谱上，火药兵器数以千百计！其他种种发明与创造，几乎让人怀疑那是一个现代社会——但是独独缺少的，是科学理论的出现，也可以说是中国文明在这方面的天生性缺陷，也可以说是历史没有给中国文明这个机会——但是不管怎么样，如果说中国文明和现代科学之间隔着一扇门，那些门的钥匙叫“科学理论”，那么此时石越无疑是告诉了中国人那扇门的存在，告诉了他们打开门之后所会发现的世界，告诉了他们钥匙制造的关键，接下来的，就是中国人凭自己的聪明，去制造钥匙，推开那扇门了。
    这就是“石学七书”的意义所在。从此中国的科学家们不再全部把精神致力于解决一个个的技术问题，而是开始去总结发现科学理论，再以理论来指导技术的创新……这是一条完全不同的道路，学习过“石学七书”，在有限的时间内，对于一个普通人来说，你只是知道了一些“杂学”，看起来并无用处，但是对于那些已经在科学领域达到一定高度的来说，无疑是让他们眼前豁然开朗。
    虽然这几本书的意义非常凡响，但是对于石越来说，却是只能苦笑的事情。因为他始终是一个文科生，还好一点，至少有初中一年级的水准；而就实在太简单了，号称为“书”，可全书不过一万字，讲了一些简单的公式；还不错，许多理论记得很清楚，至少也有初中水平；可是完全就是一本理论书，他怎么可能记得住那些分子式？那不是开玩笑？全书罗列各种理论与化学现象数十条，提出各种问题近百个，两万多字写完，估计一般人根本看不懂；提出地圆说，在中国倒并不会导致迫害，实际上汉代对此就有不少假说，只是人们不相信，那是那难免的了——估计结果就是被人当成没有说物种起源——他不想引起太大的麻烦，只是说了化石的作用，又说了一些人体的构造之类，虽然生物是石越学得最好的，但是也是最难写的，全是顾虑；是一本纯粹的哲学书，最好写的一部书。
    “石学七书”还有一个特点，就是引进了阿拉伯数字和字母文字，这两者堂而皇之的出现在大宋的出版物里，为此石越不得不特别写了一个“凡例”，为此做出详细的解释。这个凡例的字数竟比一本书还长……虽然用字母文字表达不是没有办法可以替代，但是石越毕竟是受现代教育，你让他改成另一种东西来解释一些公式，他本来就不太明白的头脑肯定会更糊涂，何况引进一些符号文字，并不是一件坏事。阿拉伯数字和字母文字的命运迥异，前者很快就被广泛采用，后者一直只有一些精英阶层用来做学问用。
    六月的夏日出版的“石学七书”，并没有引起很大的轰动。人们已经慢慢习惯了石越带来的一个个的惊奇，关于他的种种谣言开始流传在市井之间，最好的说法说他是“文曲星转世”，所以这么年轻有如此好的学问，连皇帝都两次征诏他；而最坏的说法是他是一个大骗子，他骗了一个垂死的学者的文稿，然后刊发于世，骗取名声，所以皇帝征诏他不敢应诏，是怕露了马脚……
    不过“石学七书”依然在比较小的圈子里引起了注意，而大部分赞扬的评语都是从这些小的圈子流传出来的。所以也有不少读书人明明看不太懂，也要买几本回去充充门面——当然，例外，不出石越所料，只有少数人识货，大部分当成海外奇谈来看，真正的对此石越只能苦笑；引发的结果则是惊奇，我的心只是供用血液的？我们是用大脑思考？这实在有点让人觉得不可思议，算了，当笑话听吧……在有学问的人眼里，“虽则不无道理，然亦名家之言矣，略胜古人，非正道之学”。这三本书是导致“石学七书”又称为“杂学”的主要原因。
    但不管怎么样，朝廷在六月下旬明诏天下以后公文、考试必须采用“标点符号”，允许使用“阿拉伯数字”记数，都是对石越某些倡议的认可。而紧接着对石越的第三次征诏，也不能说完全与“石学七书”无关。
    只是石越依然毫无新意的用一个老理由拒绝了，完全不理会诏书对他这个用了两次的理由进行了批评。
    “这个石越真的不想做官？”年轻的皇帝未免觉得有点奇怪，才二十多岁就不想做官，实在少见，不过一般朝廷也没有征诏过二十多岁的“博学鸿儒”。
    “陛下，臣不敢妄说，只是石越断非无意功名之人，否则不会在半年之内，刊发著作十本。”王安石倒是很理解石越，想做隐士的话你出什么书呀？
    “那是什么原因不愿接诏？”皇帝更奇怪了。
    “依臣妄自揣测，或者是对博学鸿儒科不以为为然。”王安石不负责任的说道。
    “何以见得？”皇帝有点不快了，博学鸿儒你不做，你石越又不是身有功名的人，难道想要我直接给你官职？
    “这个臣也只是揣测。”
    ……
    不管怎么样，石越三拒博学鸿儒科的征诏，让他名噪天下。有些人就不免要为此皱眉毛了，认为他是故意如此以博虚名。而石越对于自己成为大宋的名人显得宠辱不惊，毫不在乎的样子。“石学七书”出版后，他的日子就渐渐过得悠闲了，唐棣等人陆续放了外官，一个个到地方上任去了，他除开和桑充国谈谈学问，问一问印书坊的情况；便是和苏轼、王安礼把酒言欢，纵论古今；又或者在家里陪着桑梓儿品评诗词丹青……总之七月份除开天气热一点之外，实在是石越过得最惬意的一段时光。
    而桑俞楚也非常高兴，因为家里出了几个进士，又住着一个石越，他如今的身份地位早已不同往日……想想家里接钦使都接过三次了，有几个商人见过这个世面？虽然他讲究喜怒不形于色，但是心里轻松却是必然的。何况唐甘南来信，说他在杭州一切顺利，那边的地方官也知道他家里有一个进士，唐棣和石越关系非常一般，想想石越是皇帝屡诏不起的人，若有一天大用，那肯定是显宦呀，谁也不愿意这时候得罪唐家——加上唐甘南是最知情识趣的人，隔三岔五各个官员都有礼物送到，那自然一切大开方便之门了。唐甘南详细问了桑氏印书馆的情形，正和他商议是不是要在杭州开个分店呢。不过这事还是要先听听石越的意见，无形中众人都开始唯石越马首是瞻了。
    把唐甘南的信给石越看了之后，桑俞楚问道：“贤侄之意如何？”
    石越考虑了一会，说道：“江南读书风气日炽，印书坊也特别多，竞争定然激烈，这事还是给二叔自己处置吧。只需告诉二叔，若要印书，就可不拘一格，经史子集到佛道典藏，诗词曲艺到评话杂谈，只需有人买，便可以印。另外，我听说江南杭州颇多能工巧匠，二叔可以试试彩色套印，若能成功，定然受欢迎。”说着又把彩色套印是怎么回事给说了一下。
    桑俞楚点头称是。
    石越又笑道：“我们这边用的方法，也可以和二叔说说，便是做棉纺，未必不可以用这些方法。做生意，自然是成本越低越好的。”
    “那是自然。”
    “小侄还有一事想和伯父商议。”石越开始谈起自己计划中一个大动作。
    桑俞楚习惯性的摸了摸短须，说道：“但说无妨。”
    “我想创办一个书院讲学，这事还须伯父周全。”石越微笑着看了桑俞楚一眼。
    桑俞楚略略有点惊讶，不过这神色一闪而过。不去当官却想去教书，而且要办书院，这个石越的想法倒真是奇怪。桑俞楚沉吟了一会，才说道：“凡各地办书院，或有地方官，或有士绅合力资助，才能够维持一所书院日常的开销。士子们大抵并不富裕，多是平时耕种，闲时念书，半耕半读，方能勉强生活。以贤侄今日的声誉，创办一所书院倒并不困难……”
    石越倒没有想到这许多，因此也在心里计议了一会，才说道：“官府的且不去说它，开封府虽然会，但我等先不必计算在内。如今之计，先选一处好地方，置办学舍。附近的乡老对于在本地办学，当无反对之理，再拜会附近的士绅，请他们一起出资赞助。如此当无太大障碍？”
    桑俞楚摇了摇头，微笑道：“置办学舍等等，不必找别人，贤侄要做的事，我断无旁观之理。这笔钱不必劳动别人。这中间最大的困难是书院士子们的生活如何保障，以贤侄如今的名声，想来读书的士子们人数必然不少，要长期养活这许多人，并非一件容易的事情。”
    石越听他担心这个，不禁哑然失笑：“我这书院，有所不同。当日孔子给三千弟子讲学，难不成还要养活这三千弟子？各地书院半耕半读，那是因为其弟子都是附近乡党子弟，那都是有几分义学之意。朝廷办学校，那是为国家养材，所以要给这士子们发月禀。我这书院，却另有规模。凡是来此学习的士子，每年交学费一贯，食宿自理，书本笔墨皆请自理，须连学三年，方得卒业……”当下和桑俞楚细细说清，直把桑俞楚听得目瞪口呆——这样的书院也会有人来？
    虽然半信半疑，但是依然由石越和桑充国在开封城西南十里处叫“白水潭”的地方选了一个院址。那本是一处白姓家族的公地，几个小土丘上种着一片果树林子，附近便有一个水潭，颇见清幽，而且离官道也不远，石越与桑充国一眼就看中这地方。白家的族老听说是要在这里办书院，本就很高兴。族里几个读过书的秀才都听说过石越的大名，和族长们一说起，那更无不答应的道理。那块地他们愿意用半价出售，条件就是在书院中顺便办一个义学，让白家的子弟免费上学，先生的食宿与礼金皆于白家出。这个要求也是很寻常，石越寻思着自己虽然本意并不想办一所蒙学，但是也断没有拒绝的道理，便一口答应下来。
    地址一定下来，便开始建学舍。石越一心想着要早一点建好，桑俞楚便也不计成本，青砖、石灰石、木材，全部是用买。看着那一堆堆的石灰石，石越当时就有点纳闷了：“这时候人们就兴用石灰粉刷房子了？”找人问了，才知道这石灰石不单是用来做粘剂，也是用来整齐地面的，用石灰石和黄土整齐的地面，光滑无尘，那用了功夫的，几十年都如镜子一样平整。只是因此要花的人力物力，不是一般人家能承受起的。
    石越自小也是农村长大的，小时候家里烧红砖，盖房子、粉刷墙壁、用水泥砌地面，可以说他这一代人只要农村的就没有人没有经历过。而且这些事情是必须要自己动手帮忙做事的，挖黄土用砖模做砖的事情，他小时候不知道做过多少，此时因为要快点盖房子，也来不急炫耀一下自己的“杂学”，这怎么样烧红砖的学问也不就闷在肚子里不说了，不过土法烧水泥的方法此时正好用得上，用石灰石混合百分之二十的粘土烧出来，便成为水泥——水泥有一段时间紧俏时，不少人家自己烧，不料到此时派上了用场。用水泥做粘合剂、用来粉刷地面，不知道比原来的方法要快多少倍。
    他这点小发明，被那些砌匠们惊为天人，几个秀才本来以为石越不过是关心房舍的建筑才整天泡在这里，他们便不肯放过这个和名人交流的机会，时常过来请教，此时见到石越还有这种手段，无不佩服万分，一个个大呼“能者无所不能”。
    如此在白水潭忙忙碌碌，石越隔三岔五就会往这边跑一趟，也用了两个月的时间，这院舍才一切妥当。这段时间里石越和白水潭的村民们都变得非常熟悉了，因为族长要求族里的男子轮班去给学院义务帮忙，而村民们来做事，也是完全当成给自己家里做事一样，非常的卖力——石越是不知道多少年没有见过这种淳朴的场面了。所谓“投之以桃，报之以李”，石越见当时便是中等人家，也是用土砖盖的房子——这土砖盖的房子自有其好处，但是最大的坏处就不通光，经柴火一熏，更显得阴暗，这里毕竟是郊区，比不得汴京城里家家都烧炭。石越便教他们烧红砖的方法，虽然成本比土砖要高，毕竟要用到煤，但是比起青砖来，却不知道便宜到哪里去了。而且他平时说话非常和气，谁家实在太穷，他也会忍不住动恻隐之心，随时送点钱呀物呀，一时间整个白水潭的村民对他都非常的喜欢，连方圆十里的人都知道白水潭来了一个很和气的大人物，不仅仅学问让那些秀才举人们佩服，据说隔离李家的李秀才读的书就是他写的；而且连盖房子烧砖的事情，连那些老师傅也比不上他——但凡传闻，必有夸大，村民们暗地里早就开始传这个石公子是某某星宿下凡，专为扶助赵宋官家建太平盛世而来的。
    其实以石越的本意，则全然没有在乎诸如水泥、红砖这样的东西。之前棉纺、印刷，以及几本书著作的发行，那都是他有意为之，他也相信这些东西是他扭转时代之轮所必需的助力，凭借着他对历史的了解，自然明白棉纱业是英国工业革命的重要组成部分之一，而印刷业，无人不知道“谷登堡星系”，那是一个时代的开始；几本著作的发行，不仅仅是为自己博得一个地位，也是为了慢慢的影响人们的思想——这些都是他为了实现自己抱负而有意为之的东西。至于水泥、红砖能改变什么，他可能想都没有想过……不过当他亲眼看到自己“发明”的东西能够派上用场的时候，心里那种成就感，和写成一本书之后的感觉，并无二致。
    ……
    整个人沉浸在一种“终于建好了”的喜悦中的石越，高兴的和白水潭的村民们一起庆祝着，他到这个时候才告诉苏轼和王安礼，他打算在白水潭办书院，本月就要开始招生，希望他们到时候能来书院讲学，并要他们推荐一些知名的学者。
    但是他显然不知道，在白水潭筹办书院的两个月里，朝廷内的新党旧党之争愈发激烈，司马光希望能够尽最后的努力劝说王安石，可以谨慎行事，然而却被王安石大义凛然的驳回。他在经筵上给年轻的皇帝读他正在写的时，借题发挥，指着和尚骂秃驴，直说吕惠卿是巧言令色以惑国君的奸诈小人，把吕惠卿气得在心里头咬着牙齿骂了他祖宗十八代。
    吕惠卿屡次在皇帝和王安石面前借机挑拨，想除掉司马光，报那一箭之仇，而司马光毫不在乎，继续请求皇帝罢均输、青苗、助役三法，由此重重得罪了新党。本来因为司马光名声很大，连辽国人也知道他是个能臣，所以皇帝一直能够优容于他，但他屡次进谏，终于让求治心切的赵顼认定了他是新法最大的绊脚石，是王安石所说的“异党之赤帜”，也就是反对党的旗帜。而司马光也终于认为自己和执政大臣道不同不相为谋，便想离开朝廷，到地方上去官，向皇帝请求外放，皇帝一气之下，竟然让他去永兴军做知军。
    不料司马光也真是硬气，二话不说就答应了。按照宋代的惯例，朝中大臣去地方做官，在走之前有权利要求见皇帝一面，或为提要求，或为听指示，谓之“朝辞进对”。司马光在朝辞进对的时候，所说的居然还是要皇帝罢均输、青苗、助役三法。皇帝岂能不悖然大怒，这个老头真是顽固一般的坚固呀！
    司马光现在还在汴京，因为他毕竟是名臣，皇帝也不愿意逼他太甚，他便是在汴京拖上两三个月不去上任，也没有人会说他。这几乎已经是宋代的一种惯例了。
    与司马光同样遭遇到大麻烦的是苏轼，居然有人污告他卖私盐！这种莫须有的罪名，摆明了是一种政治陷害，而阴谋的主角，又一次是新党。当苏轼穷困之时，大臣韩绛赠银三百银，他都没有接受，此时居然被指贬私盐、丝木求利，简直让人哭笑不得。而他不接受韩绛的赠银，也被看成是表面上的沽名钓誉之举。皇帝甚至当着司马光的面说：“苏轼这个人不是好人。”
    遇到这种百口莫辩的事情，苏轼也只能束手无策。明明人家要陷害于你，而且摆明了禀承朝廷执政大臣的心意，自己又有什么办法呢？自己到底不过一个三十多岁的年轻官吏，虽然略有文名，却比不上司马光声名远播，碰上这种时刻，他也只能心灰意懒，听天由命，偶尔写点诗文发发牢骚。
    毫不知情的石越把自己的门帖递给苏府的管家之时，才发现苏家上上下下，眉间都略带愁容。
    他和苏轼算是颇有交情了，见了面也不客套，便直问缘由，苏轼把前因后果说一遍，完后反而笑道安慰石越：“此不过庸人自扰而已，便是君实（司马光的字），亦未必有事，王附马和我说，已有人找太皇太后和太后说去了，皇上亦不过一时受人蒙弊，子明皆不可因此而灰心，失了上进之意。当此之时，忠臣义士，更应当挺身而出。”他口中的王附马，是宋代著名画家王诜，和苏轼私交甚好。
    石越想了半天，暗暗叹道：“果然走到了这一步，哎……”一时嘴快，竟然脱口而出：“司马光罢知西京留守，改不了的命运。”
    苏轼瞪大眼睛望着石越，问道：“你怎么知道？现在是罢知永兴军呀？”
    石越自知失言，只好圆谎：“旁门左道，子瞻兄幸勿外泄，小弟一时失言了。”
    苏轼本来受佛教影响甚深，对这些一直半信半疑，此时心里对自己的前途也忐忑不安，便有点想通过这些神秘主义的东西求一个安慰，他又素信石越之才学，断非江湖术士可比，便笑道：“子明有这种异能，可否为愚兄卜一卦？”
    石越暗暗叫苦，心想你苏轼的命运我本来是知道，但是现在只怕早就变了，我拿什么给你算准去？可脸上也只能强笑道：“智者不必知命，尽人事而已。孔门弟子，不宜信奇门之说。”
    苏轼听了，纵声笑道：“正是，正当如此。倒是愚兄俗气了……”
    因又说起石越这两个月筹办白水潭书院等等事谊，苏轼正容说道：“讲学于山野，为国家育才，亦是正道，此孔子当年所为。然而国家如今正是多事之秋，子明之才，在庙堂而不在江湖，君当三思之。”
    石越笑道：“小弟谨记了。”
    苏轼又说道：“王介甫置审官院，分东、西，一主文一主武，以分枢密院之权，前几日有紧急军情，说夏夷大举犯塞，韩绛请赴边境总领军事，其意欲留王介甫在朝中矣，果然其后王介甫亦请御敌，终以韩绛赴西北。此真国家多事之秋矣。我苏轼一人荣辱，原不足道，就怕执政误了国家。”说罢连连叹气，石越只管安慰。
    从苏府告辞后，石越也不回家，直奔碧月轩楚云儿那里，细细思考下一步的对策。楚云儿也不敢打扰，只在旁边静静陪着他。
    石越拿了几根筷子，并排摆在桌子上，那是朝廷中欣赏自己的有份量的大臣……司马光，罢职了；苏轼，朝不保夕；欧阳修，早就到地方去了；陈襄，也被罢了……算来算去，旧党中的其他人，此时也一个个不免兔死狐悲，心萌退意吧？真正能在皇帝面前给自己说话，倒只有王安礼和曾布了。
    “没办法，人算不如天算，学院的事情只能靠后一点了。”石越暗暗叹了口气。迟早是要入仕的，难不成在白水潭讲学就可以改变这个世界的转轮吗？没有一定的权力，或者说不能有效影响到权力决策层，靠一点一滴的积累，不知道要花上几百年的时间，自己并没有这种耐心。
    “楚姑娘，给我唱离骚吧？我要听那一句，亦予心之所善兮，虽九死其犹未悔……”石越停止了计算，对楚云儿笑道。
    楚云儿听到石越和自己说话，本也蛮高兴，可突然听到这两句不太吉利的话，脸不知怎的，吓得煞白，好一会才轻声说道：“石公子，这离骚太不吉利了。换一曲柳三变的吧？”
    “也罢，也罢。”石越无可无不可的笑道。“本想来点悲壮慷慨的给自己壮壮行……”
    “壮行？石公子要远行吗？”楚云儿不解的问道。
    石越爽声笑道：“不错，正是要远行。这一步踏出，便再无回头之路，亦不知何处是个尽头……”却听楚云儿早已漫声唱开：“……无那，恨薄情一去，音书无个……早知恁么，悔当初，不把雕鞍锁……”
    “悔当初，不把雕鞍锁……”石越亦跟着哼道，心里却暗暗问道：“我能把雕鞍锁吗？我能把雕鞍锁吗？那长安道上，可再没有回头客……”
    人也跟着醉了。^-^^-^
        --newchapter--
            第四节 集 英殿风波(上)
    选拔大臣是君主的一桩大事。
    ——马基雅维里
    ※※※
    迩英殿，顾名思义——“迩者，近也；英者，人中之杰也”，这里历代都是大宋的皇帝们和儒生们讲道学习之所，许多重要的决策，也在这里做出。
    九月深秋，天气渐渐转冷，一心想着要励精图治的赵顼，此时正在这里会见群臣，并一起听曾布讲学。年轻的皇帝身体似乎不是太好，脸面略显苍白。
    “……文景二帝体恤民力，藏富于民，故文景之世，国不富而民富，民先富而后国自富，其后武帝赖以征伐四夷……”曾布一边高声读着手中的新书，一边偷偷看皇帝的眼色。
    因为吕惠卿父亲逝世，丁忧出缺，王安石希望皇帝身边能够有新党的自己人，因此力荐曾布代替吕惠卿任崇政殿说书，历史在这里出现小小的分岔，皇帝一时兴起，改授他迩英殿说书，这是他第一次开讲。
    “不错！国不富而民富，民先富而后国自富！说得好。”皇帝击掌赞道。王安石微微皱了皱眉毛，这个石越，这一句话似乎和新党方针不合呀。
    曾布待皇帝夸赞完毕，微微一躬身，说道：“陛下，石越的确颇有见识。而且奇在年纪不过二十多岁，实是百年难遇的奇才。”
    “可惜这等人材不能为朝廷所用。王爱卿常常和朕说人材缺少，可有什么办法召他来朝廷吗？”皇帝把热切的目光投入王安石。
    王安石苦笑道：“陛下求贤若渴，只是这个石越似乎真的是意在山林，我听说他在城外白水潭建了一座学院，准备收徒讲学，似乎真的无意功名了。”
    “陛下，微臣以为，石越既然又出书，又讲学，绝非隐世之人。臣以为，必是诏书中有什么是他不愿意做的事情，所以才一再拒诏。”老得掉牙的宰相陈升之颤颤说道。他本和王安石相表里，但是王安石越来越嚣张，他又说王安石不过，心里很不爽，一直想给王安石在朝廷中多立一点竞争对手，好牵制王安石。
    “哦？曾聊，听说你和石越私交甚笃，你以为呢？”
    “陛下，这个，这个臣不知，王安礼或者知道。”曾布和石越私交还好，但是听王安石的口气，不太想用石越，他也不敢举荐了，可又不想因此对不起石越，干脆把王安礼拉出来，怎么样也是你王家的人，他要荐，就怪不得我曾布了。
    “王安礼，那你说呢？”皇帝对曾布略有几分不满。
    王安礼连忙出列，答道：“臣以为，石越若做隐士，是国家的损失。微臣冒死揣测，石越定是不想赴制科。”他可不管王安石高不高兴，高兴我是你弟弟，不高兴我也是你弟弟。
    “不想赴制科？为什么？”不仅皇帝不明白，连王安石等群臣也不明白了。
    “臣偶见石越似有管、乐、诸葛之志，这等志向的人，定然不愿意参加任何考试。陛下不如诏他一见，君臣相得，臣以为石越定以国士相报陛下知遇之恩；若不相得，彼必然弃官而去，断不肯在朝为官的。”王安礼侃侃而谈。
    “一纸诏书，诏他前来对答，只怕不合体例。”有人在那边反对了。
    “似石越这等人材，若想事事合体例，只怕他永远不会为朝廷效力。刘先主三顾诸葛，又何曾合体例？然后世以为美谈。”王安礼毫不客气的反驳。
    “爱卿说得不错。如此，草诏，便诏布衣石越崇政殿相见。”年轻的皇帝对于自己能够效仿一下古代的英主，感觉挺不错的。
    “遵旨。”
    “曾卿，继续读吧。”
    “是……”曾布把书打开，继续读道：“自汉武之世……”
    ※※※
    “自汉武之世……”
    “子明这本，以汉代最为精彩。”桑充国和石越笑道。
    “哥，你可知道这个世界上谁最喜欢石大哥？”桑梓儿调皮的问道。
    “谁啊？”
    “当然是桑致财啦。石大哥的书一本一本的出，他笑得嘴都合不拢呀，见到石大哥都是石公子前石公子后的。”桑梓儿抿嘴笑道。
    “哈哈……”这一番话把众人引得哄堂大笑。
    “圣旨到——布衣石越接旨——”正说笑间，突然长长的声音在门外响起，把众人吓了一跳。
    桑家老小连忙打开大门，布置香案，忙成一团，桑充国百忙之中还不忘记取笑石越一句：“子明，我们家现在需要常年置一香案，专为接圣旨而用。”
    果然这桑家老小接圣旨接得太多，已经熟门熟路了，很快置好。大家都以为这次不过又是例行公事，桑来福更是把钱都准备好了。
    “皇帝诏：诏布衣石越崇政殿觐见。钦此。”
    “臣布衣石越接旨，皇上万岁、万岁，万万岁。”在众人惊讶的目光中，石越接过了圣旨。
    “恭喜石公子。”宣旨使总算交了差，因此笑得特别开心。桑家免不了把喜钱送上，接过钱的中使说话更是格外和气，“石公子，准备一下，就和咱家走吧。”
    “是，公公稍候。”石越答礼道，“不敢请问公公高姓大名？”
    “不敢，石公子，小的李向安。”那中使知道石越是皇帝一直记挂的人，也不敢怠慢。
    桑俞楚是个久于世故的人，他知道石越已然决意入仕，见石越对这个太监这么客气，就知他有笼络之心，连忙叫人拿出一张面值一百贯的交子，悄悄塞给李向安。
    那李向安无故受此大礼，更是乐得眉开眼笑。一路上对于进宫的种种礼节，无不和石越讲说分明。
    享受着专用马车待遇的石越，对于车外御街的奢华景致视而不见，一边和李向安应酬，一边暗暗担心。如果和皇帝能够相得，自然就一切都好，但是万一皇帝让自己失望或者自己让皇帝失望，自己的理想想要实现起来，就千难万难了。
    正在他患得患失之际，突然听李向安说道：“石公子，皇城已然到了，请下车，从这边走。”
    石越举目望去，仍然在御街之上，大内离此还远。只是这一段御街的右侧便是尚书省、御史台等等中央机构，一座座衙门庄严肃穆的座立于路旁，那一对对张牙舞爪的石狮，瞪大了眼睛向天下宣布这里便是大宋王朝的核心所在。若在此处还坐着车，颇有点招摇之意了。那李向安是成全之心，所以叫他在此下车。
    石越一边随着李向安前行，一边打量着路边的建筑。几乎每座衙门之前，都有一堆堆的官员聚集，等待着官长的接见。这些官员三三两两围在一起，闲聊攀谈，打发这等待的时间。虽然已是深秋，路边两旁树上的叶子都黄了，但是地上却没有多少落叶，显然是常常有人打扫。一路上偶尔也会有人和李向安打招呼，那些官员都有点诧异的打量着李向安身后的石越，不知道这个年轻人是哪家勋贵的公子……偶尔有一两个知道，躲在旁边窃窃私语，向石越投来羡慕或嫉妒的目光；有些伶俐的，便向目光向石越示好，只是很难让人分清那目光里的笑意是真诚的善意还是虚伪的谀笑。
    从宣德楼的一个侧门入了大内，石越也不敢东张西望，生怕失了礼数，让人看清。只是目光平视，跟着李向安亦步亦趋，走了四五十分钟，方见李向安停住，原来是到了一座宫殿前面。石越抬眼望去，一块竖匾上写着“崇政殿”三个大字，心知是到了。
    他不知道礼部的官员以为他是“当世大儒”、“经学大师”，大家都以为区区宫廷礼节他不可能不懂的，而且石越刚进御街，皇帝便知道了，赵顼也急着想见见这个名噪京师、屡召不起的年轻人，急匆匆叫人去政事堂宣王安石等人，自己带了一帮侍读、侍讲就向崇政殿去了。所以礼部就把见驾之前的种种礼节解说全省了，总不能让皇帝在崇政殿等着石越吧？这成何体统。
    到了这里，李向安向石越道了个歉，便自去缴旨，一个穿着绿色官服，头戴三梁冠的年轻人走过来，他身上佩着的银鱼袋显示着皇帝的恩宠，石越一看就知道这个人必是个侍讲、侍读什么的，否则绿袍、三梁冠都是七品服饰，而七品官员没有资格佩银鱼袋。只听他高声喊道：“传布衣石越觐见——”
    石越连忙整了整衣服，拾阶而上，入得殿去，再拜叩首：“草民石越，拜见陛下。”行礼完毕，方敢抬起头来，却见大殿正前方，一个穿着淡黄衫袍的年轻人坐在龙椅上，微笑着对他说：“石卿免礼平身。”
    谢过皇帝，石越又小心的偷眼打量着年轻的皇帝，却见二十多岁的赵顼脸色略显苍白，双目深陷，整个人略显清瘦，只是精神看起来还不错，颇有点英气勃勃的感觉。
    只听赵顼笑道：“石卿何来之迟也？”
    “山野之人，实无益于陛下，故不敢应博学鸿儒之征。”石越朗声答道。
    “果然王安礼所料不差。”皇帝心情甚好，“朕在宫中，亦久闻你的大名。”
    “不敢，只恐盛名之下，难副其实，让陛下失望。”
    “岂是凭空能写出来的？石卿不必过谦。朕观石卿颇有经纬之才，朕正欲励精图治，富国强兵，石卿可有所教朕？”皇帝的眼光有几分热切，也还有几分怀疑。
    “臣何人，岂敢为帝师？臣闻贤主求治，必委之士大夫，陛下欲为明主，励精图治，振兴大宋，亲贤人，远小人，臣以为陛下当以此为第一急务。”
    “这也不过是些平常的话语。”皇帝心道，口中却笑道：“此言甚善。”
    “天下事知易行难，亲贤臣远小人，历代君主无论贤愚不肖，莫有不知，然而世有贤如唐太宗者，亦有不肖如隋炀帝者，可知知易行难。”石越侃侃而谈，“今日陛下方图变法，欲除弊政，立万世之基。当此之时，用人之成败，实系变法之成败，亦关系大宋之成败。此虽‘大有为之时’，然若无贤臣，臣恐画虎不成反类犬。”
    赵顼听到此处，心里暗暗点了点头。不料却有人不答应了，出列质问道：“以石公子之意，则现今朝中谁是奸臣谁是贤人？”
    石越抬头打量这质问自己的人，见他五十多岁，头发微白，从帽子下看来略显凌乱，身着紫袍玉带，腰佩金鱼袋，目光炯炯，透着精明强干，而细看之下，那紫袍之上，竟有一块不太显眼的油渍。石越立时想起一个人来，便笑道：“这位大人，朝中贤愚不肖，可问宰相；宰相贤愚不肖，可问御史。奈何问我一山野闲人？”
    那个出来质问石越的，就是王安石，他听石越话中似乎暗有讥刺，便忍不住出来驳斥，不料被石越不冷不淡的顶了回来。
    年轻的皇帝见王安石老脸通红，想是正准备和石越辩论一番，心知自己这位重臣脾气执拗，万一被石越说得下不了台，就麻烦了。便笑道：“石卿所言，确是至理。”他这样一说，王安石就不好再说什么了。
    石越朝王安石谢了罪，又说道：“陛下虽有爱民之心，求治之诏，然奉行仍赖良吏，惟地方官吏之贤者，方可行其志。而良吏不易得，此陛下当深戒者。”
    “好一个石子明！”皇帝笑道。
    “臣不敢当陛下之赞。”石越微笑答道，“陛下若以切切以人为本，则富强可得，太平可致。此大宋之福，亦天下臣民之福。”
    “以人为本？”皇帝无意识的重复着这一句话。
    “不错，正是以人为本。陛下欲行良法，必先得良吏，纵不能所有官吏皆为良吏，亦须让所有官吏不敢为奸邪，否则，便有良法，反为小人兴事取利之机。陛下有爱民之意，而民自困楚，虽有三代之法，不得行于今日矣。”石越含沙射影。不过王安石对此却不以为意，他并没有认为自己的属下是什么奸小，只是觉得他过份强调吏治，未免见识较自己差了一层。
    “那么，如何才可让天下官吏不得为奸邪？”年轻的皇帝有几分急切的问道。
    石越微笑不答。
    赵顼迷惑的想了半晌，才恍然大悟：“所说诸法，石卿以为可以行之当世？”
    “暂时不可以。”石越爽声答道。
    “噢，那么？”皇帝倒没有想石越会公然否定自己的观点。
    “天时、地利、人和，三者不全，臣所言之法虽善，亦不可尽行于世。若强行之，反乱朝政。”石越解释道，他不会幼稚到第一次见皇帝，就推出自己那些比王安石变法还要理想主义得多的主张。
    “那么又有什么方法呢？”皇帝不解的问道。
    “关键便在宰相与御史，若宰相与御史皆贤，何忧小人？”这些自然是空话，但是空话无比正确却又不得罪人，石越也不得不说。
    ……
    如此崇政殿对答进行了两三个时辰，皇帝不停的发问，石越对答如流，大臣们偶尔有驳斥，石越也毫不客气的驳回。太监几次来请皇帝用膳，都被皇帝给狠狠的赶跑了。一直到王安石站出来劝他先吃饭，赵顼才不好驳王安石的面子，准备结束这场对答。
    “朕以为布衣石越才学见识，皆非凡品，拟赐石越同进士及第，翰林侍读学士，朝请郎，赐金鱼袋，王卿以为如何？”赵顼随口说出一大串官名来，虽然翰林侍读学士和朝请郎都只是正七品，但是赐同进士及第和金鱼袋就是少有的恩宠了。
    不过众大臣见这光景，早知道这个石越要得宠了，谁愿意来扫皇帝的兴头，兼当面得罪这个未来的宠臣呀？不料却听石越说道：“陛下，草民山野之人，并不愿为官。”
    虽然说皇帝赐个官，然后虚伪的推辞一番，本是题中应有之义。但是石越这个人却又不相同，众人知道他拒赴博学鸿儒许多次，现在好不容易来了，应当是打定主意出仕了，刚才君臣谈论也很相得，怎么突然又要拒绝呢？除非是嫌官小，否则绝无是理。可这官品秩虽然低，但是恩宠已经很过份了，就他这身份，佩着金鱼袋出去，便是那些大郡的太守，也不敢怠慢了，二府三司以下，谁敢不给他面子？
    所以众人也全怔住了，不知道石越打的什么主意。连皇帝也有点奇怪了，因说道：“石卿为何不愿意为朝廷效力？”
    石越沉默半晌，方带着几分忧郁的说道：“臣是不祥之人，以臣在江湖市井中，或反能为朝廷效力。若是庙堂之上，他日必遭小人之讥。”
    “此话怎讲？”赵顼有点奇怪了。
    “臣来历身份，皆属不明，陛下虽然不怪，然居朝堂久了，必有人因此生事，到时臣虽想退处江湖，恐怕亦不可得。”石越说着说着，嗓子便有点嘶哑了，倒似强忍着悲痛说的。
    赵顼本来以为他担心什么，听说是这个，不禁微笑道：“石卿何必在乎这个。普天 叛逆信条全文阅读之下，莫非王土，无论你来自哪里，都是朕的臣民。”
    可是石越只是坚执不答应。皇帝再三劝说，最后实在无可奈何，可又不愿意这样的人材白白从自己手边跑掉，赵顼还是太子时，就以复兴以己任，常恨身边人材太少，他见王安石所问第一件事，就是如何招致人材。此时觉得石越是人材，哪里愿意就此让他跑掉？
    赵顼皱着眉头想了半天，终于说道：“石卿若实在不愿意在朝，那么卿想去哪里？大隐于市吗？”
    “微臣想在西南城外白水潭建学院，讲学授徒，为陛下培养人材，以谢陛下知遇之恩。”石越哽咽着答道。
    皇帝听他跑不了太远，又早知道他要办学院，心想原来你是早打定主意了呀？因说道：“如此，朕依然赐卿同进士及第，朝请郎，金鱼袋，另赐你白水潭学院祭酒，又赏白银三千两，绢十匹，白水潭学院附近良田四十亩，朱雀门附近宅院一座，另特赐你出入禁中侍读，每逢朔日朝请。”
    石越还没说话呢，早有礼部的官员要晕倒了，有人连忙出列说道：“陛下，这白水潭学院祭酒当为几品官？出入禁中侍读又当为几品？”
    王安石狠狠瞪了那个官员一眼，心说这时候你出来搅什么呀？回头我们自己随便定不就得了。他见皇帝把目光投向他，只好出列说道：“臣以为祭酒这个名字不妥，国子监祭酒是从四品，莫若赐石越为白水潭学院山长，为正七品。出入禁中侍读，不必为官职，只当恩宠便是。”
    “便依王卿所奏。石卿，你若推辞，便以抗旨论。”皇帝决断道。
    石越听皇帝说到这份上，知道自己不可不识好歹，而自己目的基本达到了，也就不再推辞，叩首谢恩。
    ※※※
    带着“同进士及第、朝请郎、白水潭学院山长、特赐出入禁中侍读、赐金鱼袋”这样长长的一串头衔回来的石越受到了桑府的热列欢迎，便是那些街坊邻居也全都过来向桑俞楚道贺，因打听到石越还没有成亲，于是石越不免又多了一宗烦恼——给他提亲的人踏破了桑家的门槛。
    苏轼、王安礼、曾布、叶祖洽等人更是特意上门来道喜。
    石越强掩着心中的兴奋，把话题转向了他要创办的白水潭学院。别说苏轼等人和石越本来就是好友，就是叶祖洽这个新科状元，听到石越请他将来去学院当“客座教授”，亦没有不答应的道理。叶祖洽何等聪明伶俐，对于石越这样的宠臣，绝不敢拂了面子。
    于是在熙宁三年九月下旬，大宋境内有两个机构的创办成为后世津津乐道的话题，而这两件事都与石越有关。在杭州，九月二十日，唐氏棉纺行正式营业；在汴京，九月二十一日，白水潭学院正式开学。
    白水潭学院是一所三年一贯制的现代大学，第一年为预科，学生修、、九门；测试及格，升入第二年级，学生自选专业，分“儒学”、“算术”、“格物”、“博物”、“律学”、“哲学”六系，其中格物系包括物理与化学，博物系则学习生物、地理、诗经、小雅、医术等，律学系令与经义，哲学系讲逻辑与诸子百家之学。第二年级学有小成，可升入第三年级，这一年专做论文、设计与辩论。
    这是石越和桑充国二人绞尽脑汁想出来的体例，因为他们面临的，是老师缺少的现状，其中第一年的课程，除开之外，几乎都必须由石越主讲，桑充国助教，这也是石越不愿意做常参官的主要原因。在他看来，播下火种比自己做官，前者更加重要。
    ※※※
    十月初一在宋代是一个重要的日子，这一天皇帝会赐给百官棉袄，到了十月初四，无论官员百姓，都会在这一天去给自己的祖先上坟，然后就是立冬，各家各户采办过冬的物品，特别是准备蔬菜，因为开封冬天特寒冷，是没有蔬菜的，都得从外地运来……
    石越在车上听新买的书僮侍剑介绍着这些古代的风俗，他现在两头住，在桑家住几天，在皇帝赐的宅子里住几天——主要是为了学院太忙，有时候甚至住在学院不回来。桑俞楚的夫人因此不放心石越的起居没有人照顾，因为特意买了许多奴仆送给石越，石越仅仅留下一对看起来颇忠厚的石安夫妇帮他管理大宅，又收了这个侍剑，一个十二三岁的小孩子，生得聪明伶俐，可惜却是孤儿，石越一见，想起自己的身世，不免动了恻隐之心，因此收在身边，给他起了这个名字。
    其实以他的本意，却是不喜欢自己被人服侍——人情是好逸恶劳的，自己希望有一个更平等的世界出现，如果自己被服侍惯了，只怕慢慢的自己就会对不平等的现象感到麻木，毕竟自己现在已经是“利益既得者”了。
    “侍剑，呆会儿我去面圣，你就在这儿等我，不要乱跑，有人问起，你就说自己是白水潭学院山长石越家的书僮。”石越仔细对侍剑叮嘱着。
    “是，公子，你放心。”侍剑清着爽子回答。
    石越摸了摸他的脑袋，又向车夫叮嘱几句，便下了马车，向大内走去，心里纳闷着皇帝找自己做什么。
    到了右掖门，李向安早在那里等着自己，引着自己一路走去，一边笑道：“石大人，皇上对你真是另眼相看，这次竟是在御书房诏见你，今日赐给你的棉袄，例份都等同三品以上呢。”
    石越原不知这些规矩，听李向安说了才知道怎么回事，因笑道：“皇上的知遇之恩，做臣子的粉身碎骨也不能报答。这次我本家二叔从杭州托人带回几匹棉布，做工却还看得过去，改明儿叫人送到贵府，李公公可得笑纳。”
    虽然有宋一代，宦官并不能为恶，但是无论亲王勋贵，宰执大臣，倒也并不愿得罪宦官，便是王安石这等名臣，也不免和中臣结交，石越本是现代人，对太监倒无太多的成见，只要他们不为恶，施点小恩小惠结交，那是应有的手段。
    李向安谦逊几句，眉开眼笑的领着石越到了御书房，尖着嗓子说道：“皇上，朝请郎石越见驾。”
    “快请他进来。”
    石越走进御书房，见礼完毕，见皇帝面带笑意的问道：“石卿，你的学院办得如何了？”
    “蒙陛下钦赐墨宝，短短十余日，收了八百学生，现在分班授课。微臣和臣友桑充国分别授课，只恨先生太少。幸好苏轼大人、王安礼大人、曾布大人、叶祖洽大人替臣分别讲三门。”石越详细的回答，皇帝那天赐宴后，为他题了“白水潭学院”五个大字的院名，加上他石越的声名，第一期居然招了八百名学生，远远超过他的预期。
    这些学生大多数是富家子弟，因为种种原因进不了国子监，闻得石越的大名，便一窝蜂跑来白水潭；也有少数的人是因为不喜欢诗书礼义，专喜欢那些杂学，进白水潭学院正是对了他们的胃口，不过这些却不是石越所能尽知了。
    皇帝显然早知道他收了这么多学生，也不吃惊，颇有兴趣的问道：“听说你的学院体制与历来学院颇有不同之处？”
    “回陛下，所有体制，都是臣一手草创。”石越拱手答道，不知道皇帝问这些做什么，不过皇帝相问，不能不答，又把学院各课程一一说明。
    皇帝听他说完，问道：“卿开设这许多课程，又有何用处？”
    “臣是以为，国家需要的，是各种各样不同的人材。故分门别类，学生学经义之外，各有专门之学，将来凭此一技之长，也能报效朝廷。”
    “前者，朝廷以为提点刑狱不宜用武臣，专用文臣，以武臣不通律法，故有此令。臣之意，略同于此。”
    “原来如此。”皇帝并不以为意，“卿所虑甚善。他日律学科要老师，自可问朕要。”
    “谢陛下。皇上明察千里，其实臣心里一直想问陛下要一个人，不知陛下肯不肯给？”石越想了一想，小心的说道。
    “石卿想要谁？”皇帝一怔，不明白石越想要谁。
    “沈括沈大人。”石越微笑说道，“臣只要陛下让沈大人每十天来上三天课即可，臣自当奉上相应的薪酬。”
    “准奏。”皇帝笑道，“好你个石子明，朕问你，那个叶祖洽的学问如何？”
    “状元学问自然是好的。”石越笑道，“文章写得最是不错。”
    “那你看看这几篇策论。”皇帝说着随手递给他几篇策论。
    石越接过来看时，见里面尽是慷慨激昂之语，文辞激切，都是些鼓吹变法，采取强硬政策推行的话语。也不知道是谁的，只好小心翼翼的说道：“这几篇文章写得极好，不过作者似乎年纪尚轻。”
    “写这些策论的也是个进士出身，是王丞相的爱子。”皇帝笑道。
    “王雱王元泽？”石越吃惊的问道。
    “不错，石卿认识他？”
    “臣并不认识王雱，只是听说过他的一些传闻。”石越笑道，他无意就此得罪王安石，心里早就有了主意。
    “噢，有什么传闻？”皇帝好奇的问道，这时候石越才可以看到皇帝始终也是个年轻人。
    “听说王雱小的时候，有个客人把一只鹿和一只獐关在笼子里送给王丞相，恰好王雱也在旁边，客人因问道，哪一只是鹿哪一只獐……”
    “那王雱如何回答？”皇帝对这些小故事显然很有兴趣。
    “王雱回答，鹿旁边的是獐，獐旁边的是鹿。”石越笑道。
    “哈哈……这个王雱，倒真有几分聪明才情。”皇帝见他回答得如此狡狯，不禁开怀大笑。
    “臣听闻王雱自小便有神童之名，一生不肯做小官。皇上若要用他，还须宠以馆阁之职。”石越这是顺水人情。
    ※※※
    戴楼门旁边张八家园宅正店，是汴京里数得着的七十二家酒楼之一，门外依例是彩楼欢门，此时天色已晚，灯烛荧煌，然而客人依然不少。张八家的掌柜张有福乐呵呵站在柜台前招呼着客人，茶博士和酒博士穿梭往来，忙得不可开交。
    张有福眼见一个穿着绿色锦袍，身材高大的少年公子走进店来，身后跟着一个十二三岁，穿着一件黑色袍子，眼睛透着灵光的小书僮，他那是几十年的眼睛，特毒，一眼就看出这主仆二人气度不凡，连忙亲自迎了出来，招呼道：“这位公子，可是第一回来小店？小二的，楼上上等雅座一间侍伺——”
    那个小书僮眨了眨眼睛，稚气未脱的笑问：“掌柜的，你怎么知道我们要的是雅座？”
    “哟，你看看，小兄弟，你家公子这气质，小的还能有认错的吗？”张有福乐呵呵的说道，眼光往这个青年的腰间无意思的瞟了一眼，几乎吓了一跳——金鱼袋！
    这戴楼门边不比景灵宫那边的长庆楼，也不比州桥、土市子、潘楼街，那些地方官宦云集，别说金鱼袋，就是亲王侯爵、宰执大臣，也有光顾的。他这个张八家地处开封城西南，位置略偏了一点，来个金鱼袋，就是个大官了。而且这个公子还如此年轻，不过二十来岁，定是哪家亲王勋贵子弟，否则不能有这个恩宠。当下巴结得更是殷勤。
    那个青年对他的殷勤只是微微一笑，并不答话。却听那个书僮却一边走一边笑道：“掌柜的，你这回却猜错了，我家公子喜欢热闹，不要雅座。”
    张有福也不敢怠慢，只应了一声，亲自引着上楼给收拾了一张桌子，茶博士马上泡一壶上好的茶奉上。却听那个青年公子对书僮说道：“侍剑，去把桑五给叫上来，一起吃吧。”这主仆二人正是石越与侍剑。
    “公子，桑五叔无论如何不肯来的，您让他在大堂里吃，就行了。这上下有别嘛。”书僮侍剑轻声解释。
    “我不爱立这么多规矩，让你去叫你就去叫，什么上下有别，大家都是人，桑五赶书比我们坐车不辛苦？”石越微皱着眉头说道。
    僮答应着就跑下楼去了，不一会便拉着一个车夫打扮的人上得楼来，硬拉着车夫在一桌上坐下了。把那张有福看昨目瞪口呆，瞅着这三人一桌而坐，实在不伦不类，他几时见过这样的官？便是读书人，也不乐意和一个车夫一起吃饭的。可那个公子倒丝毫不介意，反倒是那个车夫坐立不安。
    石越要了一盘葱泼兔，一碟西京笋，又要了两熟紫苏鱼、签鸡，以及各色水果，又要一壶老酒，便招呼着桑五和侍剑一起吃起来。桑五开始有点拘谨，慢慢的便也放松了，一边吃和石越聊些家常，又听侍剑说些乡土人情，石越倒觉得这桌饭吃起来比在皇宫里吃得自在得多。
    反倒是张有福，长这么大没见过这种怪事，虽告了罪回到楼下，过一会却忍不住借故往上来跑一趟，一心想瞧这个稀罕。不料刚上得楼，就听人招呼他：“大掌柜的，请过来一下，打听个事儿。”
    张有福循声望去，却是几个年青的儒生，风尘仆仆的样子，想了一下，记得是从潭州来京的读书人。他也不敢怠慢了，连忙上去问道：“几位公子，有什么事吗？”
    却听一人说道：“我们几个是潭州的举子，因出来游学，听说京师西南白水潭有当今皇上钦赐的白水潭学院山长石越大人讲学，想请问一声，这白水潭该怎么走？离这里又有多远？”
    那张有福笑道：“几位公子，这可不巧了，那石大人是大宋少有的人物，听说他老人家要开堂授课，十多天便招齐八百学生，便在九月二十一日，白水潭学院已经开学了。”
    “这倒不妨，我辈兼程赶来，想那石山长也不能拒我们于千里之外。”
    “只听说学院的校舍已满，几位公子如果能在白水潭村民家租间房子住，亦是可以随班就读的。不过小的听说因学生太多，这石大人已是忙不过来了，他们肯不肯再收人，非小的所能知。”张有福倒是有一番好意。
    却有一个茶博士过来笑道：“听说这白水潭学院山规森严，学生不读满三年，不能卒业的。”
    那几个读书人显是头一回听说这规矩，有人便笑问：“茶博士是否弄错？这个规矩却从未听说过。”
    那个茶博士见他们不信，不由急了，便卖弄道：“几位公子想是外地人，不知道石大人多大的名声，那是皇上屡召不起的人，崇政殿对答，赐同进士及第，金鱼袋，可以随时出入禁中侍读，这白水潭学院五个大字，亦是当今亲手所书，规矩自然不是别处可以相比。”
    那张有福听他说到金鱼袋，不禁向石越往了一眼。回头又听那茶博士说道：“便是那白水潭学院的考试方法，亦是别处不能比的。”
    那几个读书人听他说得也正如传闻所说，不禁信了几分，便有人问道：“它那考试方法，又有什么不同之处？”^-^^-^
        --newchapter--
            第四节 集 英殿风波（中）01
    茶博士勾起他们兴趣来了，却故作为难之状，吱吱唔唔不肯就说。那几个读书人出外游历久了，自然知道套路，便有人拿了几文钱塞到他手里。
    那茶博士把钱捏了一捏，方继续说道：“小的有一个表亲正巧也在那白水潭学院读书的，故于他们的山规也略知一二。听说那个学院先生不称先生，而称教授。每学年结束，由教授出问答题二十道，答对十五道方能通过。”
    “这也平常。”一个书生不以为然的笑道。
    “这还没完呢，这二十道只是普通的问答，通过之后，教授便会出五道更难的题目，当面对答，答对三道，称为‘及格’。这算是第二关过了。第三关则是由同窗出题，考试之前，每个学生都必须出三道题，由教授核准，如果某人出的题目太容易，则罚他劳作一周，责令重出——几位想想，都是心高气傲的读书公子，哪个能丢得起这个脸，因此出的题目必是难的。而后便于这些题目中，每个人随便挑出二十道作答，答对十五道，便算通过第三关。”那茶博士口沫横飞，引得一众客人都倾耳相听，石越见他说得如此明白，心里也觉得挺有意思。
    旁边早有人搭话了：“那茶博士，你说得也太繁琐了吧？听说过四道考试三道考试，无非是诗赋文章，哪有这样的？”
    茶博士不屑的看了那人一眼，说道：“这不难能显出白水潭的水平来？这并非小的胡吹，他们山规上写得明白的。若是不信，可自己去看。”
    又有人说道：“依我的看法，这是石山长故意如此，众位想想，他说得他学院考试方法如此困难，那些能够卒业的学生，只要说出去，能有多大的声誉呀？便是比国子监，也要强许多。”
    有人却不答应了：“那不能比，国子监的那是老师，直接可以做官的。”
    “你知道个屁，国子监做官还是考进士做官好？这白水潭学院出来的学生，考个进士还不容易？”
    “非也……”
    “……”
    众人竟是喧宾夺主，自顾自争得不可开交了。侍剑是小孩脾气，几乎想去搭话，都让石越给挡住了。桑五只是一边听着一边憨笑。
    三个人正埋头喝酒吃饭，忽听有人在旁边说道：“这位公子请了。”
    石越愕然抬头，却见一个人正抱着拳朝自己说话，此人三十来岁，中等身材，白衣长袍，面容清矍，只是眼帘低垂，好似没有睡醒的样子。“这位兄台是叫我吗？”
    “正是。”那人嘴角带笑的回答，不知道怎的，石越一看这笑容，心里就下意识的想一个词——“奸笑”，手不自觉的摸了摸钱包。
    “不知有何赐教？”
    “在下李丁文，草字潜光，真定府人。因见公子气度不凡，故此冒昧打扰。”说着抱拳……
    揖了一礼。
    “原来是李兄，在下便是开封府人，石越，草字子明。”石越连忙起身抱拳还礼。
    李丁文似乎并不太意外，眼角无意识的瞟了石越的金鱼袋一眼，笑道：“原来是名动天下的石公子，在下真是失礼了，我从杭州游历至此，本想明日去白水潭拜会，不料今晚在此相见了。”
    “不敢。”石越一边说，那边侍剑早叫人给李丁文置了座，请他坐下。因为听到李丁文刚从杭州那边来，石越便笑道：“李兄，上有天堂，下有苏杭，杭州的风物想是极好的。”
    “二十四桥明月，美人柔夷，才士风流，如此而已。”李丁文似乎永远是没有睡醒的模样。
    “哦，如此而已？那么不知天下何处可当李兄一赞呢？这汴京城如何？”石越一边给他满了一杯酒，一边笑道。
    “汴京城外表繁华似锦，却是一只大蛀虫，举国税入，全聚于此，就为了繁华似锦四字。燕云已为敌有，所幸者，契丹无雄主，大宋无大灾，一朝有变，此地为他人所有。”李丁文漫不经心的说出这番话来，长叹一声，把杯子里的酒一饮而尽。
    石越听得暗暗惊心，却不知这个人是何来历，有何用意。便试探着问道：“闻君一席话，胜读十年书，若真如此，李兄可有何良策？”
    “自古书生空议论，食肉良臣少奇谋。便有御敌之策，又能如何？”
    “当今明主在上，布衣上书，一朝便可为天子近臣，何忧报国无门？”石越越发不知道他的来意了，二人相交未深，此人说话却句句带着禁忌，让石越摸不着头脑。“庆州大败，数名大将以身死国，韩大人亲赴陕西，皇上亦亲自主持武举，此国家用人之际，足下大有为之时也。”
    “李某非有韩信之材，在下所学，是张良、陈平一路，不遇其人，终是无用。”李丁文听石越劝他赴军前效力，不由哑然失笑。
    “那？”
    李丁文略一迟疑，他知道此时二人交浅言深，多有不便，石越言语之中，更是小心谨慎，便说道：“此处非说话之处，李某今夜就此告辞，改日必当登门拜访，再谈今日之事。”说罢便告辞而去。
    因为李丁文数语之中，就说出了大宋的几处关键的弱点，因此石越对这个人印象颇为深刻——当然，最主要的还是他那让石越下意识的要保护自己钱包的奸笑给石越留下深刻的印象。因此石越一直留着心等着和他再次相会。不料左等右等，李丁文却似乎是就此消失。反倒是沈括、范镇这些人一一前来拜访，并且帮助石越在白水潭学院讲学。
    石越对于沈括，那是闻名已久。此时见他来了，便免不了把许多课程一把交给他，自己去偷起懒了。沈括对于石越的“石学”，早有研习，此时有机会……
    亲自和他探讨，可以说高兴得不行。一来他是奉旨讲学，二来正是自己平生的爱好，三来石越因为皇帝的赏赐，对这些客座教授的薪酬颇为大方，上一天课便赠银一贯五，抵着得一匹绢，真正的高薪；因此跑白水潭学院上课，他比谁都积极一些。
    就这样日子一天天过去，很快就到了立冬，石越暗算日子，自己回到这个时代已经足足有一年，现在自己除了心还是现代的，外表看来，和古人几乎没什么区别了。其实想起来，自己在现代不过一个穷书生，在这个时代却是名儒，皇帝的宠臣，人生的际遇，的确很难说，自己来到这个陌生的时代，究竟是好是坏，真的太难说了。
    不过此时他没有太多的时间感怀，因为皇帝下诏要大宴群臣，因此一大早就得赶到尚书省，在宰相的带领下，和文官们一起给太皇太后、皇太后、皇帝上寿，然后一起去大相国寺祁福，完事了又有尚书省都厅赐宴。这都是省不了的礼节。石越虽然心里挺烦这些事情，却也不得不去。倒是侍剑最喜欢这些热闹，高兴得猴子似的。
    不料从大相国寺回来，还没来得及去赴宴，早有中使来传，说是皇帝诏他相见。石越一路跑来跑去，累得半死，此时也只能强打精神去见皇帝，心里暗暗感叹：“真的是官身不自由。”当下由太监引着从右掖门进去，不料刚走到右长庆门，正碰上王安石和曾布，还有一个四十多岁的官员，和王安石边说边笑，看样子也是去见驾的。
    石越暗叫一声“倒霉”，不为别的，他见到宰相要行礼，因此心里不爽。但是也没办法，只好恭恭敬敬的行礼参拜。
    他还是第一次直接和王安石打交道，不想王安石对他格外客气，热情的把他扶起来，笑道：“石大人不必多礼，是皇上诏你吧？”
    “不敢，下官正是奉诏见驾。”石越挤着笑容说道。
    却听旁边那个官员笑道：“原来这位就是名满天下的石越石大人，下官宁州通判邓绾，这里有礼了。”
    “不敢，久仰。”石越虚伪的应承着，跟着王安石边走边谈。
    曾布在旁边说道：“邓大人言时政十多条，很受皇上嘉纳的。”他是好意提醒石越。
    却不防旁边杀出一个程咬金来，有人冷笑道：“不知是皇上嘉纳，还是宰相嘉纳？”
    石越也不知道是谁这么不给王安石面子，循声望去，原来是认识的，开封府知府刘庠，和王安石出了名的不和。他后面跟着苏轼等一干开封府官员。
    此时见王安石冷着脸向他望去，他只毫在不乎的给王安石行了一礼，起来又说道：“今日佳节，王相不必如此作态，刘某比不得邓大人，一心只想做馆阁，下官大不了不当官，有话却是要直说的。”
    “刘……
    大人，你辱人太甚了。”邓绾见他如此说自己，脸上也挂不住了，禁不住发作道。
    “是吗？我有什么辱人的？邓大人不是说‘笑骂随你，好官我当’吗？在下不过笑骂而已，不会妨碍邓大人做好官的。”刘庠毫不客气的骂了回去。
    邓绾脸一阵红一阵白，气得发抖。王安石悖然大怒：“刘庠，你面辱大臣，太放肆了。呆会我要参劾你。”
    刘庠满不在乎，昂首抱拳说道：“悉听尊便。”说罢便扬长而去。
    石越第一次亲身体会这朝中大臣水火不容的感觉，心里挺佩服刘庠这份胆识，但是表面却只能不动声色，他故意保持着一定的距离，跟着怒气冲冲的王安石，便向集英殿走去。
    从右长庆门到集英殿，用不了多久，进到殿去，见皇帝坐在龙椅之上，正笑呵呵的和几位大臣说话，用目光找到刘庠，却发现这个开封知府一脸的没事人样站在文官行列之中。
    给皇帝行礼完毕，石越不动声色的站到一边去。只听王安石怒气冲冲的奏道：“启禀陛下，臣有本奏。”
    皇帝看他脸色不豫，不由一怔，收起高兴劲，问道：“王卿有何事？”
    “陛下，臣要弹劾知开封府刘庠无礼，面辱大臣。”王安石朗声怒道。
    皇帝还未及答话，就听刘庠出列说道：“臣也有本上奏，臣要弹劾宁州通判邓绾谀事执政，参知政事王安石青苗法扰民不便！”声气高亢，毫不退让。
    眼见一个欢欢喜喜的宴会，就要变成大臣相互攻伐的廷辩，年轻的皇帝心里不痛快到极点。他沉着脸说道：“刘庠，你不是御史，邓绾是不是谀事执政，不必你来说。”转过来又对王安石说道：“王卿，你先说吧，刘庠怎么个无礼法？”
    王安石便把右长庆门之事说了，那邓绾早已出列跪倒，哭道：“请皇上为臣做主。”
    刘庠冷眼看道他们哭闹，哼的一声：“小人！”
    “刘庠，你说什么！”皇帝不敢相信的看着这个刘庠。
    “臣说这个邓绾是个小人。”刘庠知道事已至此，退让无益，反而更加强项。
    “看来王安石说你面辱大臣，没有冤枉你呀？”皇帝气得站了起来，厉声问道。
    “回启陛下，若是邓绾这种人也配称大臣，臣羞与之为伍！”刘庠一句话顶了回去，搞得许多人为他暗暗捏了一把冷汗。
    “好啊，他不配称大臣，你配是吧？你倒说说看……他怎么个不配法，你又怎么个配法！”皇帝怒极反笑，其实他早已认定了邓绾是支持新法的能臣，以为这是反对派借故生事，所以格外生气，加上这件事是刘庠先惹起来的，又是在这么一个本来应当是欢喜的日子里，心里更是怒气难遏。
    “邓绾上书言事，说什么王安石是伊尹，已是可耻。庆……
    州之败，朝廷重边事，他上书本是言边事，因王安石不在，宰相陈升之、执政冯京拟让他去边疆，材有所用，邓绾不乐，有人问他想当什么官，他自谓当为馆阁，甚至于为谏官，因此媚事王安石。臣闻执政王安石轮值，立改授其集贤校理、检正中书孔目房公事，过两日就会宣布。其乡人笑骂，邓绾竟笑说，笑骂由你，好官我自为之。此无耻之尤也。”
    石越到此时才知道事情的原委，心里也不禁觉得邓绾这个人实在有点无耻。正想着这事要如何收场，却见又有人出列奏道：“陛下，这邓绾其人如此无耻，宜贬斥之，不可使列于朝廷。前者，邓绾上书，云青苗法在宁州实行以来，百姓欢欣鼓舞，他说以一州观之，知一路皆然，以一路观之，知全国皆然。实际上青苗法扰民不便，天下咸知，邓绾其人，所说实不可信。请陛下明察，早废青苗法，则国家幸甚。”循声望去，也是认识的，翰林学士范镇。
    他这话一说完，下面哗啦啦跪倒十多人，全是请皇帝废除青苗法的。石越在心里暗暗叹息，这些人不懂权谋至此。竟不知道步步为营，如果全力攻击邓绾，想办法撕开一道口子，只要证据齐全，不怕扳不倒邓绾，便王安石，也不好全力保邓绾。打赢这一仗后，再趁着撕开的口子，慢慢攻击不迟。此时把事情扩大到到青苗法的攻击，王安石肯定死保邓绾，这是把向一个大臣的攻击，扩大到对皇帝亲自确立的“变法”这个大方针的攻击，无论是皇帝还是王安石，肯定不会退让，一退让就前功尽弃了。这邓绾的前途，算是也因此保住了。
    他正在那里感叹，却没注意十多人跪下之后，他站在那里，特别扎眼。这是表明立场的时候，苏轼等人都直勾勾的看着他，恨不得起身来拉他跪下。王安石和曾布脸上却有赞赏之意。
    王安石扫视一眼跪下来的诸人，厉声说道：“刘庠所言，皆子虚乌有之事，邓绾上书，陛下亲口嘉奖。除邓绾集贤校理、检正中书孔目房公事，是我与宰相陈升之，参知政事冯京商议的结果，其意在为朝廷爱惜人才，刘庠不是御史，仅凭流言，就敢面辱大臣，无礼骄横，请皇上下有司治其罪。青苗法执行以来，虽小有不便，然而国库收入增加，农民得其资助不误农时，亦是不争之事实，诸臣工奈何听信流俗之言？况此事纵有不便，亦当在朝堂上辩论，今日议论此事，亦属失礼，翰林学士范镇沮议新法，请陛下治其罪。”
    他说完之后，出乎石越的意料，却没有跪倒一片。而是一些大臣一个个出列，各自陈辞，口沫横飞，围绕王安石的中心思想做文章，对范镇、刘庠大加攻伐。石越想了一想，才明白王安石一派果然要聪明得多，他们一个个出来，较之反对派跪倒一片，实在聪明许多，至少“朋党”的印象，就没那么明显。倒似乎他们是“君子群而不党”一样。
    只是集英殿里的大臣并不太多，此时石越一不跪倒，二不发言，那是加倍的碍眼了。王安石见他默不作声，心里不禁有点不痛快，冷笑问道：“石大人，你的意见如何呢？”
        --newchapter--
            第四节 集 英殿风波（中）2
    他这话不说还好，一说出来，整个集英殿几十人的目光，刷刷的全集中在石越身上，石越心里暗暗叫苦。自己居然这么倒霉，第一次参加这么一个皇家宴会，也会被卷进这政治旋涡之中。
    皇帝其实也正是为难之际，范镇一向声名极佳，皇帝对他颇为优容，刘庠素有直名，他自然不愿意轻易贬斥他。但是如果不处置他们，将来新法推行起来，未免千难万难。正没主意的时候，听到王安石问石越，心里不由一动，也问道：“石卿，你有何意见？”
    石越不得已，只好出列，小心的措词，一字一句的说道：“陛下，微臣对于青苗法的利弊知之甚少，此事不敢妄议，然臣以为，本朝自太祖皇帝以来，未曾以言罪人，陛下是不世之英主，自然当优容之，以免阻塞言路。翰林学士范镇，一向忠直，其建议废除青苗法，姑不论是非对错，其心则是至诚至公，陛下不宜以此加罪。王丞相亦当有宰相之度量。如此则天下皆知陛下是纳谏之主，丞相有宽容之度。至于知开封府刘庠辱骂通判宁州邓绾一事，臣以为刘庠或是听信流言，亦未可知，但此事不足以深究。此事深究起来，民间必有种种传闻，无论有此事无此事，于邓大人脸面上皆不好看，也失了朝廷的体统。但是刘庠扰乱宴会，其罪难免，当付有司定其罪。”
    他这番明明是帮着范镇、刘庠脱罪的，这殿里的人全是久经宦海的人，哪有不知之理。当下看他的目光，有不解的，有感激的，有不屑的，有怨恨的……王安石铁青着脸正要驳斥他，不料石越早已料到他这一手，抢先又开口说道：“陛下，臣于青苗法，并无成见，不过今日说到此事，有几句话不吐不快，若陛下肯恕臣妄言之罪，臣当条陈于陛下面前。”
    他这一招叫做转移话题，石越自知对于礼仪、法令，绝对没有王安石熟悉，王安石如果引经据典，定要穷治范镇和刘庠的罪，他一来不愿意和王安石廷辩，二来肯定也辩他不过，所以抢在王安石开口之前转移话题，引到王安石最关心的新法上去。果然，王安石见他提到新法，便决定暂且按兵不动，冷眼相看。而曾布以为听他口气，以为他要说青苗法的坏话，更是不断的抛眼色，急得直想跺脚。
    赵顼也是怔了一怔，不知道他要说什么，便说道：“恕你无罪，但说无妨。”
    石越环视诸大臣一眼，方说道：“陛下，以臣之资历，在此殿上，是最浅的一个，况且臣本来也无意于功名，这朝政得失，也不是我应当说的。但是臣感激陛下知遇之恩，痛心于朝臣纷扰，故有一肺腑之言，敢陈于陛下之前。”
    “青苗法得失利弊，臣未曾亲自去各州县调查，没有事实之根据，没有统……
    计之数字，臣不敢妄言其好坏。然而臣读过青苗法的条例，若观这条例，王丞相与司农寺诸人，全是为国为民之心，其立法之意，一则解民之困，二则顺便增加国库的收入，平心而论，青苗法，良法也。”王安石听到这话，面色稍霁；皇帝也点了点头，以示赞许。曾布更是长舒一口气。而那些跪倒的官员，脸色就不好看起来。
    不料石越这话还没有完，“然而，纵是良法，执行还需要良吏。况且王丞相虽然才学高识，人所不及，却终非古之圣人，一部青苗法，由几个大臣坐在一间小屋之内，闭门造车，难免不能够尽善尽美，虽然此法过去曾经在一路施行过，但是各路与各路，民情风俗、官吏贤良不肖皆各不同，在此路为良法，在彼路则未必不扰民；在彼路扰民，在此路则未必不为良法。法虽相同，然后果不同，故天下有人说青苗法好，有人说青苗法坏，此并非有人想欺瞒陛下，沮议新法，实是所见未广故也。”
    石越看着皇帝点了点头，又继续说道：“古时有盲人摸象，摸大象之腿者，以为大象类柱子；摸大象之身者，以为大象类城墙；摸大象之鼻者，以为大象类蛇。今人之言新法，正是盲人摸象。因此以臣之见，则陛下既不可以因为某大臣言青苗法不便，便仓促废除青苗法；亦不可以因某大臣言青苗法善，便加罪反对青苗法之人。青苗法虽是王丞相所倡，亦当做如此想，否则的话，臣恐怕唐代党争殷鉴不远矣。”
    他这些话表面上各打五十大板，做持平之论，但是内里却实在是偏向旧党的。然而这些深意，旧党中能体会的也不会太多，因此这番话一出口，未免把新党旧党，多多少少都给得罪了。只是这些话却不易驳斥，王安石听得满不是滋味，直恨吕惠卿这时候偏偏不在，否则以吕惠卿的辩才，当可和这个石越辩上一辩。
    正在他准备亲自下场辩论之时，突然听人厉声说道：“陛下，臣以为不然！”王安石大喜之下，循声望去，却是唐坰。
    这个唐坰本是以父荫得官，上书言事受皇帝赏识，又主张强硬政策推行青苗法，很受王安石的欣赏，推荐给皇帝，赐同进士出身，为崇文殿校书，是新党中的青年才俊，少年得志，做事最是慷慨激烈的。只听他声色俱厉的说道：“若依石越所言，则朝廷威信尽失，青苗法名虽不废，其实则废矣。青苗法不能得到很好的实行，朝廷正当诛一二异议者，岂可鼓励异议者反对新法？”
    石越却不愿意和他争论，只向皇帝恭身说道：“陛下，臣言尽于此，陛下英明，自有决断。”
    说完便退到一边，不再说话。赵顼沉着脸想了好久，终于一声不吭，起身离去，竟是把这些大臣都凉在那……
    里了。一个欢欢喜喜的大宴会，竟就此弄得不欢而散。
    石越怀着满腹心事往家里赶，刚下了马车，就听石安来报：“公子，有一个姓李的客人来拜访，一定要等你回来，小的请他在客厅等候。”一边说一边递上一张名帖。
    侍剑早已接了过来，递给石越，却见赫然上面写着：“真定府李丁文字潜光”。石越心里一动，连忙往客厅赶去，见李丁文端坐在那里，慢慢品着茶。
    “李兄，让你久等了。”
    李丁文起身微微笑道：“尚书省赐宴，现在不应当就结束了，石公子难道是偷着跑回来了吗？”
    石越刚想冲口而说：“赴的什么鸟宴。”话到嘴边突然警觉，便只微笑摇头，一面招呼李丁文入座。
    李丁文看他的神态，知道多半有什么事情，却不方便开口。因正容说道：“石公子，明人面前不说暗话。我李某人这次是诚心投靠你而来的。”
    石越吃了一惊，“投靠我？”一时间没有转过弯来。
    “不错。”李丁文斩钉截铁的回答，眼神突然间变得精光四溢。
    “可我无权无势，一个同进士及第，白水潭山长，而观李兄之才，绝非凡品。李兄可是我想将你荐于皇上面前？”石越觉得这个李丁文行事未免太出人意表了，就算他自己，也不会自恋得以为这时候以自己的权位，值得什么人来投靠自己。
    “非也，若想要功名，易如反掌。我自束发起遍览诸子百家，三年之后学纵横之术，五年小成，其后游历天下，已近十年。那富贵于我，全不足道，一生抱负，就是想成就一番大功名大事业。然而苦无贤主得辅。”
    “你这话太大胆了吧？当今皇上，就是明主。”石越听他出言犯忌，心中有所忌惮，便冷冷的说道。
    李丁文却毫不在乎石越的神色，继续说道：“今上自然是英主，能简拨王安石，那是有励精图治之心。然而一部青苗法，就搞得天下纷纷扰扰，均输、助役诸法，更是弊病百出，较古之明君，颇有不如。观其用人，则老成稳重之辈不得用，所重用王安石、吕惠卿，或志大才疏，偏狭专任，或口密腹剑，其心可诛，故此皇上虽有求治之心，却终不能致太平之世。”
    “你如此诽议重臣，何不自己一纸对策，叩阙进言，匡扶社稷？拿这些话在我面前说什么？”石越半讽刺半质疑的问道。
    “石公子有见疑之意，还是真的糊涂？”李丁文毫不客气反讽回来，“王安石被重用，是他负天下大名三十年，兼有韩、吕世家之助的结果，我李丁文便是入朝，最多不过一馆阁，怎么可能和王安石争一日之短长？方今之世，可以和王安石争衡的，除开石公子，又能有何人？可以引大宋开创万世之基者，除石公子，又有何……
    人？”
    “你未免太高看了我了，我不过一个学院的山长而已。”石越听他说得似乎还合理，神色稍霁。喝了口茶，暗暗观察着李丁文的神色。
    “李某游历天下近十年，岂会随便找个人托付一生抱负？我在杭州就读到石公子的大作，其见识高绝，非常人所及，故有意来京一晤。当时还只以为石公子不过是个有见识的读书人。但其后我在潘楼街辗转打听，石公子每本书刊发的时间，在什么情况下刊发，我都查得一清二楚。唐甘南去江南办棉纺行，桑俞楚在京师办印书馆，石公子亲办白水潭学院，其中种种发明，让人拍案叫绝。而这每一本书出书的时间，其中都有深意焉。”李丁文似笑非笑的望着石越。
    石越轻轻呷了一口茶，笑问道：“我能什么深意？”
    李丁文笑道：“心照不宣而已。”
    又说道，“石公子，高手布局，自与旁人不同。而花如此多的心血与精力，其志绝非做一个学院的山长。皇上对石公子宠信方隆，借用王安石的一句话，此大有为之时也。”
    石越心中暗暗计算，这个时候，自己应当不值得谁花这么大的力气来陷害自己。而且这个李丁文的见识，自己也是感觉得到的，用这样的人来陷害自己，未免太大材小用了，因此怀疑之心渐去，更有点自笑自己杯弓蛇影。想通这一节，心里拿了主意，便笑道：“那么敢问李兄的抱负又是什么？”
    “内革弊政，外逐强敌，有机会一展胸中所学。”李丁文淡淡的说完，又恢复了那睡意迷蒙的样子。
    石越见他这副样子，也故意淡淡的说道：“却不知大宋国内有何弊政，对外又如何驱除强敌？天下大势，还请李兄为在下言之。”
    李丁文用手指醮了点水，在桌子上一边画一边说道：“今日国家之害，有旧害，有新害。旧害者有三，冗兵、冗官、财赋聚于京师。新害者，新法也……”当下侃侃而谈，纵论形势，石越不住的点头称是，暗叹这等人才，竟然史册无名，可见各朝各代，不知都有多少贤才被埋没掉。
    二人都是寂寞已久的人，李丁文一腔才学，却没有人识货；石越明明知道历史的走向，却恨不能警醒世人，这时候两人相遇，彼此都有知己之感。从此李丁文便入了石越幕府中。
    名份既定，石越便把白日在集英殿发生的事情说给李丁文，因道：“圣意难料，我在朝中根基不稳，冒冒然介入朝政，虽是事非得已，也颇觉后悔。”
    李丁文细细想了想，然后笑道：“无妨，公子今日所言，虽然表面看来，是新党旧党都得罪了，其实却不然。公子立身朝廷，此时不宜得罪王安石，然而又不能不偏向旧党，否则孤立无援，日后无以制衡王安石。今日所说……
    的本是至理，如旧党中司马光、范镇、苏轼等领袖人物，都能知道公子深意，传到韩琦、富弼、陈襄耳中，肯定也会表示赞赏的。”
    “王安石虽然喜欢逆我者亡顺我者昌，但一来公子与王安礼、曾布交好，二来圣眷正隆，三来公子亦无公开反对新法之意，王安石断无就此和公子势不两立之理。”
    “而最重要的，是我断定，公子这番话，肯定能打动皇上。但要想真正巩固在朝廷和皇上心目中的地位，仅仅以一个经学大师的身份是不够的。皇上为什么倚重王安石？王安石每见有与自己意见不合之人，必欲除之而后快，皇上若不答应，他便以辞相要挟，皇上最后不得不听他的。究其原因，是皇上以为当世只有王安石可以帮他完成自己的抱负。皇上一心一意想做千古贤主，想要让大宋威加四海，而他想要完成这个抱负，现在来说，就只有王安石一个选择。”
    “公子所要做的，便是让陛下在王安石之外，有第二个选择，而且还是更好的选择。”李丁文抽茧剥丝，为石越分析朝中主要力量的心态。
    石越本来是觉得事情漫无头绪，不知从何做起，此时听李丁文一说，眼前顿时豁然开朗，想了一想，却又觉得还有不妥之处，因说道：“潜光兄的意思，是让我另树旗帜，和王安石争夺变法的主导权？这似乎失之急躁了。”
    李丁文似笑非笑的说道：“非也，非也，王安石施行新法，搞得天下沸腾，公子此时就要从中救火，让皇上了解你的才干，慢慢树立公子在皇上心中牢不可破的地位。这样做的好处，一来可以不必和王安石公开对抗，不需要逼迫皇上提前在公子和王安石之间做抉择；二来王安石搞得天怒人怨的事情，公子若可以从是周旋，把坏事变好事，则朝野上下，无不归德于公子矣，王安石反而没什么功劳可言；三来旧党要攻击新法，这笔账也会算到王安石头上，对公子只有赞赏的份。可以说如此行事，则怨归于王安石，恩归于公子，上上之策。”
    石越看着李丁文笑谈之间，把就王安石这样了不起的人物当冤大头给计算了，真是佩服之至。眼光看到他嘴角的笑容时，算是再一次深刻的体会了“奸笑”的含义。
    他又把这个总的策略想了一想，觉得自己也想不出比这更好的方针了。便颔首道：“李兄所言，确是上策。不过若是总是为王安石补漏子，也是不够了，我亦必须做一些自己的政绩。”
    李丁文提醒道：“此时自己立旗帜，若是变法，则会引起旧党的反对与攻击，若不变法，有王安石在，实在难有什么成绩可言。公子还要三思。”
    “你放心，我自有主意。”石越不由自主的流露出李丁文式的奸笑。“我们现在要计议的，是如何帮王安石补漏子，这可不是个容易的事情。”
    石越和李丁文在这边计算王安石，王安石亦在自己的书房计算着石越。
    “这个石越，实非易予之辈。”王安石蹙眉说道。
    “爹爹，不如让请皇上调他去做地方官，美其名曰为朝廷培养将来的宰相，免得让他在朝中碍手碍脚的。”王雱轻摇折扇，建议道。
        --newchapter--
            第四节 集 英殿风波（下）1
    “你难道不知道这个石越自命清高，连官都不肯做吗？你怎么放他外任？”王安石不满的看了自己儿子一眼，这个儿子聪明过人，就是喜欢自以为是。
    “他既不肯正儿八经的出仕，却又可以对朝廷大事指手划脚。天下的好事都让他占尽了。”王雱愤愤不平的说道。
    王安石说道：“他其实是中朝官，皇上的参谋，这也是无可奈何之事，况且他的立场现在还是很难说，前几日张若水传出讯来，说他在皇上面前推荐你，要皇上宠你馆阁之任，而且这一次在朝堂之上，对新法似乎也并没有很恶意的攻击，目前来看，石越并不是一个大的障碍。”
    王雱合起扇子，潇洒的在空中划过一道弧线，在手里轻轻敲打着，说道：“可他的所谓‘持平之论’，对皇上还是颇有影响力，这次如果不是他，在集英殿上，皇上就会拿定主意处分刘庠、范镇的。曾布资历不足以服大臣，辩才不足以动皇上，现在皇帝身边，正需要一个人可以随时向皇上解说新法的人，石越推荐我入馆阁，正好是个机会。不管他石越的态度如何，有我在皇上身边朝夕参赞，可以坚定皇上变法的意志。”
    王安石叹道：“话虽如此，但你始终是宰相之子，理当回避。我正准备推出任子法，规范朝中大臣以恩荫为子孙谋官职，更不可给人口实，让人说我专门任用私人。虽然前次用你的计策，把策论刊发，皇上也很赏识，但能不能进馆阁，终究要看皇上的主意。我是不能为你讨官的。”
    王雱自信满满的笑道：“爹爹，以我的才华，还怕皇上不赏识我吗？我料得皇上招我入馆阁是迟早间的事情。现在要注意的，倒是刘庠、范镇断不能留，否则反对者会群起而效尤，新法的威信就无法树立了。”
    赵顼在御书房里踱来踱去，烦闷得很。几个太监小心翼翼的侍候在旁边，生怕皇帝天威震怒，就拿自己当了替罪羊。
    “盲人摸象，盲人摸象！”赵顼抓起案上的一本书狠狠的砸在地上，突然想起一事，厉声喝道：“传张若水、蓝震元。”
    这张若水和蓝震元便是赵顼悄悄派出去了解民情的太监，恰巧这两个人和王安石交情很好，赵顼就听了他们的话，才对青苗法深信不疑。
    不一会儿张若水和蓝震元就战战兢兢的过来了。
    “你们两个上次出去查访民情，可以虚瞒之处？”赵顼厉声喝问。
    张若水和蓝震元是宫里的太监，消息灵通，早就知道集英殿发生的事情，二人商议妥当，知道这个主子的性格，如果自己从实说，必是死路一条，因此此时硬着头皮说道：“奴才绝不敢欺君，民间对青苗法欢喜得紧。”
    赵顼恶狠狠的盯着张若水、蓝震元两个半天，切着牙齿……
    说道：“若是查得你们两个欺君，朕定斩了你们。”
    “奴才断然不敢。”张、蓝二人叩首如捣蒜似的，尖着嗓子回道。
    “既然你们不敢，那么为什么有这么多大臣上书说青苗法扰民？难道是他们全部都敢欺君？”赵顼的目光似乎想扒了张、蓝二人的皮。
    张若水是机伶之人，连忙辩解道：“奴才奉旨，了解的是开封府的民情，各路或有不同，亦不可知。奴才天大胆子，也不敢欺君的。”
    赵顼听了这句话，又想起石越在集英殿所说的，心里暗暗叹了一口气。脸上却不愿少了君主的威严，厉声喝道：“退下去。”
    待到张、蓝二人退下，赵顼无力的坐在那张宽大的御座之上，心里竟不知道是什么滋味。一心想做个中兴明主，以为王安石便是自己的诸葛亮、魏征，可是朝中却竟然因为这个变法闹得大臣水火不容。“难道王安石会骗朕吗？不会的，不会的，王安石忠贞体国，绝对是个忠臣。”年轻的皇帝把这种念头从脑袋里晃开，心里真是有无限的疲惫，“也许真如石越所说，盲人摸象，盲人摸象！”
    “陛下，陛下……”有人轻轻的旁边打断了年轻的皇帝的思绪。
    “有什么事？”皇帝不耐烦的问道。
    “应当去给太皇太后和太后请安了。”小宦官小心的说道，大气都不敢出。
    这一年的立冬，在普通的老百姓眼中，与往年并没什么不同。照旧是买回过冬的蔬菜储藏，照旧是开封府四面各条大路上车水马龙的运过冬物品进城……但是对于大宋朝廷的文官百官来说，因为集英殿的风波，这个冬至就不那么简单了。
    大家心里都暗暗揣测着集英殿之事，难道皇上真的听了石越的进言，不了了之吗？
    “不可能，王相绝不可能善罢干休！”
    “想想那个石越，多得宠呀，也不是不可能的。”
    “你知道个屁，石越得宠，有王安石得宠？”
    “老子就看不惯邓绾那厮，还有老刘这次冤的。”
    ……
    各种各样的耳语，在同乡同年的私交聚会上，悄悄流传着。倒是刘庠反而是死猪不怕开水烫，反正听天由命，照旧过他的日子。他一切看开了，反而淡然。
    他自己淡然，别人却免不了要关心他。苏轼和刘庠有同僚之谊，政见又相近，他不顾自己现在一身是麻烦，三番几次去找石越，希望石越能够在皇帝面前帮刘庠开脱几句。大家都是聪明人，全明白这次最倒霉的人，多半就是刘庠了，而最能在皇帝面上说上话的，也许就只有石越了。
    不料石越也只能苦笑：“皇上非有诏旨，我亦不能轻易进宫。况且，子瞻兄，以王安石的性格，你以为我美言几句就有用吗？皇上是英主，他会有决断的，处分应当不会太……
    重吧。”
    石越的话只说对一半，几天之后，处分就下来了，邓绾依然是集贤校理，刘庠贬为郴州县丞，范镇致仕，处分之严厉，出乎所有人的意料。
    这个处分结果，让石越和李丁文在府里分析了半天，也不知道皇帝是什么心思。二人只能面面相觑，本来李丁文甚至认为刘庠顶多就训诫罚俸的。
    以二人对朝局的了解，自然是不可能知道为什么皇帝会给刘庠、范镇这么严厉的处分。因为这个处分是王安石给逼出来的。
    王安石上表要求严厉处分刘庠、范镇，以树立新法的威信，皇帝留中，结果王安石亲自面君，在皇帝面前争得脖子都粗了，政事堂几个宰相不想做得太过份，却找不到半句说辞。偏偏这个时候，范镇还上表抗辩，疏中说：“陛下有纳谏之资，大臣进拒谏之计；陛下有爱民之性，大臣用残民之术。”奏章先通过中书省，把王安石气得拿着奏章，手都发颤，亲自连夜写奏本，一条条的驳斥范镇。
    赵顼对王安石一向优容，知道自己这个宰相脾气坏，没有办法，只好让中书省处置，结果中书省谁能辩过王安石？刘庠远远发配到郴州，范镇本来就有本章乞致仕的，也就顺便让他以户部侍郎的名义退休了，所有官员退休应有的赏赐，一件也不给他。
    这中间的内情，石越和李丁文又如何能知道，他们还是低估了王安石对皇帝的影响力，也低估了那些名臣对自己原则的坚执。
    这件事还远没有结束。
    处分公布之后，以苏轼为首，许多同情旧党或厌恶新法的官员、士大夫，还有一些书呆子，把范镇家的大门都给踏破了。苏轼更是公开给范镇贺喜，说他虽然被迫退休，可名声却更加响亮了。这话没有几天，就传到了王安石耳中。附马王诜尽力周旋，才让苏轼只是通判杭州，让他去了江南繁华之地，做了前参知政事赵抃的同僚。
    几乎在同时，又有一道恩旨，司马光改授西京留守，带着书局，即日前往洛阳。
    一时间，四个旧党名臣，三个被赶出朝廷，一个被迫致仕。石越对李丁笑苦笑道：“潜光兄，才几天时间，朝中唯一能和王安石制衡的，就只有参知政事冯京了。王安石升同中书门下平章事，也是指日可待之事了。”本以为历史会因为自己的到来而有所改变，结果虽然的确有一些改变，但是大的趋势，却依然故旧，不由石越不生出几分沮丧。
    “公子不必担心，我们的策略始终是不与王安石争锋，这个对大局并无决定性影响。一定要耐心的等待时机。况且范镇大人致仕，正可以让他来学院做教授，他闲得无事，必不推辞。”李丁文不以为然，虽然刘庠和范镇的处分出乎意料，但是苏轼和司……
    马光的前途，早在二人预料之中。仅仅刘、范二人，又能影响什么大局呢？
    “我不是担心大局，我是觉得皇上此时如此集中的处分一批官员，或有深意。”
    “公子，这绝非皇上的主意，以在下所见，这是王安石刻意安排的。所以不必担心，况且对司马光大人的处分，是减轻，而不是加重。王安石急欲排除异已，希望朝中能为一言堂，好顺利推行新法。却不知新法的弊病始终存在，不会因为罢退几个官员而消失，他如何能让天下人噤口？”李丁文倒是信心百倍，又说道：“只是王安石和皇上的相知，可能还是出乎我们的预料……”
    二人正谈论着这几天的朝局，突听外面侍剑笑道：“桑少爷，我家公子和李先生正在书房里，我马上去通报。”
    “你个小鬼头，要你通报什么。我自己去见。”桑充国兴冲冲的闯了进来，手里拿着一本书。
    石越和李丁文相顾一笑，二人起身迎了出去，石越站在屋檐下，笑道：“长卿，这么高兴，有什么好事？”
    “当然是好事，你看看这是什么？”桑充国一边说一边挥着手中书。
    石越笑着接过来一看，当时就懵了，一个字也看不懂，全是鬼画符，当下笑问：“这是哪国的文字？”
    李丁文眼角往封皮上瞥了一眼，笑道：“这是契丹字，书名便是。”
    石越再也想不到契丹这么快就有的盗版，真是大吃一惊，半天说不出话来。
    桑充国笑道：“子明算是名扬外国了。这是一个和我家交好的行商带回来的。他说现在契丹有三本书卖得最好，，还有一本是，那边的王公贵人，颇以读此三书为荣。”
    李丁文冷笑道：“辽狗一直羡慕中华文物，本来翻译中国文献，也并不奇怪。只是他们这次翻译如此快法，可见对于中国的一举一动，他们也是了解得一清二楚的。”
    石越见他对辽人如果提防，忍不住宽慰道：“潜光兄大可放心，契丹不足为惧，其无能为也。”
    “未必，契丹可是我大宋第一强敌。”桑充国立即反对。
    石越笑道：“现在契丹是魏王执政，君弱臣强，对我大宋实无威胁可言。只是我们大宋现在国库空虚，兵卒不精，也没有进攻契丹的实力。”
    李丁文叹道：“公子所说不错，自己国内的事情若不解决好，敌人就算再多的机会给我们，我们也没有能力进攻，契丹的事情，也只能先放一放了。”
    王安石的强力弹压政策并没有收到预期的效果，相反，受石越“盲人摸象”比喻的启发，旧党掀起了新一轮的抗争潮。被贬到地方去的旧党，凡是品秩稍高一点，潮水般的把奏章交到了中书省，……
    异口同声都说自己那个地方不适合推行青苗法。而朝中的御史与谏官，则推波助澜，要求全面废除青苗法。
    派出去监督新法执行情况的四十多个提举官，因为地方官吏不肯积极执行青苗法，就和地方官员互相攻讦，打官司的文书把政事堂都堆满了。现在政事堂实际上两个参知政事主政，冯京乐得看笑话，一声不吭，天天写节略报给皇帝，也不提处置意见，只把王安石累得半死。
    皇帝对这些情况心知肚明，为了表明立场，趁着宰相陈升之长期卧病，他提升王安石为同中书门下平章事，做了真宰相。而不久又以王雱为天章阁侍讲，借着对王家的恩宠，向天下显示他坚持推行新法的决心。
    然而这表面上的决心，和赵顼内心深处的想法，并不是那么全然相同。年轻的皇帝，在内心中对青苗法，实在有着太多的怀疑——从韩琦上书说青苗法竟然在城市中推行，到无数大臣不断的上书反对，再到集英殿的风波，还有石越那盲人摸象的比喻……如此种种，他无法不怀疑青苗法是否真的效果有那么好。
    但是他也能看到，青苗法让国库每年增加收入达数百万贯，这巨大的利益他不能不注意到。他是一国之君，他的理想是重现汉唐的雄风，但是想对外用兵，就要打仗，打仗就要花钱，而国库现在连每年的收支都不相抵，他又不想做一个增加百姓负担，损害百姓利益的暴君，只有王安石，能给他“不加税而国用足”的许诺。如果青苗法并没有扰民，只是伤害了一些富室的利益，让一些人放不了高利贷了，那么他要是听信谗言而废除了青苗法，岂不是要成为天下后世的笑柄？
    到底朕要怎么做才好呢？赵顼心里实在没有底。太皇太后和母后只知道说“妇人不懂国事，惟愿官家凡事多问韩琦、富弼、司马光等人”，这三个人早被自己贬出朝廷了，而且要听他们的话，自己是什么也不能做，就守着这祖宗的基业，做一个庸庸碌碌的君主，眼睁睁看着国家一天天衰败下去。这是朕无论如何也不能甘心的！
    李向安打断了沉思中的皇帝，轻声说道：“皇上，石越奉诏觐见。”
    “传他进来。”
    ps：幻剑书盟阿越的会客室有新的投票，请大家去表达自己的意见，以为参考，谢谢
    ps：有意参预创作的朋友，请与阿越联系。自恋过甚者谢绝！接下来会连续刊发几篇的人物，人物的成就与陆少杰、张潮差不多就好。文言白话，半文半白都可以，但是必须通过阿越的审查，以免与剧情发生矛盾。建议人物不要涉入未来的剧情太多，否则阿越不好处理。
        --newchapter--
            第四节 集 英殿风波（下）2
    石越这些天全心全意扑在白水潭的校务上，每天又要亲自讲学，又要到处请教师，凡是汴京城里在自然科学上面有所成就的人，他都亲自请到了；还要管理学生，累了个人仰马翻。幸好桑充国和沈括帮他良多，只是传闻中沈括似乎被王安石相中，甚至可能要做到三司使了，也不知道他还能帮自己多久。
    朝中局势他洞若观火，虽然一直不平静，但王安石却始终能逆流而上，坚持一步步的推行他的改革。这个时候，他并没有太好的机会介入，正好趁这段时间做好白水潭学院的事情，慢慢等待时机。
    不料皇帝在此时突然召见他。算起来和这个年轻的皇帝，也有好多天没有见面了，石越可以感觉到皇帝越发憔悴。
    “石卿，上回在集英殿议青苗法，你说朝中大臣都是盲人摸象，究竟是揣测之辞，还是实有其事？”赵顼对石越说话，总是显得很平和，可能这也是一种缘份。
    “皇上，其实臣所言，即非揣测之辞，亦非实有其事。”石越实事求是的说道，他知道说大话是说不得的，皇帝就算你骗得了，将来王安石面前，一样过不了关。
    赵顼有几分不解，皱着眉头问道：“这话怎么说？”
    “臣说并非揣测之辞，是因为那个结论是臣依据各种情况推论出来的，并非妄言空谈；臣说并非实有其事，是因为臣终究并不是地方官吏，而且于天下各地方之事，所知始终有限，所以也难说是实事。”
    “朕也始终以为卿言有理。然王安石忠贞能干，必不欺朕，且青苗法于国颇有利，岁入能增四、五百万贯，有人轻易要废青苗法，也是出于偏见，朕终不能因为一些没来由的理由而废除青苗法。”
    “皇上说的是，王丞相的确是个忠臣，此事天下皆知。”石越对这一点倒没有异议，实际上皇帝说的全部在理。
    “然而如卿所说的，若真是盲人摸象，那么究竟有多少个地方百姓受青苗法之扰，又有多少奸滑之吏从中生事侵扰百姓？朕为天子，亦不能不问。唐太宗所谓民为水，君为舟，民意民心，实在不可轻视的。”赵顼对民意，是一向很重视的。
    “皇上英明，民心即是国本，得罪百姓，就是动摇国本。”石越对此绝对赞成。
    “是啊，百姓不可得罪，民心不可失。然而又有什么办法能够让朕能明察千里之外呢？”皇帝似乎在自言自语，似乎又在问石越。
    “古者所谓兼听则明，偏听则暗。只要皇上广开言路，何忧不能明察秋毫之微，万里之远？”
    “卿言极是。”
    “其实在臣之拙见，青苗法立法之本意甚善，然失之于方法不当，若加改良，未必不能成其为良法。”石越适时抛出自己的主张。
    “噢，卿有何善策？……
    ”赵顼眼睛都亮了一亮。
    “臣以为青苗法之失，主要是在于强行逼迫百姓认购，而有些官吏为了多征青苗钱，做为自己的政绩，便不惜扰民，中产之家可能不需要青苗钱，他们也强迫百姓借，让百姓背上了利息的负担，甚至让城市里的百姓认购青苗钱；而反对的官吏，见识不广，不知青苗法实行得当对百姓的好处，却又故意什么也不做，导致新法不能很好的推行。青苗法的用意，由此全毁掉了……”
    “其次一等的弊病，则在于百姓愚昧无知，有些人迫于贫穷，家里无米，便借了青苗钱，并没有用于生产，而是用来度眼前之急，结果到了还钱之时，别说利息，便是本钱也还不出来。官吏急着要收回本钱向朝廷交差，便用强迫手法逼迫百姓还钱，结果搞得贫穷之人家破人亡……”
    “再次一等的弊病，则是奸吏借故鱼肉乡民。明明朝廷定二分利，他们收三分甚至六分，自己从中贪污谋利。又有一等弊病，则是官吏生怕在限期内收不回青苗钱，不等农民到收获的季节，便催令农民还钱，此时农民如何有钱还？官吏如狼似虎，又不敢不还，只好典当家产，青苗法由便民反而变成害民……”
    “以上便是青苗法实行过程中的种种弊病，执政所讳言也。而反对者则因这些弊病，全盘否定青苗法，不知只要平心论政，对症下药，青苗法亦可以转而为良法。”
    赵顼听到石越侃侃而谈，一条条罗列青苗法的弊病，听到惨然变容，叹道：“若青苗法真是如此，实扰民之法矣。平心而论，种种奸诈之事，实不能免。卿又有何良策可以除此弊政？”
    石越和李丁文在家里早就把有关青苗法种种商议停当，当下石越便以商议好的方法答对：“臣以为，青苗法的种种弊病，全与官府有关，若是不由官府主持其事，则弊病自除。”
    “不由官府主持其事？”赵顼听到这匪夷所思的建议，几乎以为石越疯掉了。
    “正是。”石越却丝毫没有疯掉的意思，继续说道：“如今青苗法以国家常平仓为本钱，若某地一旦有大灾，常平仓却空无粮储，则国家危矣。许多元老大臣反对青苗法，正是由此。臣所献之策，常平仓竟可以不动，朝廷不用花一文钱，而百姓可以坐收青苗法之利，而无受青苗之害；朝廷收入虽然可能较原来的方法要少，但也可以岁入上百万贯。”
    年轻的皇帝听到石越开口说出这样的话来，无论如何也想不出石越会有什么办法，难道他会变钱？
    只听石越说道：“其实方法很简单，只需由朝廷颁布诏书，招募商家在各地建立钱庄，农民可以向钱庄用某产为抵押借青苗钱，立字为据，利息限为二分，钱庄一分，朝廷一分。如此朝……
    廷可以不动常平仓，免征收执行之劳，坐收其利，而商家自有利润可得，亦乐于去做，百姓则不受强征之苦。此三面皆有利之事……”
    “地方官府没有政绩的压力，由坐庄放债的债主变成了监督者，可以在钱庄和百姓发生纠纷时从中裁断，百姓也不至于上告无门。况且纵有奸邪之事，百姓亦当归咎于商人，不会归咎于朝廷。可谓恩归于朝廷，利亦朝廷得享，而怨则归于商人……”
    “又可以依新法循例，以数十提举分行天下，监督诸钱庄不得提高利息，专门处置钱庄与百姓之间的纠纷。为防诸提举从中侵害百姓，可仿汉武帝时刺史七条问事之例，由朝廷制定，提举司只可以依法问事，若所问超出职权所管，或者借机侵削乡里，地方官竟可就地锁拿，报朝廷以闻……”
    “如此，则青苗法之害可无，而青苗法之利可存。此谓之借鸡生蛋之计。”
    年轻的皇帝听石越说完，不禁击掌叫绝。
    石越笑道：“其实此法非臣所创，朝廷早已用过。”
    “有这等事，朕如何不知？”赵顼被石越说得糊涂了。
    “皇上忘记了昔日朝廷给边境守军运粮的事了吗？”石越微笑道。
    赵顼闻言一怔，恍然大悟：“原来如此！”
    原来北宋时有人想出一个办法，解决边防军的粮草问题，就是让天下的商人自己买粮食运到边境，边防军的主管给他们开张收条，把粮草和运费的价格写在条子上。商人们再拿着条子去盐场，盐场就卖给他们那个钱数的盐。如此商人们有利可图，朝廷不用劳师动众，搞得百姓怨声载道，而边境粮草自足。这个方法商人是反对的，因为商人要因此花掉许多的精力和时间，不如直接用钱买盐好，所以在商人的影响下，这个法子并没有坚持多久，有时施行有时废除。
    石越本是现代人，深受市场经济的影响，和李丁文谈论时更是受此事启发，便由此想出来一个方法，解决青苗法的问题。为了防止商人们有别的想法，他更建言，可以强令天下钱庄，若想合法经营，就必须接受借出青苗钱的业务。其实他根本不需要强迫，凡有利可图之事，商人没有不做的。
    赵顼郁闷了好久，突然之间听到这样的良策，顿时笑逐颜开，赞道：“石卿真是奇才也。”
    石越谦逊数句，方笑道：“皇上，其实这个方法也有些要注意的地方，尚要他法补足。”
    “哦？”赵顼笑问。
    “其一，商人是言利之人，他们借给农民青苗钱，肯定千方百计要瞒过朝廷，因为朝廷要抽利润，他们一定是借了也说没有借。故此朝廷应当让有司规范票据，凡票据都有应有一定的格式，每张票据都有自己的号码，以方便日后查账。……
    若不用规范票据，则农民借了可以不用还钱。不过如此，则各地官府中查账的小吏就比较多事了。”
    “其二，商人重利，那些极其贫苦的百姓，因为没有财产抵押，钱庄必然不会借青苗钱给他们，如此则朝廷应当别有他策，帮助这些小民。”
    “卿于此可有良策？”赵顼俯身问道。
    “臣有一得之愚，曰农业互济合作社，或可有所助益。”石越一步一步推出自己的主张。这些建议一旦被采纳，会产生多大影响，是他自己都计算不到的。
    “何谓农业互济合作社？”皇帝对此大感兴趣。
    “此法古之良吏曾经推行过，然而未及普遍。是以一村一乡一里为单位，由农民自愿加入，互相帮助生产的方法。例如某村，有二十户加入合作社，则此二十户在做完自己家的事情之后，凡于大家都有利的公益事业，如修路、挖渠等等，皆当一起去做，如此则平时一家一户难以做到的事情都能做成，二十户人家一齐得利。又各家各户，有人有牛，有人无牛，则有牛者助无牛者耕田，无牛者则以相应劳力补偿有牛者，如此则不误农时。又，凡贫苦之家，不能得青苗钱之济，则合作社其他社员一齐出资帮助他，待到他家境好转，再还清这笔钱。”
    “此真良法也！”赵顼叹道，“然恐愚夫愚妇不能行。”
    “乡有乡老，族有族长，可为头领。此事共济乡里，若有循吏为导，则未必不能行。”石越也知道这件事实行起来不是如想像中的那么容易，但是他和李丁文推演许久，认为只要不让地方官吏参预进去太多，则纵使无利，也不至于有害。而这件事地方官吏能从中谋利的机会实在不太多。
    “卿言甚善，卿可将此事写成札子呈上，朕当下中书议行此二法。”赵顼真是难得的振奋，这个石越，的确不是凡品。
    卷第十二：
    熙宁三年冬十月，同进士及第、白水潭山长石越入对，言青苗法利弊与改良之议，上善之。退而作，上读之嘉叹良久，谓之“天下奇材”。下中书，有诏宰相、枢密院、三司使、翰林学士、御史议行。时安石为同中书门下平章事，冯京为参知政事，议事十日，众议纷纷而不能决。安礼、安国力劝安石许之，曰“此亦变法，朝廷有利而无害，又可杜旧党之口”云云，安石久不能决，盖自谓此法于彼所立之法颇有更张，而心实善之。曾布又劝其行之，吕惠卿时守丧，书至，力劝安石沮之。
    十一月，上御崇政殿，以众议久不能决，颇怒。安石、冯京免冠谢。时开封府判官、祠部郎中赵瞻因出使契丹而得入见，上问以青苗法事，赵瞻因言：“旧法……
    实不便，石越之法甚善。”上颇然之。安石亦终谓不能以私心而坏国事，遂主石越之议。既决，中书议曰：“石越诸法皆可行，其青苗法改良之议，可先于京东西路、两浙路、河北东路试行，其余各路，青苗法息减为一分，禁强行抑配，听民自愿。三年有成，推行全国。农夫互济合作社颁行天下，着各州县长官执行。”制曰“可”。其以三路试行者，用安石子天章阁侍讲王雱之谋也。王雱私谓安石云，大名府、应天府、杭州皆旧党名臣所领，其执行新法多不力，以之行石法，若无利，则二虎相争，皇上可知彼辈不足恃，若得利，吾辈老成谋国之功。况亦于国有利，于新法无害。盖安石一党，虽与旧党、石越相攻伐，然其心亦无私，颇以国事为念，故石越之法得行。
    其时韩琦在大名，苏轼在杭州，二者皆善石越。韩琦颇许石越，虽未见面，读其书而叹曰“少年之雄者”。青苗法改良条例颇赖二人之力，其余石越之友，如唐棣、李敦敏、柴贵友、柴贵谊辈，多在此三路为县官，亦全力襄助。故石越之议，终得大行。
    其后中书又制，皆石越所倡议也。此亦后世所谓“民法”之始。其时石越以一同进士及第，出入禁中侍读，以皇帝特诏出入中书省与诸相参议，世以为荣。而事毕之后，便辞爵赏，退于白水潭旦夕讲学，举世尤高之。其于中书之时，凡安石等人厉声争辩，久决不下，或事有不协者，越皆能从容言之，从无恶言高声，仅以理论事，不及其它。冯京退而谓私人云，越有宰相之度也，惜其字甚丑，颇为诸大臣所笑。
    然其诸法推行之时，亦颇有人攻讦不已，惟多迂怪之论。安石既主其议，亦颇维护之。亦此时吕惠卿不在，石越与安石亦颇能相济也。
    ……
    石法行于世仅二年，三路皆言甚便，遂逐次行之全国。天下钱庄之盛，起于此时矣。十年之后，每县皆有钱庄，农民颇得其利。其后逐次亦有商贾借钱生利，钱庄储蓄不足，商人为谋利，熙宁十年间，成都、杭州唐氏钱庄及京师桑记钱庄向于钱庄存钱者发放利息，其后纷纷效尤。今之学者竟不能知熙宁十年之前，凡于钱庄存钱，不仅未能有利息，反需付保管金。此亦熙宁年间事之要者，兹附记于斯。而国子监及诸学院为此开会计之课，财务审计，统计报表之风，究其源，亦起于石越之改良青苗法矣。
    据桑安国遗稿，其时石越幕府中有李丁文者，亦颇预其事。中书久议未决之时，李丁文劝石越速见王安礼与曾布，盼二子为助，又劝以书报安石，言安石实有公忠之心，可以言辞动之。越拜会安礼与布，而终未以……
    书报安石。桑氏与沈括协助石越主持白水潭学院事，凡石越之谋，颇预之。彼言非虚也。故后世颇疑石越于此时已与安石不合也。
    ……
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    开封城外西南，比往年不同的是，这里多了一条平整的大道连通着南面的戴楼门和西面的新郑门之前的官道，这条平整的大道，其宽可以容纳两辆马车平行，是大宋第一条水泥大道。虽然不及御街那样一块块的青砖铺成，几乎光可鉴人，也不及官道平整，但是花费的人力物力都要少得太多，而且下雨天没有官道难免有的一些泥泞。
    这一天风雪交加，正是熙宁三年的十二月，一年最冷的日子。一个浓眉大眼的年轻人，蓑衣斗笠之下身着白色长袍，腰佩一柄大理弯刀，骑着一匹白马，正缓缓在这条水泥道上行走。
    从这里前去不多远，便是闻名天下的白水潭学院了。在应天府书院读书的时候，听说这条大道人来人往，十分热闹，同窗们说起此处，无不眉飞色舞，悠色神往。自己十六岁离开家乡洪州，到游历天下，二十岁到了应天府，就在应天府书院读了整整六年书，考上举人后，运气就开始变坏，或者就是考不上，如去年，则干脆就是大病一场，连赴京的机会都没有。虽然一身武艺，却终不甘心去考武举，本朝名将狄青，还不是因为少了一个进士出身而倍受歧视？此时离下一次省试还早，正好到白水潭来长长学问吧。只是京师物价太贵，但愿白水潭这个地方可不要像开封城里一样贵才好，否则自己终究是住不起的。
    年轻人一边想着心事，一边按绺前行。忽然听到身后有马车压过积雪的声音，他心里纳闷这种天气还有人像自己一样去白水潭，忍不住回头望去。
        --newchapter--
            第五节 学术与政治（上）
    暴力或许可以摧毁问题，但是永远也不能解决问题。
    ——扉页题词
    跃入眼帘的是一前一后两辆马车，从马车的布置和车夫的动作来看，应当是在车行租来的。看着马车朝自己急驰过来，白袍青年拉了一下缰绳，把自己的马让到一边。那两驾马车却在他身边，前面的马车内有人掀开厚厚的车帘，温声问道：“小哥，你可知道白水潭学院还有多远吗？”此人四十来岁的样子，穿着绿色长袍，很是平易亲切。
    白袍青年朗声笑道：“这位先生请了，在下也是第一次去白水潭。”
    “哦？如此天寒地冻，何不下马上车，一同前往？”中年人温言相邀。
    “多谢先生美意，不过在下习惯了这种天气。”白袍青年抱拳谢道。
    “如此白水潭学院再见。小哥，请了。”
    “那在下就先行一步了。”白袍青年挥鞭驱马，踏雪而去。
    一两柱香的功夫，就可以看到前面有几个果林茂密的土丘，因下着大雪，琼枝玉树一般，颇有清雅之意。于林丘之间，依稀可以看到一个其碧如玉的水潭，虽是严冬，亦未结冰，可见水潭之深，大片大片的雪花落于潭水之上，稍触及化。就在果林与水潭之间，有几条水泥小路蜿蜓而入，不知道通向什么所在。举目眺去，在林木之后，可以看到一层层建筑的屋顶。
    “多半到了吧。”白袍青年暗自忖道，“真是世外桃源呀。”为了表示尊敬之意，连忙翻身下了马，牵着马缓缓而行。一路欣赏着这沿途的景致。绕过几个丘林之后，读书的声音隐约传来，他侧耳听去，却是“……子曰：克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉……”那是里的句子，只是这声音稚嫩，却让人颇为不解。
    循声而往，白水潭的全景渐渐跃入眼帘。声音是从一排红色砖房中传出，此时走得近了，越发清楚，这明明是十二三岁的稚童读书的声音。白袍青年心里纳闷：莫非我走错地方了？
    小心的牵着马走了过去，却见红色砖房前立着一块石碑，上书：“白水潭学院附属蒙学”几个大字，这才恍然大悟。从这排砖房顺着白水潭边转过一个弯，才看到第一道横门，横门之上，是当今熙宁皇帝亲笔手书：“白水潭学院”，瞻仰了一会儿，才去看左右立柱上的对联，右批：“风声、雨声、读书声，声声入耳”，左批：“家事、国事、天下事，事事关心”，却是苏轼的书法。
    白袍青年默读良久，自言自语的叹道：“好一个事事关心！”牵着马顺着水泥小路继续前进，这路两旁都种了竹子，慢慢离开白水潭，渐行渐远，往更深处去了。那竹林之下，不多远就有一个石椅，显是给学子们平时小憩所用。有时可以看到分出一两条小路通往林中，路之尽头，依约是一些亭子。
    他也不能一一观赏，只顺着水泥道一路前行，走不多久，终于人渐渐多了起来，不少学子在雪中走来走去，有些人三五成群的在一起吟诗唱和，有些人则在屋檐下倚栏唱着小曲儿，也有人坐在教室里埋头苦读……凡是老师走过时，学生们都会自觉的让到一边，躬身问好。
    见他牵着马进来，便有几个打杂的人过来，帮他把马牵到马厩，有人便问他：“这位公子，是来求学还是访友？”
    白袍青年笑道：“自然是求学。”
    “那就不太巧了，学院每年九月份，方招收新的学员。此时来的，可以随班就读，学院虽然只收很少的学费，但也不发书本，不提供住宿。若是求学，只能住到附近村民家了。”那个人笑着说道。
    “不过公子不用担心，书本西边的白老二书店就有得买，和东京城价格一样，住宿若是能找到一处村民家，一个月只要三百五十文，很便宜的。如果想清静一点，住东头的白氏客栈和北头的群英客栈，一个月也只要三贯钱，比东京城便宜多了。像我们这里的马厩，草料钱只要东京城的一成。”这些人热情的向他介绍着。
    那个白袍青年几时见过这样的学院，店铺和学院浑然一体，虽然觉得挺方便，不过也是听得目瞪口呆。
    原来白水潭学院的学生一天比一天多，教室和管理倒还无所谓，但是学生住宿与生活问题，就很难解决了。石越又不想把这些学生拒之门外，就和白水潭的族长们一商议，想出了这么个办法，让白水潭的村民到学院里开书店、客栈、酒楼、成衣店、洗衣店、车马行、马厩等等服务设施。白水潭学院几个月来已经有两千多学生，比原来的翻了个倍还不止，因为凡是那些游学京师的学子，无不知道白水潭这里生活成本低，而且学术气氛好，便是原本不想来这里读书的人，也愿意交了一年的学费，住到这学院附近来，天天能听到各种各样的大儒讲学，又省了不少钱，何乐而不为？如果要去京城也很方便，到车马行租辆马车，不多久就到了，而且价格也比开封城里便宜得多。
    白袍青年曾经在应天府的应天书院读过书，但是那里的规模和气度，又怎么能和这白水潭相比呢？而这里虽然有着极为其齐全的商业服务，却偏生和这个学院的气氛显得极为和谐，一点也没有市侩气，倒似乎是理所当然的一样。正和那个马厩的人闲聊的时候，又有人牵着马过来了，只听那人操着洛阳口声说道：“老板，给我的马喂好一点。我们是西京沈记车马行的。”
    白袍青年斜眼望去，却正是自己路上所遇到的马车的车夫，此时车夫解了马套，正牵着马进马厩。远处几个人往学院内走去，其中走在前面的一个，正是在路上和自己搭话的中年人，和他并排行走的，也是一个年纪仿佛的中年人，不过面容呆板，表情严肃。两个人身后都跟着一群青年士子，和自己说过话的中年人身后的书生们表情轻松，显得开朗活泼；而那个严肃的中年人身后的士子，却和他保持着一定的距离，一个个表情严肃，倒似庙里出来的菩萨。两群人形成鲜明的对比。
    再看看学院里突然钟鼓齐鸣，两个年青人带着一大群教授、助教迎了出来，学生们自动排成两列欢迎。两个年青人微笑着说着什么，看表情似乎是陪罪欢迎之类。
    他正在奇怪间，却听到那马厩的伙计低声咂舌道：“这两个人是什么来头，石山长和桑公子带着所有教授亲自出来迎接，这么大的排场。”
    那两个洛阳车夫骄傲的笑道：“明道先生和伊川先生来了，石公子名声虽响，也要敬他们三分。”
    白袍青年吃了一惊，眼见当今天下学术宗师自己一下子见了三位，如果不吃惊？他对那两个马车夫抱了抱拳，低声问道：“那两个先生就是伊洛学派的明道先生程颢程大人和伊川先生程颐程先生？”
    两个车夫也认出白袍青年来了，还了一礼，笑道：“除他们俩位老人家，天下还有谁敢称明道先生和伊川先生吗？方才在路上和公子打招呼的，就是明道先生，另一位，是伊川先生。”
    “明道先生不是被王丞相贬到洛阳去了吗？”白袍青年自言自语的说道。
    正如那两个车夫所说的，这两个中年人就是程颢和程颐，后世无人不知无人不晓，程朱理学的创造人，曾经配享孔庙，曾经成为天下士子的宗师，也曾经被骂得一无是处，把天下的罪过 殊途之人魔之子全文阅读都栽到了他们俩人的头上。但是历史上的伟人，无一不是这样的，那些崇拜他们的人，未必真的了解他们；那些辱骂他们的人，也根本不曾读过他们的半句著作。所以有先贤曾说，如果孔子、释迦摩尼起于地下而复生，他们就不能再成为伟人了，他们最先要受的，倒是他们信徒的迫害。人类最常做的事情，就是曲解先贤，无论是崇拜或是污蔑，皆是如此。
    不去管后世如何看待程朱理学，在熙宁三年的时代，二程在读书人之中享有崇高的威望，自是不争的事实。当时天下的学问，分为石越的石学，王安石的新学，以及理学的周敦颐派、邵康节派、二程的伊洛学派、张载的关学，另外还有苏轼为代表的蜀派、司马光为代表的史学派。
    这是以理学为代表的儒、释、道三教经典互相解释的时代，也是以石学、新学为代表的对儒家经典重新解释的时代，同样，也是石学提出许多有高度创见的哲学理论，创立建立在自然科学基础上的哲学思想的时代。
    而达成这一切，石越的功劳绝不可没。趁着青苗改良法被皇帝采用，赵顼对他信任有加的时候，他谢绝了皇帝对他的赏赐，而是要求皇帝把被贬斥的程颢、在西京讲学的程颐，因弹劾王安石被贬、对的解释连王安石也自愧不如的孙觉、自王安石为相后呆在洛阳足不出户的邵康节等等一大批学问名家全部招到白水潭学院，受白水潭学院教授之职。因为张载年老，又要主持横渠书院，自己不能来，也派了几个弟子来讲学。一时间，白水潭学院竟成为十一世纪人类学术的中心。
    白袍青年并不知道，自己当时所看到的，是在人类历史上可以大书特书的一件事情。他甚至没来得及看清楚名震天下的石公子的长相，石、桑二人就携着二程走进学院内部的尊师居了。
    尊师居是一个院落群，就在文庙附近，教授和助教，都是一样的，三间房，卧室、书房、客厅。石越已经让人在白水潭附近建四合院了，那是准备将来给带着家眷的教授与助教住的。但是此时，室内的布置，却是相当的简陋，一个书架、几张桌子，床被和取暖的炉子之外，再无他物。二程是自己挑房子，程颢挑了一间比较靠外的房子，而程颐似乎更喜欢清静，挑了一间僻静的房间。二人对房内布置的简陋显然并不在意，颇能随遇而安。只是程颐没有注意到，他的邻居是邵康节。
    安置完二程，桑充国笑着对石越说道：“今天是去张八家还是去八仙楼？这鬼天气，实在太冷。”
    石越笑道：“算了吧，长卿，今晚上还要给二程接风洗尘呢。”
    “呵呵，程颢还好，程颐只怕难得有一个笑脸，给他们接风，估计是最没有意思的。”桑充国取笑道。
    “嘘……这种话你还是少说，万一传出去，麻烦就大了。程颐这个人的性格，最开不起玩笑的。”石越半开玩笑半认真的说道。
    桑充国奇道：“你很了解程颐吗？”
    石越一不小心说漏了嘴，后悔不迭，只好想办法圆谎：“你看他这个外表就知道了。”
    “也是。不过说起来，他和邵康节住在一起，邵康节是个喜欢开玩笑的人呀。”桑充国突然想起来。
    石越看着桑充国，长叹一声，道：“他们理学家内部的矛盾，他们自己解决吧。”
    “子明，你和李丁文呆久了，真是近墨者黑也。”
    “哎，你冤枉我了，难道我能够跑过去对邵康节说，那个程颐是开不得玩笑的，你老多节制，避其锋芒吗？”石越苦笑道。
    “也是，反正邵康节精通周易，他肯定能未卜先知，我们不用替他担心。”桑充国略带恶意的说道，不知道为什么，受蜀派影响的桑充国，对于程颐这种类型的人，实在有点不兼容。
    “说到算命，沈括请的算学老师来了吗？”石越问道。这一段时间请老师的事情，他伤透了脑筋。
    “算学倒不用担心，你的算术初步和几何初步，对沈括请来的这些人来说，只是略有启发，但是内容实在太简单了。我和沈括商议好，准备印刊新的教材，沈括说贾宪和刘益都答应帮忙了，另外那个蒋周和卫朴，特别是卫朴，一个盲人，算起题目来连沈括都自叹不如，邵康节也是佩服不已。新教本可能要到明年三月才能出来，但最迟到上元佳节一过，、等十几种算经就会陆续刊印。”
    石越听桑充国如数家珍的说着，头立即大了。这等事情，交给专家去做行了，反正这个时候数学家的水平本来就挺高，自己虽然是受过高等教育的，但始终是个文科生——别说是个文科生，就算是理科生，如果成绩差一点，在这些数学家面前，也没什么好吹的。还是藏拙为上。不过他也免不了暗暗得意，果然是物以类聚，人以群分，让沈括去找数学家，他轻轻易易就推荐了一大串出来……
    不料没得意一会，就听桑充国抱怨道：“算学不是问题，格物和博物就大有问题了，博物还好说，国子监就能找到先生来兼课，格物就只能靠着沈括和你了，现在虽然有一些算术先生对格物学很有兴趣，但远水解不了近渴。”
    “不用急，到明年九月份才有二年级，到时候问题早就解决了。”石越觉得桑充国是杞人忧天，他从来都不怕中国没有人才的。
    “算了，你记得回家一趟，唐二叔来信，把你又赞了一回，说今年他的棉纺行赚大了……还有，我妹子带了几张画给你，等一会我送到你那里去。”
    ……
    冬去春来，天气依然寒冷。
    熙宁四年最初的几个月，并没有什么特别的事情发生。但对于年轻的皇帝赵顼来说，这半年来的日子实在比以前有意思得多。天章阁侍讲王雱实在是个很有才华的人，言辞答对，机变无双；不过若以对时政的看法和能力而言，自然远在石越之下。自己的身体一直不是太好，石越劝自己多活动，还教了自己一套太极拳，每日早晚一次，现在整个人果然身体清爽许多了。想想这两个人都是年轻人，真是天佑大宋，送这等人材到自己手里。
    赵顼一直坚信，刘备没有诸葛亮，不能创其基业；唐太宗没有魏征，不能成其圣主。虽然王安石的意见正好相反，但是他这一点还是更相信自己的。自己能得到王安石、吕惠卿这样的奇材，又有石越、王雱这样年轻俊杰，看来做一番大事业，并不是难事。不过石越也有其迂腐的地方，他老劝自己不要那么早就上朝，说应当把早朝改到太阳升起之时——完全不想想这么一改，会有多少人反对，礼仪太多呀。
    而且这朝政，一想到朝政，赵顼就头痛。身上这担子实在太重了！西北用兵，先胜后败，渝州又有夷人造反，好不容易平息，庆州兵变，又要讨平，国库好不容易积累一点钱帛，一要用兵，水一样的向外流。枢密使文彦博和参知政事冯京借机攻击新法，要求废除免役法、保甲法、屯田法。文彦博以前和王安石关系极好，举荐王安石时他最有力，现在连他都开始反对王安石，哎……如这免役法，着人查访附近的百姓，明明百姓都很拥护的。
    真想哪一天自己微服出宫，但是自己始终是皇帝呀。
        --newchapter--
            第五节 学术与政治（上）2
    皇帝有皇帝的烦恼，而普通人则自有普通人的烦恼；朝廷争论不休的是新法与祖宗之法，白水潭学院却又另有争论……
    群英客栈旁边的群英楼现在已经是白水潭学院最大的酒楼，学院的许多学生最喜欢在酒楼上一边喝酒一边谈古论今，有时候争得不可开交了，竟然会在酒楼上大打出手，桑充国为此头痛不已。而这种事情，碰上不同的教授，会有截然不同的处理结果。最倒霉的是碰上程颐，那肯定会训得天昏地暗，再加严厉的体罚；最幸运的是碰上叶祖洽，这个状元爷脾气最好了。不过叶状元是做兼职，程伊川是全职教授，如果不是程颐轻易不喜欢上酒楼，那白水潭年轻气盛的学生们就要倒霉了。
    群英楼上隔几天就要上演一次的动作片，其实应当归咎于石越，是他把伊洛学派和蜀派这种在本质上冰炭不相容的学说请到了一个学校，而且这个学校不仅学圣人之道，连“炼金术士的把戏”（某些学生们讽刺化学的话）也要学，要不引起矛盾，那才是奇怪呢。
    当那个白袍弯刀的青年到白水潭学院几个月后第一次踏足群英楼之时，他有幸遇见了这么一幕：
    “我们先生说，邵教授（邵康节）想传数学给他们兄弟，可我们先生没这个功夫学。”说话的显然是信服二程的学生。（作者按：数学，是指河洛之学，和今日之数学不同。）
    “嘿嘿，你只怕忘记你们老师后面一句话了吧？他还说要学至少要二十年功夫呢。邵教授的高明之处，明道伊川也未必能及吧？”有人阴阳怪气的讽刺道。
    “说得不错，伊川先生见康节先生，指着桌子问，这桌子放是在地上的，那么这天地又放在何处呢？康节先生为其指点迷津，自至之外，伊川先生叹道，平生只见过周茂叔论及至此。可见伊川先生虽然所见不若康节，康节先生在伊川眼里却是不如濂溪的。”周茂叔和濂溪，即是指周敦颐，其时太极图说分为三派，周派、邵派、张（载）派，这说话的人明里说邵雍厉害，其实他心里是信服周敦颐一派的。
    马上有人不同意了：“若依在下所见，则张横渠方得正理。”
    “嘿嘿……周氏也罢，邵氏也罢，张氏也罢，说的不过是无稽之谈，什么之外？石山长地理初步说得着实清楚。宇宙无穷，地者与星星无异，不过是一个圆球。这个世界也不是由什么气构成的，而是由原子构成的。”讽刺的学生是信服石学的。
    “石山长之说，其实也未得实证。这地是圆的，谁能证明之？这原子谁能看得着？”
    “地是圆的，沈括教授和卫朴教授就很赞叹，二位先生精通天文，可由历法而推算，以为石山长所言确是至理。至于原子之说，虽然现在不能证明，但是你那元气之说，又如何能证明？”
    “卫瞎子的话你也能信？就算卫瞎子，他也是学周易的，一样装模作样，可他的数学又怎么能及邵教授一二？”有人嘲笑道。
    “你狗嘴里吐不出象牙来，凭什么你就敢骂卫教授卫瞎子？”
    “你怎么敢骂我？我身上是有功名的，卫朴他有功名吗？依我说学院留着卫朴这种人，是鱼龙混杂。”
    “你有功名我没有？你这种人一点修养也没有，我为什么不敢骂你？要说鱼龙混杂，我看你才是鱼。”
    “说得对，这种人举止轻佻，是学院的害群之马，就该骂。”在旁边鼓动的是那些信服二程的学生，刚才被信服邵氏的学生抢白了，一直怀恨在心。而且二程的门风，是轻易不许人口出恶言，特别辱骂尊长，更是大忌，他们心里也看不惯，免不了在旁边鼓噪。
    ……
    也不知谁先动手，由辩论而争执，由争执而谩骂，由谩骂而动手，咣咣当当的，便打成一团。茶水、酒菜被泼得到处都是。白袍青年本是坐在一个较偏僻的地方，目瞪口呆的看着这些完全丧失了君子之风的人。只见那几个信服二程的学生则站在一边观战，还不停的摇头叹息，冷不妨一杯酒水就泼到他们身上，便听到“哎哟，哎哟，怎么泼我身上来了，君子动口不动手，这样成何体统？”的声音，又听到有人骂道：“什么体统，你们想在旁边看热闹，没门。”这些人却是蜀学一派的，这些人是文人才子的脾气，专门喜欢煸风点火，惟恐天下不乱。
    白袍青年听到这些对白，真是哭笑不得，想不到闻名天下的白水潭学院还有这样的一面。看他们在学院里温文尔雅的样子，一进这个群英楼，就变成这样了。正在那叹息之际，忽看到店小二、茶博士、酒博士，都兴高采烈的躲在旁边看热闹。上面打得惊天动地，楼下掌柜的上都懒得上来，楼下的客人照样吃饭，似乎什么也没有发生一样。
    他心里纳闷，拉过一个茶博士过来相问，那茶博士撇撇嘴笑道：“习惯啦，反正打坏了他们会赔。价钱很公道的，他们也怕我们到石山长、桑公子、沈大人那里去告状呀，打完了架会主动来赔钱的，我们还有什么好说的？”
    店小二在旁边说道：“是啊，这位公子肯定是新来的，以后你就会习惯了，隔几天就有一次，很精彩的。”
    酒博士则摇头晃脑的说道：“秀才造反，十年不成。书生打架，不是严重的事情，伤不了人。”
    白袍青年听到这些话，几乎以为自己到了外国。正在吃惊之际，一个酒杯冲他飞了过去，他本能的一抄手，把酒杯稳稳接住，放在桌上。
    “好，这位公子好身手。”身后传来叫好声。
    他转身看去，是一个三十多岁的中年人在叫好。那人眼帘低垂，嘴角不易觉察的带着一丝奸笑，便是石越的幕僚李丁文。
    白袍青年也不知李丁文是何许人，因听他夸赞，便冲他微微一笑。
    李丁文看了一眼他腰间的弯刀，抱拳笑道：“这位公子文武全才，实在难得。在下真定李丁文，草字潜光。不敢请教尊称大名？”
    白袍青年也抱拳答道：“不敢，原来是李兄。在下段子介，草字誉之，是江西人。”
    “原来是段兄，相见即是有缘，不如在下作东，找个清静之所，请兄弟喝上一杯，不知肯否赏脸？”
    段子介看了那些打斗正酣的学生们，略略摇了摇头，微笑道：“如此多有打扰。”
    中书省都堂，刚刚从辽国出使回来的赵瞻正在向几个宰相汇报出使的情况，并且等待皇帝的接见。
    赵瞻坐在那里仔细的向几个宰相汇报情况，一边偷眼打量这几个大宋最重要的官员。新任的参知政事王珪永远面带微笑，这个老头完全是因为资历而被皇帝照顾性的放到这个位置的；另一个参知政事冯京则正襟危坐，他和王安石面和心不和，轻易不会开口；同中书门下平章事韩绛依然在西北主持军事，此时真正能主持政事的，是眼前这个皮肤微黑，头发凌乱，目光凌厉，衣服上还有一些污渍的王安石王介甫，官拜同中书门下平章事，深受皇帝 暧昧春夜全文阅读重视，主持新法，和自己政见不合。
    赵瞻抑制住心中的别扭，好不容易才捱到皇帝的召见，因为出使辽国是大事，几个宰相都要一同前往。
    见了皇帝后，王安石先把赵瞻出使的情况详细奏上。赵顼又亲自问了一些细节，便例行公事的问道：“赵卿，你在辽国可曾在意其风土人情，彼辈对我大宋的看法如何？”这是皇帝必须要了解的，当时资讯不发达，了解敌人对自己看法，多数是靠使者的观察。
    赵瞻恭声答道：“辽人知我圣天子在位，并不敢觊视我皇宋，臣到契丹之时，契丹魏王曾问及石越，说我大宋有此等人，为何不能用？”
    顼感兴趣的挪了挪身子，问道：“你如何回答？”
    王安石诸人都紧张的看着他，生怕他的回答有失国体。赵瞻从容答道：“臣说我大宋比石越聪明之人何止千百，故其仍需加磨励，方能大用。吾皇正用其为参赞咨议，正是锻炼人材之意，谈不上不用。”
    “嗯，你答得很得体。你可知契丹人怎么知道石越的？”赵顼略表嘉奖。
    “臣听说石越的等书颇流传于契丹，其人颇读其书。臣亦听说连高丽也有石越的流传，这是夷狄心向汉化之故使然。”赵瞻和石越没什么特别的交情，所以也只是实事求是，想什么说什么，并不刻意美化石越。
    但是马上就有人想到利用这句话，冯京一向反对王安石，但是现在王安石在政事堂可以说是为所欲为，王珪备员而已，韩绛和王安石关系不错，他回来了反而更麻烦。现在曾布负责新法事宜，根本问都不问自己一声，自己在政事堂的作用，就是在文件后画押签名而已，这让他内心很不满。但冯京也是久于世故的人，知道自己不足以对抗王安石，自然不敢明目张胆的反对。而他对石越他则比较看好，所以一心一意想要拉石越进朝廷，互相声援，对抗王安石，所以他连忙说道：“皇上，石越之材，颇堪大用，又闻名于外国，臣以为皇上应招其至朝，授翰林学士一职，一来使野无遗贤，二来告诉契丹人皇上知人善用。”
    王安石对于石越一向很矛盾，一方面觉得这个年轻人聪明，才华出众，而且并不死板，颇能推陈出新，很对自己胃口；但另一方面，却也觉得石越有点隐隐约约和新法过不去的意思，虽然表现很委婉，但焉知不是一种策略？况且石越很受那些保守的大臣的器重，这一点他就不能不心存警惕了。当下出列说道：“陛下，能招致石越，当然是好事，但是只怕他本人不愿意。现在白水潭学院办得有声有色，石越似乎也是如鱼得水。”
    冯京见王安石有杯葛之意，连忙奏道：“陛下，把这样一个人材放到江湖之上，总是可惜。”
    王安石不满的说道：“冯大人，石越现在怎么算是在江湖之上呢？在下也觉得石越做个翰林学士绰绰有余，但是如果他自己不愿意，又有什么用呢？王大人你说是不是？”
    王珪见问到自己，也只好勉强回答：“石越之材，做个翰林学士绰绰有余，只是字写得不太工整。”
    他一提到石越的字迹，连皇帝都忍不住笑了。冯京也有点尴尬，石越一笔臭字，东京城大小官衙的官员都知道，就算是东京城的普通读书人，也多半知道的。毕竟石越是个很吸引士子们注意的人物，他的花边新闻经常在读书人的耳边流传。想想一个翰林学士写成石越那样一笔臭字，也实在是……
    冯京讷讷说道：“这个，这个，白璧微瑕。”
    赵顼忍住笑说道：“字差一点没关系，朕也让石越学过字，不过看起来他什么都聪明，就是这个方面长进不大。”
    王安石本来挺严肃，不过一想起石越那笔臭字，也不禁莞尔，真不明白一个人学问这么好，字怎么可能写得这么差。不过他于小节倒不太看重，而且也不屑于用这些打压石越，于是也随声附和：“这的确是小节。”
    赵顼又笑道：“说起石越，昨天还有御史在我面前弹劾他。”
    冯京闻言大惊，看到皇帝语调轻松，才慢慢缓和下来。只见王安石和王珪都不动声色，心里暗叫一声“惭愧”。
    只听皇帝笑道：“他的白水潭学院教的课程太杂，学生们有的程颢，有些邵雍，因此三天两头在一个酒楼上打架。整个东京城传为笑谈，御史说他治校不严，有失体统。”
    赵瞻才回国，第一次听到这事，他听说学生们经常打架，已经很怪，又见皇帝和执政大臣如此轻松的说这些秩事，实在觉得不可思议。
    王安石笑道：“治校不严，倒也不能怪石越，中书省青苗法改良，他经常奉诏来制议法令，分身乏术。”
    冯京皱了皱眉头，这些事他也微有耳闻，一方面觉得石越毕竟年轻，让人抓住了这样的把柄在皇帝面前进言，幸好皇帝并不怪罪；另一方面也觉得那些御史大多事。因说道：“臣以为这件事还须责令石越整改才行。那些学员有不多是有功名的，公然打架，有失体统。”
    王珪之前因为说了石越的字不好，本是有点迫不得已，他也不想得罪石越，此时便捋须笑道：“吹皱一池春水，干得卿何事？年轻人气盛一点，也怪不得石越的，御史是多事了。”
    赵顼心里是把这些当趣闻来说的，因见几个执政大臣居然挺认真的回答自己，才突然醒悟过来，自己始终是皇帝。幸好这几个人还不算太呆板，要是换上那些正儿八经的先生，那就麻烦大了，不知道要听多少大道理，自己为了装得像个明君，还只有耐心的听完。想到这些，未免感到有点点扫兴，因对赵瞻说道：“赵卿先回去吧。你不辱使命，明日中书省会有嘉奖的。几位丞相留下来，说说西北的军事如何了。”
    王安石见说到正事，待赵瞻退下去后，才敛容答道：“种谔先胜后败，抚宁诸堡全部沦陷，臣以为当治种谔之罪。”
    冯京也说道：“韩绛用种谔之谋，兵败辱国，也是难辞其咎。朝议肯定要处分二人。”
    赵顼脸色不豫，说道：“处分二人，是必然之事。但是当务之急，是韩绛之后，西北边事可任何人？”依宋之惯例，边事皇帝一般是和枢密院讨论决议，但是赵顼即位后，信任王安石，也多和中书省诸相商议。
    冯京连忙答道：“吕公弼、富弼皆可任，安抚使郭逵亦可任，韩琦亦可倚重。”
    王安石当即反对：“韩琦若去，谁来守御北边防线？吕公弼亦文臣，富弼老矣，臣以为安抚使郭逵依然可以守御西北防线，夏人亦不得为祸。而可让王韶开洮河，徐谋进取之策。”
    冯京冷笑道：“季孙之忧，在萧墙之内。河北、陕西皆是前线，数年之间，既淤田，又差役，又保甲，百姓苦不堪言。庆州兵哗变，并非无由。皇上，臣是文臣，不知用兵之道，但请皇上能废诸法，便是差役、保甲暂时不能废，这淤田于国无补，颇劳民力，还请皇上先下旨废除这一件。”
        --newchapter--
            第五节 学术与政治（中）
    (庆祝抗战胜利五十九周年！）
    石越并不知道皇帝和中书堂的宰相们居然在很正式的场合讨论着他那糟糕之极的毛笔字和白水潭隔几日就会发生一次的打架事件。但是对于自己的毛笔字，他也不是全然没有下过功夫的。
    例如今天难得空暇，他就跑到桑府，坐在书房里一本正经的练毛笔字。只是这书法的习成，实在非一朝一夕之功，他吃力的提着笔，写一划下来，稍不留神就变歪了。桑梓儿在旁边看着吃吃直笑：“越哥哥，你不用这么用力的，写字靠的是腕力，用的是一股巧劲。你看我的……”
    她从石越手中夺过毛笔，轻轻沾点墨水，在字笺上写一个娟秀的“越”字。石越看看桑梓儿的字，再看看自己的字，一个劲的直摇头。
    桑梓儿轻笑道：“这样吧，越哥哥，改天我用朱笔写一本字帖给你描。好过你这样乱写，堂堂白水潭学院的山长，皇上亲自嘉叹的‘天下奇材’，字也不能写得太难看了。”
    石越红着脸听她取笑，没有半点脾气，谁叫自己字写得太差呢？不过也只有这个办法了，虽然他认识的名人很多，无论哪一个都有一笔好书法，但是让他开口向他们求一本字贴练字，他实在开不了这个口。
    他刚点了点头说“多谢……”，就听侍剑进来说道：“公子，李先生来了，在外面等候。”
    石越连忙搁下笔，对桑梓儿讨好的笑道：“妹子，字帖就麻烦你了。”勿勿往外面去了。
    到了客厅，便看到李丁文在那里喝茶，桑俞楚不在家，便有桑来福坐在下首相陪。见石越出来，二人便起身相迎，桑来福知道他们有事要说，便告了个罪出去了。
    却听李丁文似笑非笑的说道：“公子，这白水潭很热闹呀。”
    石越一怔，不知道他说什么。
    “难道公子不知道白水潭学院的学生隔三岔五在群英楼打架吗？”李丁文奇怪的问道。
    石越当时就怔住了：“不可能吧？”
    “现在群英楼的伙计和掌柜都习以为常了。”李丁文便把所见所闻说了一遍。
    石越听了不禁哈哈大笑，“这帮家伙，居然能做出这种事来，真是闻所未闻呀。”
    李丁文自己也不禁莞尔，不过他毕竟是比较理性的人，“这些学生这样子，实在有失体统。如果传了出去，给人口实就不好了。”
    石越点了点头，表示同意，“潜光兄有何良策？”
    “这件事，还须告诉桑长卿，让他严肃山规。”
    石越摇了摇头，“这不是上策。堵不如疏，这样吧，我们在文庙附近再建两座大堂，一个座大堂做讲演堂，专门请当世名流不能在学院兼课者讲演；一座大堂做辩论堂，专门让学生们自由辩论，免得他们去群英楼打架。每隔五日即有一日为讲演日，一日为辩论日，这两日皆不上课。你说如何？”
    李丁文听了他这个设想，想了一想，觉得还是很合理，便笑道：“果然是妙计。只不过讲演日就比较麻烦，要去请名流，学院又要多一笔开销。”
    石越坏笑，“这件事，让长卿去头痛吧。辩论堂没有建好之前，先找两间教堂做辩论堂，让他们去吵架吧。每次吵架也不能白吵，找专人记录下来每个人的发言，公布在学校大栏上，给全校的人看看。另拿一份存档。”
    这件事说妥，李丁文又问道：“我在白水潭西北看到有人大兴土木，公子可是想扩张学院？”
    石越点了点头，笑道：“白水潭现在慢慢变成小镇了，我一面先给学院的老师们准备好一些房子，另外学院照这个趋势，规模难免会扩大，因此还要建一些教舍。另外，到了二年级，学生就要分系了，我准备为儒学之类建一座明理院，为算术物理类建一座格物院。”
    李丁文因说道：“算术之书称为算经，比之儒家五经，的确可以为格物院之首。我听说有人上书朝廷，想把历代有名算术家配享孔庙，不知道有没有这事？”
    石越摇了摇头，“我也不清楚，不过算术孔子也学的，朝廷有此议再说吧。现在是多事之秋，多一事不如少一事。”
    就在这种多一事不如少一事的心理下，春去秋来，秋去冬来，熙宁四年的秋天在纷纷落叶中成为过去。偶尔和苏轼、唐棣等人书信往来，谈谈所谓的“石法”在地方推行的情况，听听他们对免役法和保甲法的抱怨——毕竟事不关已，石越也没有那种切肤之痛，他完全是以一种政客的眼光看待这件事：此时不宜和王安石对抗。
    而石法推行顺利，他在皇帝面前也越来越受重视；另一方面，则是白水潭学院颇越来越上轨道，第二学年的学生报名达到三千人，规模比太学还大。为此学院不得不提出入学考试，控制每学年的学生在两千人左右。可以说惟一不太趁心如意的，是他的毛笔字始终不见起色。
    这一天石越和往常一样，一大早起来便往白水潭学院赶，因为很快就是重阳佳节，加上连日大雨，好不容易放晴，东京城里到处是菊花。通往白水潭学院的水泥路边上此时已植了稀稀疏疏的树，进到蒙学的教舍附近，就可以看到学院布置的菊花了，虽然品种一般，不过对石越这种不懂得赏花的人来说，还是挺漂亮的。
    到了桑充国的“公厅”（办公室），石越兴冲冲的闯进去，却发现这重阳佳节前夕，桑充国竟然皱着眉头在那里发呆，手里拿着一张写满了密密麻麻小楷字的大宣纸。
    “咳！”石越咳了一声，“长卿，秋高气爽，你在发什么呆？”
    桑充国见他来了，苦笑一声：“子明，你来看这个。”
    石越疑惑的从他手里接过那张纸来，原来上面写的全是些学生的名字。桑充国在旁边说道：“这是一年级考二年级的名单，其中考上明理院的约一千五百人，一千一百九十三人儒学，二百余人律学，八十人哲学；考上格物院的学生约五百人，是明理院的零头，三分之一，算术九十人，格物和博学都是二百余人。”
    “这有什么好奇怪的？”石越倒是奇怪了，虽然算术人少一点他很奇怪，但是想来格物和博学都要修算术，专修算术的少，也很正常。至于格物院能有五百人这样“了不起”的成绩，很出乎他的意料了。
    “我不是奇怪，我是担心。”桑充国解释道。
    “担心？”
    “是啊，明理院的规模太大了，容不下这么多人呀。而格物院又空出许多地方来。”桑充国担心的是实际问题，毕竟长期以来是他主持具体事务的时候多。
    “还有，现在我们学校修格物的学生倒像是谦谦君子，虽然有争议，但是都是细声细气解决；反倒是这些考上明理的学生，在辩论堂辩论时，恨不得把对方给吃了一样。”桑充国想想辩论堂里的情景，就有点受不了。而二程和孙觉、邵雍等人自从过去一次辩论堂后，就再也不去那地方了。他们几个虽然各有观点主张，但是也不至于分歧那么大，更不至于面红耳赤的争。反倒是这些佩服他们的学生，为了捍卫一句经义，可以和人家吵上整整一天。
    石越听桑充国抱怨这些，不禁好笑，“长卿你也太杞人忧天了，明理院的人太多，就把他们的课分开，不用排那么满。况且明理院二年级了，教授只上大课，小课比较少，怕什么？还有，叫人多考他们，免得他们精力太多，无所事事。”
    “不错，他们经常辩论，能于经义中发现新义，也是好事。日后我们白水潭学院的学生参加科考，一定会很出色。石山长在明理院前刻下‘文以载道、学以致用’八个大字，很合吾心。”孙觉一边摸着胡须一边从外面走了进来。
    一起进来的二程也点着称是，理学家对于学以致用，是绝不反对的。实际上有不少人就是因为觉得科考于世无益，而改学理学的。
    石越连忙笑道：“原来是孙大人，明道先生、伊川先生。”
    孙觉和程颢微笑回礼，程颐也面无表情的回了一礼。
    程颢笑道：“石公子，我们是来找桑长卿商议一件事情的。”
    桑充国在旁解释，“孙大人、明道先生、伊川先生，还有康节先生等人都说学生们在辩论堂辩论，有不少言论颇有可采之处，希望能整理了刊印，而不仅仅是贴在学院之内。”
    石越笑道：“不错啊，这是好主意。我很。”他反正不要自己操心，当然乐观其成。
    桑充国皱了皱眉头，不满的看了石越一眼，“只是这些言辞，颇有不训之处，刊出去，有很多观点会让人笑掉大牙的。”
    程颐点了点头，“桑公子所言不错，这些后辈颇有不长进之处。”
    石越笑了笑，说道：“这事无妨的，其实竟可办一，每月一期，让学生们把自己的心得写成文章投稿，由诸位先生组成编审会，专门审议文章能否在上发表。这样就可以保证质量了。而无论学生和先生们，只要文章在学刊上发表，皆给一定的润笔，谓之稿酬。这样可好？”
    程颢想了一回，笑道：“果然是好主意，不愧皇上亲口称赞的天下奇材。”
    孙觉也觉得甚好，程颐却问道：“若是编审会意见不同，那又如何？”
    石越笑道：“这又不是科考，虽不能太宽，也不必太严，依我看，倘意见不一，只要编审会有两人同意，不管他人同不同意，都可刊印。”
    桑充国却想得多一点，“诸位先生太忙，若真要创办这个学刊，学生中优秀俊逸者，可以选一二人来帮助处理琐杂事宜。另外既是白水潭学刊，则明理院和格物院不可有偏颇，三分之二明理院的文章，三分之一格物院的文章，这样方见公允。明理院的文章由明理院的先生们审议，格物院亦由其自己选。如此可好？”
    众人想了一下，觉得他说得不错，便算是议定了。石越待二程等人一走，便拉着桑充国往门外走去，“这样秋高气爽的好日子，把公务先放一下，到白水潭附近逛一逛去。”
    二人也不坐马车，各自牵了一匹马，沿着白水潭学院的小路慢慢往外走去。整洁的水泥小路，良好的植被，树丛中隐约出现的古典风味的建筑，挽绺徐行的石越忽然有一种“梦里不知身是客”的感觉。参预白水潭学院后期规划的人，都是胸中大有丘壑的人物，从美学上来讲，白水潭学院的确是很有欣赏价值的。想到实际上是自己缔造了这一切，石越心中又有了一种骄傲的感觉。只可惜这一份成就感，没有人能够和自己分享，他毕竟是有太多秘密的人。
    和桑充国一边品评路边的菊花，一边享受凉爽的秋风，不知不觉便走到了白水潭之外的村落里。桑充国笑道：“子明，我有点渴了，找户人家讨口水喝吧。”
    他一提起，石越也觉得自己有点渴了，便笑道：“好啊。”跃上马看了一下远处，扬鞭指道：“去那里吧，那里有户人家。”
    二人催马来到一处农户房前，这是一栋白水潭附近很普遍的红砖平房，一个岁的小女孩和一个七八岁的小男孩在门前玩耍，见有生人过来，毕竟是白水潭学院旁边的小孩，倒并不是很害怕，男孩略带羞涩的问道：“你们找谁？”
    石越弯下腰，笑着摸了摸小男孩的脸蛋，“我们来讨口水喝，你怎么不去上学？”白水潭的村民的子女，都可以免费进蒙学就读的。
    “哦，二妹，去倒两碗水来。”小男孩转过身招呼她妹妹。看着小女孩清脆的答应一声，跑进屋里，桑充国也笑着摸了摸了小男孩的头，问道：“家里大人呢？你为什么不上去学呀？”
    “爷爷、奶奶和娘去地里干活了，爹去做团练了。家里要人看家，还要给爷爷奶奶做饭，没时间去上学。”小男孩说话很有条理。
    石越愣了一愣，和桑充国对望了一眼，不再做声。秋天是忙碌的季节，居然还要参加团练？这保甲法也太不像样了，逼得老弱妇孺去成事生产。
    小女孩端着两碗水出来，怯生生的递给石越和桑充国，石越微笑着谢过，站起来喝水，碗在嘴边，却停住了。桑充国看出他的异样，问道：“怎么了？子明。”
    “你看，前面的地里有青壮年在干活。”石越一边说一边指给桑充国看。
    桑充国顺着石越指的方向看去，果然有人在地里做事。他疑惑的看小孩一眼，也不知道是怎么回事了。
    石越蹲到小男孩面前，笑着问道：“你知道为什么别人家有叔叔伯伯在地里做事吗？”
    “因为他们家有钱，我们家没钱。”小男孩的回答倒是很精辟。
    石越和桑充国对望了一眼，无言的叹息了一声。两个人都是聪明人，一听就知道其中的关键了。小吏不顾农时，强迫丁夫参加保甲训练，为了不误农时，农民只好交点钱行个方便，没有钱的，就只好让妇孺去劳动，真正的劳动力却在那里参加军事训练。
    看着这一切，二人游兴顿时全无，谢过两个小孩，便慢慢从另一条路往回走。
    桑充国叹道：“前一段日子，为了免役法，乡民冲击开封府、王安石私邸、御史台，几乎酿成大乱。幸好皇上是仁君，没有说他们叛乱。这样沸沸扬扬的事情，让王安石轻易压了下来。”
    “免役法本来是好事，但是曾布和邓绾想事情不够周详。”石越叹道。
    “好事？”桑充国不解的望着石越。
    “是啊，其实吕惠卿行助役法，倒还不会有这么大的麻烦，但是吕惠卿丁忧，曾布一心想树立自己的政绩，所以轻率推出免役法和保甲法。邓绾是什么人你不是不知道，小人一个。他哪会想得周详呀。王安石的毛病，是有点见财眼开，只要能不加税而又可以给国库增加收入的行为，他没有不赞成的。”石越有愤世嫉俗的说道。
    ……
    两人一边走一边说着新法的利益得失，突然听到前面几栋民房前有吵闹的声音。
    只听到一个人大声喝道：“这件事你家公子爷管定了，别说开封府，就算是王丞相那里，我又何惧？”
    石越心里暗道：难道碰上什么了侠客？好奇心起，连忙催马过去，看得清楚时，却是一个腰佩弯刀的白衣青年冲几个开封府的皂隶在发作，他身边两个妇人在哭泣，几个小孩躲在门后，悄悄伸出半个头来，一个中年人畏缩缩的站在白衣青年身后，一根手指上缠着纱布。
    石越的侠客梦很快被追上来的桑充国打破了。桑充国看到个白衣青年，脸色一沉：“段子介，你在那里做什么？”白水潭学院的学生，自然是桑充国认识得多一点。
    段子介往这边一看，在学院这么久了，他自然是认识石越和桑充国的，正要过来行礼，那些皂隶也凶了，有个鲁莽的喝道：“你当真阻差办公？兄弟们，给我拿下。”
    段子介冷笑一声，“谁敢？我 萌娘四海为家帖吧是有功名在身的举子，看哪个敢拿我。”
    “开封府官多了去了，便是举子，也不能阻差办公。我们也不为难你，回去开封府说话便是。”听他报出身份，既是有功名的，差人也不敢太过份。
    桑充国气得脸都白了，冲段子介喝道：“好你个段子介，你好威风。”
    石越看那些差人正要动粗，连忙上前喝道：“且慢，这是怎么一回事？”
    那些差人看到石越和桑充国都是布衣打扮，也不管那么多，喝了一声“拿下”，便如狼似虎的冲向段子介和那个中年人。
    段子介拔出刀来，寒光一闪，厉声喝道：“既要动武，就让你们知道公子爷的刀快。”这个时节，他也顾不了石越和桑充国在场了。
    桑充国见段子介竟敢这样大胆，他毕竟是读圣贤书长大的，虽然喜欢任侠，但真正和官府动刀子对干的事情他想都没有想过。此时真是又气又急，冲到段子介面前，瞪眼喝道：“快把刀给收起来。”
    段子介心里一万个不服气，但是桑充国怎么说也是他的师长，实在不敢不听，狠狠的把刀插进鞘里。
    石越见段子介被桑充国压下来了，也走了过去，冷冷的对几个差人说道：“你们不必动粗，即是开封府的，那么我们随你们一起走一趟便是，我倒要看看韩维能把我怎么样。”
    其实这几个差人，也是不长眼的。有人听石越说到韩维的名号，便喝道：“大胆，你是什么人，韩大人的名讳你是乱叫的？”
    石越心里也隐隐有气了，回古代这么久，没有人和他大呼小叫过，他是颇有城府的人，也不发作，只冷冷说道：“到了开封府，你就知道我叫得叫不得了。”其实他心里也很纳闷，韩维这个人，官声不坏的。
    当下石越等人便跟着这一干差役去了开封府，路上段子介一五一十把事情的原委说给了石越和桑充国：原来这家人是段子介寄居的房东，因为白水潭学院给这家的主人找了份活计做，钱虽然多挣了不少，但本来是下户的人家却也因此被官府算成了中户，被逼着交免役钱，这还罢了，一年在白水潭学院挣的钱，包括段子介的房钱，把青苗钱、免役钱、还有税粮交了，勉强足够。可又要轮到去参加保甲了，因为他老娘身体不好，家里实在没有劳力，可是又交不起钱贿赂小吏，只好一狠心，把自己的手指给切下一截来，这样就可以不用参加保甲了。结果官府不干了，说他是奸民，要定他的罪，便差了人来抓他。这段子介回家取书，恰好碰上，便忍不住打抱这个不平。
    桑充国听罢了，便对那个汉子说道：“这自残身体，那也不应当。”他是书生见识。
    那个汉子低声说道：“小人也是没有办法，误了农时，明年就没有吃的。这个主意也是别的县有人做过，我才一时想岔了。”桑充国和石越，他都是认识的，因为说话间特别恭敬。
    石越听他所说，却吃了一惊：“你说别县也有？”
    那个汉子点了点头，“我们是托石大人的福，一年能在白水潭挣点钱，别处交免役钱青苗钱，别说断根手指，便是卖儿卖女的，也难免。原来下户没有差役的，所以还过得去，现在官府连下户也要收免役钱了，下户越发愁苦。我们白水潭实在是托了石大人的福呀。”他一边说一边感激涕零。
    有个差人听他说话，忍不住在前面冷笑道：“这些话劝你还是不要说，朝廷的事是你议论得的？”
    段子介冷笑道：“有什么说不得的？要不是你们这些污吏想发黑心财，收什么保甲钱，他家也不至这么惨。”
    那差人不干了，回头说道：“这位公子你说话要凭良心，别说我们没收什么保甲钱，就算收了，也不是黑心财。依我看，收点保甲钱，反而是给乡亲们方便。否则依朝廷的规矩，那是到了年纪，人人都要练乡兵的，他们地里的活一样是干不了。”
    一番话似是而非，段子介待要辩驳，却也觉得他们说得是理。当下气鼓鼓的不再作声。
    另一个差人又说道：“乡里乡亲，谁愿意太过份。不过千里求官只为财，公子想要人人清如水，只怕是一厢情愿了。我们做差的，一边捞点外快，一边也算方便乡亲，不算过份。”
    石越听到这些话，人都呆了。开封府知府韩维他是知道的，皇帝亲自拉着手介绍给他的，本来和王安石关系不错，是皇帝做太子时的东宫旧人，本朝著名世家韩家的子弟，但是最近几个月对免役法和保甲法非常不满，写过不少奏章请朝廷废除这二法，这奏章石越还读过——就这么一个人治下，近在天子脚边的开封府，免役法和保甲法就有这么多流弊了。他无法想像各路那些想树立政绩阿附新党的官员治下会是什么样子。
    不多时一行人便到了开封府，这一群人各色混杂，不伦不类的，马上有人来问那些差役，去拿一个农夫，怎么拿了三个书生，一个佩刀，两个牵马，身份气度不凡。这开封府的衙役不是个个都不长眼的，否则没法在开封府混下去，更有一些，当苏轼做开封府推官时，见过石越的——此时见石越来了，连忙过来献殷勤：“哎哟，石大人，您老是来会韩大人的吧？您稍等，马上给您通传。”又有几个人过来给石越请安。
    石越和桑充国从怀里各拿出一张名帖，交给一个衙役递了进去。到了这时，那几个差人都吓呆了，不知道石越是什么来头，连忙颠过来陪罪。
    石越也懒得和他们计较，不多时便有韩维出来把他们迎了进去。还没有说来意，却见有些家人在收拾东西，石越奇道：“韩大人要搬家？可是要去御史台？如此国家之幸也。”原来皇帝因为韩维是东宫旧人，一直想让他去做御史中丞，但是韩维却因为他哥哥韩绛是同中书门下平章事，一直力辞。现在韩绛受了处分，他也就没有理由了，所以以为韩维可能要做御史中丞了。
    韩维苦笑道：“子明贤弟，实不相瞒，我是请郡了。”当时朝廷大臣请求到外地做太守，叫“请郡”，那是体面的退出朝廷的意思。
    石越大吃一惊：“这是为何？韩大人圣眷正隆，又是东宫旧人，岂可轻言外任？”
    “子明不是外人，我也不必隐瞒。我的政见和介甫多有不合，我不是贪图富贵之辈，既然言不能用，就不想呆在朝廷里面了。眼不见心不烦吧。”韩维实在有点心灰意懒，“实不相瞒，文大人请辞枢密使，陛下有意让我副之，但是要靠昔日东宫旧恩而富贵，我韩维实在不愿意。”
    石越早已知道这些古人的脾气，那是太有原则了，越是君子的人越有原则，因此也不好说什么，只问道：“韩大人外任何处？”
    “京西南路，襄州……子明来此，一定有事吧？”韩维显见不想多说。
    石越便把缘由说了一回，韩维眉头微皱：“不瞒子明，这事情却不是我做的，开封府的顼事，大抵是开封府推官做，而推官上面，还有新法提举司、司农寺天天压着，多半是有人想讨好宰相吧。”
    石越诚恳的说道：“我再愚昧，也知这不是韩大人的意思。邵康节先生对他的门人学生们曾说，新法虽然有不妥之处，但是也不必不做县官，自己在县官任上，能宽得一分，老百姓便受一分利。我来找你，便是这个意思。”
    韩维笑道：“我明白你的意思。今日能听到这句话，韩某终身受益。我离开开封府之前，会亲自把这些事情都处理好，不过那个农夫，依例我还得审一下。”
    这件事在当时看来只是小事，石越没多久就忘记了。但是对桑充国和段子介来说，却没有这么容易忘记。
    石越看来，王安石新法敛财的本质也是被逼出来的，从一个侧面正可以反映当时的国家面临多大的财政危机！王安石甚至穷得把天下的渡口都承包掉来增加国库收入，可见大宋朝实际上有多么穷了。
    但桑充国和段子介都想不了这么远，他们是标准的儒生，从小就受“仁政”的教育，所以凡是老百姓吃亏的事情，他们就会反对。而新法的弊病以前只是在传闻中听说，他们毕竟没有切肤之痛，但是这一次却是就发生在自己生活的附近，就发生在白水潭很熟悉的人身上，这种感觉是完全不一样的。
    特别是桑充国，一想到那个农夫为了避开保甲法，生生截断自己一根手指，就会气愤填膺。但不管怎么说，气愤归气愤，同情归同情，这种种弊端却不是那么容易解除的。特别是王安石变法此时已经基本上改变了大宋朝入不敷出的财政困局，尤其考虑到这是在西北连年用兵，水旱灾害不断的情况下，这就更坚定王安石本人对变法的信念，客观上也堵住了一些人的嘴巴。
    当石越略带疲惫的回到家里时，李丁文正急得团团转，见他回来，连忙跑了过来，“中使来了四次，皇上急召公子进宫。”
    石越大吃一惊，毕竟从来没有这么急过，他锁着眉头问道：“出什么事了？”
    “大河要决口了！”李丁文急道。
    石越一听知道真是出大事了，也来不及说话，跃上马催马就往皇城去了。
    到了崇政殿，皇帝正和大臣们焦急的商议，王安石正安抚着赵顼：“只要曹村之堤不决，京师不至于有危，皇上不必过于心急。”
    文彦博出列说道：“请陛下先回宫安抚两宫太后，这种事情，做臣子宁死也不会让开封城有危。”
    石越听说曹村之堤还没有决口，心里稍稍放心，入秋以来，先是永济一带决堤，大水淹了几个县，然后是两浙水灾，要不是王安石的农田水利法，现在只怕后果不堪设想。澶州可以说是开封府的前线，澶州如果不保，水只怕真的会淹到开封城下。而曹村是关键所在。
    却听冯京说道：“曹村急报，是前天的事情，镇宁佥判人在小吴村护堤，相去百里，只怕不能亲自主持大局了。报急文书是州帅刘涣发出来的，他说他已经不顾禁令，亲自带着厢兵去堵堤了，并且自请处分。”
    王安石朗声说道：“这时候管不了什么处分不处分，事急从权。当务之急，一方面急遣禁兵去抗洪，一方面派探马流星传报，万一事有危急，则请皇上和两宫太后登龙舟以避大水，我辈和开封军民上城墙，誓保京师之安。”
    这时候众人也不会和王安石扯皮，齐声称是。石越也出列，咬着嘴唇说道：“皇上，臣愿亲赴曹村。”
    “卿懂得治水？”赵顼大喜。
    “臣不知治水，于防洪却略知一二，且程颢原是镇宁佥判，沈括精通水利，有二人相助，事必可为。”
    皇帝正要答应，王雱却道：“皇上，石大人虽然其心可嘉，却也没有这个必要。禁军已经紧急调动，如果曹村之堤不决，则禁军足以抵御；若万一不幸，则石大人白白送死。臣愿皇上为天下爱惜人材。”他说得好听，其实是不愿意石越去立功，他哪里知道，石越自请去曹村，完全是出于内疚的心理。
    对程颢生平还算熟悉的石越，一听到曹村、小吴村、镇宁佥判这些名词，原本印象很淡的事情马上清晰起来，熙宁四年的这场大水，完全是因为程颢之力，才转危为安的，因为程颢听到曹村之危，轻骑一夜从小吴村赶到曹村主持大局，且不顾禁令，和刘涣一起擅自调动厢军，自己又身先士卒，才保住曹村之堤。此时他早已把程颢调到了白水潭，亲破了历史的轨迹，如果在这个地方出个差错，开封城保不保得住还在其次，但是淹死那许多百姓，他一辈子也难以心安。
    他此时也没有心情和王雱计较，只是眼巴巴的看着皇帝。赵顼想了想，终于还是觉得王雱说得在理：“卿不必去了，这几日就陪朕侍读。”
    石越想了想，也无可奈何，只好请求道：“皇上，沈括对水利颇精通，可否让他协助主持开封府的防洪？”
    “准奏。”
    “另外，请诸位大人切记不可以泄露曹村告急之事，所有官府，一律照常办公。如果人心浮动，那就不好办了。”石越提醒道。
    王安石和冯京难得的一齐向石越投过赞赏的目光。王安石厉声说道：“官员敢让自己的家眷收拾物品避难的，以投敌论处；散布谣言者，无论官职大小，按叛逆论。”
    开封府韩维也早已到场，当下说道：“请皇上放心，臣可以保开封府一切如常。”他一回家，马上就命令家人把物品重新摆置好。
    从这天一入夜，好不容易晴得一天的天气，又开始下雨了，且越下越急，越发让人担心。几天来中书省通宵达旦都有宰相执勤，皇帝一夜三惊，开封府也增加了逻卒，来往的信使不绝于道，石越算是亲身体会了古代对于发大水的感受了，特别是浑州决堤的消息传到京师，更让人心惊肉跳。
    不过颇为讽刺的是，也就是这几天，大宋的官员们才难得的齐心协力起来。
    洪水终于还是没有能够冲垮曹村的堤坊，大宋的君臣们都长舒了一口气，但是石越一直到九月份的平静生活，随着这场洪水，亦彻底消失了。
    “宣夏国使者觐见——”
    因为西夏国的国力并不能够和大宋长期作战，双方交战，经济来往被切断，吃亏的始终是西夏，所以西夏国长期以来的战略都是以打促谈。用局部战役的胜利，争取谈判桌上的实质性利益。也因此，伴随着春季的大胜，西夏国的使者来到了京师，“乞求”和平。
    “大宋皇帝陛下万岁、万岁、万万岁！”使者长得很黑，穿着锦袍。石越看过他的资料，知道他叫李泰臣。
    繁琐的礼仪之后，李泰臣很恭敬的递上国书，这个中书省早就看过了，今日不过是一个正式的答复而已。
    西夏国的要求，是请宋朝“归还”绥州城，恢复通商，西夏照样对大宋称臣。
    皇帝正式回答的诏书很简单，也很不耐烦：“前已降诏，更不令交塞门、安远二砦，绥州亦不给还，今复何议！俟定界毕别进誓表日，颁誓诏，恩赐如旧。”
    诏书直接告诉西夏国，绥州不给，少废话。石越心里自然这是“王安石内阁”的外交策略，对辽国采守势，对西夏取攻势，刚刚任命王韶主持西北军务，力图进取，西夏想要和谈，还提出领土要求，那是大宋君臣绝不容忍的。
    这个回答李泰臣也早就知道，这次正式的诏见，他不过是想做最后的游说。“陛下，臣闻中国是仁者之邦，王丞相素习，当知惟仁者能以大事小，还请陛下以仁者之心对我小邦。”
    王雱冷笑道：“使者知惟仁者能以大事小，可知惟智者能小事大？”这话便含着威胁之意了。
    石越心里其实挺不屑的，自己的军队被人家打得大败，怎么威胁人家以小事大？
    果然，李泰臣不置可否的一笑，顾左右而它：“陛下，臣这次进贡的物品中，颇有一些奇珍异宝，可否让臣一一给陛下解说，以显示敝邦君臣的诚心？”^-^^-^
        --newchapter--
            第五节 学术与政治（下）
    （庆祝倭国投降五十九周年）
    众人不知这李泰臣葫芦里卖的什么药，他刻意要求见皇帝，难道是为了来解说贡品的？
    赵顼想了想，终不能过份小气，便点了点头：“那你就呈上来吧。”
    李泰臣给一个副使打了个眼色，那副使便退到殿门，拍了拍手，早有人把礼单呈上来。李泰臣双手接过，状似恭敬的念道：“敝国夏主敬呈大宋皇帝贡品：黄金五十斤，白银五十斤，西域美女五十名，千里良驹十匹，宝刀十把……”
    石越一边听他念着长长的礼单，一心猜测这个李泰臣的用意，可直到他念完，也没发现什么特别之处，王雱也是留神倾听，想了解这个李泰臣的用意。
    李泰臣念完之后，打量了大宋君臣一眼，方缓缓说道：“这些礼品，大宋是天朝上国，大部分都是有的，唯一几样，却是天朝所无，敝国特产。”
    赵顼用疑惑的眼神看了王安石一眼，他也不知道这些礼品中哪些是大宋没有的。
    王安石出列冷笑道：“我中国诸夏之地，哪有什么没有的东西。倒要请教使者，哪几样东西是我中华没有的？”
    李泰臣笑道：“便是那千里良驹和宝刀。”
    满殿臣子除了石越和王雱，无不哄堂大笑，石越和王雱却难得的默契，互相对望一眼，心里尽是警惕。
    只听王安石冷笑道：“这等物什，我天朝应有尽有。”
    李泰臣故作惊讶的问道：“哦？敝国所献良驹和宝刀，只怕和中土之物不同。”
    “有何不同？倒要请教。”
    “敝国所献良驹，日行千里，夜行八里，带甲作战，锐不可挡，敝国虽小，亦有带甲骑士数万人，人人皆有此良驹，臣在敝国，不曾闻中土有之；敝国所献宝刀，削铁如泥，锋利无匹，敝国虽小，亦有持刀之士数十万，人人皆有此刀，臣在敝国，不曾闻中土有之……”李泰臣侃侃而谈，形态恭敬，眼里却尽是骄傲与不屑。
    这些话背后摆明了是威胁，大宋君臣岂有听不出来的道理。王雱冷笑道：“使者孤陋少闻，谓中国无良马宝驹，真是夜郎自大。”
    李泰臣看了王雱一眼，略带调侃的笑道：“这位一定是王丞相公子，年未及冠，就欲抚洮河而有之，志向之大，臣在夏国，早有听闻。不过臣所言，却断非虚辞，宝刀良驹皆在，尽可一试。”
    他既出言有挑战之意，大宋的君臣们也不好示弱，便有御前带刀侍卫取了西夏进贡的宝刀过来，又有人取了一副盔甲，一个使者在侍卫的监督下接过刀，对着盔甲就是一刀，只见刀锋掠过，竟然把盔甲给砍成两半。
    顿时大宋君臣鸦雀无声，李泰臣洋洋得意。那些带刀侍卫哪里肯服气，有人便拨出刀来，照着盔甲也是一刀，把盔甲也砍成了两半。这一刀下来，形势立即逆转，李泰臣目瞪口呆，大宋君臣洋洋得意。
    那李泰臣如何能服气，走到那个侍卫面前，问道：“可否借刀一观？”
    那侍卫望了皇帝一眼，赵顼心里高兴，便说道：“给他看一下无妨。”他方肯把刀给李泰臣。
    李泰臣接来刀来一看，不禁哈哈大笑。
    王安石恼他无礼，厉声喝道：“放肆！”
    李泰臣轻轻把刀还给侍卫，向皇帝长揖到地，笑道：“臣刚才失态，还请皇上见谅。只是臣有一事不明，这侍卫所配宝刀，是中国所产呢？还是大理进贡？”原来那侍卫的刀，全是从大理进贡来的宝刀。
    王雱见李泰臣夸口，他一向长于辩论，当下微微冷笑：“使者休要狂妄，我中华仁义之邦，以礼义为先，不比尔等小国，在乎这些奇技淫巧之物。中国兵甲精足与否，足下若想知道，沙场上自会给你答案。回去告诉你家国主，他若真心想臣服，我大宋一如既往对他，若想要绥州城，尽可派兵来取。不必再逞口舌之利。”这番话可以说即是当时大宋的国策，也是王雱一生所持的强硬主张。
    李泰臣嘴唇微嚅，还想要说什么，王安石怕他又说出什么沮丧大宋君臣信心的话来，朝赞礼官打了个眼色，勿勿结束了这次接见。
    接见结束之后，皇帝留下了石越和王雱谈经论典。石越见赵顼眉角之间，隐有一丝忧色，知道他在为刚才的事情担心，便问道：“陛下可是为刚才之事介怀？”
    赵顼叹了气，“范纯仁在朝之时，朕曾问他西北边事如何，他回说兵甲粗备，城防粗修，朕问他为什么说是‘粗’，他当时说‘粗者，不精也’，现在想来，言犹在耳。”皇帝说的范纯仁是名相范仲淹之后，为人正直不阿，既批评旧党也批评新党，是个直言无讳而颇有见识的人物，也被王安石赶出了朝廷。
    王雱听皇帝说到范纯仁，顿生警觉，轻描淡写的说道：“李泰臣也多有夸张，臣于西北兵事亦颇留心，说西兵人人有那种宝刀，绝无可能。这次朝廷派王韶去主持西北兵事，必定成功，陛下不必忧虑。”
    自然，说西夏人人有那种宝刀，这种事情石越也知道是不可能的。但是西夏兵卒习于战阵，兵甲较大宋略精良一些，只怕也是不争的事实。石越因此不置可否的说道：“陛下，前一段时间曹村大水，若非刘涣当机立断，大事去矣，然而水退之后，刘涣仅能功过相抵，此诚让天下愤不顾身的忠义之士心寒。而范纯仁自范相公一代起，对西北兵事便颇有心得，他说的必然不会是假话。臣不似王元泽这么乐观，臣以为大宋兵制，也需要变一变了。”
    王雱轻笑道：“石子明说得不错，中书省久欲行置将法，此事真是刻不容缓。”置将法是新法在军事上一重要变更，彻底打破了北宋一朝将不知兵、兵不知将的格局，本来也是新法中少有的良法。但是王雱此事提出来，却是有转移注意力之嫌的，因为石越所提的两个问题，置将法都不能解决。
    石越知道王雱天性聪颖，对自己又颇有防范之意，也不好多说什么，干脆做个顺水人情：“置将法确是良法。”心里想想王雱其实还是自己推荐的，不禁苦笑不已。
    赵顼对石越之能颇为信任，现在青苗法在石法推行的三路，基本上没有什么怨言传上来，毕竟政府由大债主变成监督者后，官吏们对付百姓的手段就要少了许多，少一点怨言是正常的。此时听石越赞成置将法，便不置可否的笑笑：“此事由中书省再议，事关重大，是要廷议的。”
    石越因说道：“这件事有朝中诸位大臣商议，陛下英明，自可择善而从。臣受陛下知遇之恩，无以为报，想向陛下讨一件差使做。”
    赵顼和王雱都吃了一惊，因为石越平时都是不太愿意招惹事情的，不是迫不得已，绝不愿意担任什么差使，这个脾气赵顼一向深知，不过他对石越格外优容就是了。这时节主动讨差使做，王雱意味深长的看了石越一眼，心里暗暗揣测这个石越想做什么；皇帝却高兴的问道：“卿想做什么？朕无有不应。”王雱听到这句话，脸色都变了一变。
    石越笑着谢了恩，说道：“臣想让陛下给臣一个差使，半年之内可以监管京师官营的冶铁坊和兵器作坊。”
    赵顼怔了一下，他没想到石越要了这么一个差使，“这有点大材小用吧？”
    王雱虽不知道石越想做什么，但是他打定主意不让石越如意，便也说道：“正是，况且本朝也没有这个体制。”
    石越心里极想亲自了解当时的冶炼工艺和兵器制造水平，希望有机会做一番改进，但是他性格中有相当谨慎的一面，他可不会想当然的以为自己可以随便的搞出什么发明来提高当时的工艺水平，所以也不敢在皇帝面前许下诺言，否则万一失败，会大大损害自己在皇帝心中的印象。因为不能明说，石越便想了个借口，“陛下方留意边事，做臣子的想为陛下分忧，是理所应当的事情，臣想有机会了解一下兵器制造各方面的情弊，将来或能有一得之愚。况且兵者国之大事也，也谈不上大材小用。”
    石越在皇帝眼里，是一个大有潜力的人材，听他这么想去，加上自己之前也答应了他“无所不应”，便也不再坚持，笑道：“这件事有点麻烦，冶铁归虞部管，军器归三司胄案管，你就做提举兵铁事吧，中书省议过即可出差办事。此事涉及到三司，也需先知会他们。”
    王雱一听这个名目，连忙说道：“陛下，臣以为提举兵铁事这个名份不太妥当，不若叫‘权判军器冶铁事’。”他说的这个名目有讲究，大大限制了石越的权力，而且一个“权”，表明这只是暂时的差遣。
    皇帝想了想，笑道：“这个名目太小气了，就叫提举虞部胄案事。”
    石越连忙谢恩，他知道皇帝也是有玲珑心的人物，给他这样的身份，可以兼管虞部与胄案，他办起事来，自然更加方便。
    对于石越的新任命，在中书省并没有什么阻力，王安石只要别人不和新法为难，他也就不太会去玩政治手腕。况且他也不觉得石越去管虞部和三司胄案会有什么不妥之处，当时人说“宁登瀛，不为卿；宁抱椠，不为监”，这个官职，说白了也不过是一个寺监之职。王安石反倒是欣赏石越找了个这样的差使来做，实在需要很大的勇气。他哪里知道石越根本不懂这些。
    得偿所愿的石越终于有机会堂而皇之的出现在官营的冶铁坊和兵器坊，只不过一心一意想让历史大吃一惊的石越，此时反倒被历史给惊呆了。
    看着那日产一吨铁的高炉，以及当时最先进的灌钢法，想要改进大宋钢铁工艺的石越猛的被泼了一头冷水。而管军器制造的胄案更让他吃惊，“广备攻城作坊”属下，有专门制造火药、猛火油的作坊，而其技术更是严格保密，连自己要求阅读，都要经过层层手续审批。
    激动不已的石越连忙去看火器成品，发现除了自己平日所知的火箭之外，还有毒药火球、火炮，甚至还有叫做“霹雳炮”东西，这玩意和手雷差不太多。胄案的官吏对这个新来的上司，也都曾经听说过，知道是当今皇帝的宠臣，哪有不尽力巴结的道理。看到石越对火器充满兴趣，于是一个个都知无不言，言无不尽，深恐石大人不知道他们各个作坊在火药制造方面的成绩。
    石越看看这个，拿拿那个，突然看到一件奇怪的东西。他快步走了过去，只见一把长枪上，绑着一个纸筒。那些官吏早就解释开了：“大人，这个叫火枪。”
    “火枪？”石越差点晕倒，火枪是这样的吗？他还真不知道世界上第一把火枪，居然只是一把长枪上绑一个竹筒。
    看到石大人充满疑问的眼神，作坊的官吏们连忙解释：“作战之时，点燃纸筒，就可以喷出火，烧伤敌军。然后士兵依然可以用这把长枪作战。”
    还真是有创意呀，石越心里想道。不过我能告诉你们更有创意的东西！
    李丁文不动声色的听完石越对这些火器的描叙，不以为然的说道：“公子，战争的胜负不是由兵器决定的。”
    对于这种至理明言，石越当然不好反驳，不过他也有他的看法：“武器好一点总比武器差一点强。”
    然而李丁文泼来的冷水，把石越头天上任的兴致全被浇灭了：“打仗其实就是花钱。火药制作不易，火药兵器价格高昂，我们大宋现在不能没有能力大规模生产火药兵器，也没有钱大规模装备火药兵器。况且，我没有听说过依靠使用火药兵器就可以取胜的事例。从成本来看，不如多造一点弩和箭更实用。”
    石越的心一下子就沉了下来，对于打仗就花钱这一点，他还是有自己的认识的。特别在古代，想要以战养战，那根本不可能。他搓着手在花园里走来走去，拧紧了眉头。
    侍剑见他这样，笑道：“公子，不用太担心了。难不成非得要用火器才能打胜仗吗？”
    “小孩子家懂什么？”石越朝他挥了挥手，侍剑嘟着嘴站到一边不敢作声。
    李丁文也不知道石越为什么这么重视火器，“打仗重要的是将领的谋略，和士兵平时的训练，本朝的兵甲，无论较之夏还是契丹，并不逊色。”他对于辽国，始终不太愿意直呼国号。
    “关键是我们没有骑兵，养不起骑兵！”石越皱着眉头说道。
    “火器能对抗骑兵？”李丁文感到不可思议，当时的火器，还只是战场上的辅助兵器。
    “现在当然不行，不过我可以改良。”石越吱吱唔唔的说道。
    李丁文几乎感到有点不可思议，把火器改良就可以让它来对付骑兵？他不禁来了兴趣，“请问公子，该如何改良法？”
    这真是问倒石越了，他还不知道真正的火枪造不造得出来呢，只好故作神秘：“到时候潜光兄就知道了。”
    在冶铁坊和做军器的东、西作坊呆了一个月的石越，几乎什么事都没有做，除了亲自看着工人们开工，就是和官吏们、工人们聊天。几乎无所不谈，一个月的时间里，石越差不多和几百个人说过话。对于他拿着大好前程去这些地方无所事事，冯京颇有点不满，特意透出范镇，希望老范能劝劝石越。然而石越只是一笑了之。
    十月下旬的时候，几乎接近从白水潭消失的石越突然出现在桑充国的面前。
    “石子明，你真是了不起，学院开学忙得一塌糊涂，你就躲到虞部去偷闲，现在一切刚刚安排妥当，你就出现了，这实在太过份了吧？”桑充国实在气得不行，这两个月把他累得人仰马翻。
    “有长卿在，我自然可以放心。”石越讨好的笑道，“我也是有差遣在身，身不由己呢。”
    “少来这一套，今天晚上，要旧宋门外仁和酒家的好酒，碧月轩的女孩子，张八家雅座……”桑充国决定好好敲一顿竹杠。
    “行越哪里敢说半个不字，“现在先让我见见沈括，还有学格物的学生，行不行？”
    桑充国狐疑的看了石越一眼，“你见他们做什么？又打什么主意？”
    “嘿嘿……”石越不自然的出现李丁文式的笑容。
    当天晚上，石府灯火通明，大摆宴席。石越从产业越做越大的桑家借了许多的仆人，省掉了去张八家包场的开销，他又直接从张八家、长庆楼借来了厨子。而酒则是京师最好的酒家仁和的美酒；跳舞的女孩子，都是从有名的碧月轩请来的，一个个国色天香，让人 剑煞苍穹sodu心醉神迷。
    格物系二百多学生，都是第一次来到石府，虽然这宅子看起来简朴，但是门口“御赐石府”四个字，就足以让他们激动半天了。被自己所敬仰的石越请到家里，如果隆重的招待，真是做梦都想不到。
    微微有点发胖的沈括坐在挨着石越的位置，眯着小眼睛暗暗猜测石越的用意。所谓“礼下于人，必有所求”，沈括对于这个道理还是懂。不过自从进入白水潭学院第一天起，自己就已经打定主意把自己的前途系在石越身上了——实际上也是不得不如此，进了白水潭，就会被人认为是石越一系的，这个他心知肚明，他比不上叶祖洽可以八面玲珑，到处讨好，王安石也把这个叶状元当自己人，石越和他关系也不错。
    不过沈括也并不后悔这个决定，石越前途无量，跟着他必有前途；而最重要的，却是他平时所喜欢的算术、物理之类的东西，在白水潭能真正得到认可，这一点是除了石越别人谁都不能给的。
    石越似笑非笑的坐在主人的位置上不停的敬酒，李丁文用一惯的笑容和蒋周说着话，侍剑被安排着专门服侍卫朴这个盲人，桑充国则在招待别的教授……
    看着大家都有点酒酣耳热了，石越突然拍了拍手。歌妓们闻声全部退下，便是连仆人也走了个一干二净，侍剑离开筵席，带着几个桑家过来的家丁去外巡视。
    众人全都愕然看着石越，只见他站起来朗声说道：“皇上手诏……”
    没有人想到这个时候石越来传什么皇上手诏，一下子二百多人全跪倒了。屏声听石越说道：“诏出入禁中侍读赐金鱼袋石越提举虞部胄案事，凡虞部、三司胄案、国子监、白水潭学院吏民学员，皆听调拨，无须请旨。”
    众人还没有回过神来，就听石越笑道：“大家请起。”
    “在下奉皇命，提举虞部、胄案事，正好给了各位一个为国效力的机会……”
    “石山长尽管吩咐，我等敢不从命？”有一些激动的学生说话了。
    “诸位都是国家栋梁之材，皇上亲口答应我，如果诸位能够完成此事，皇上不吝爵赏，封妻荫子也罢，恩及先人也罢，并不是难事。”想起自己和皇帝的造膝密谈，石越嘴角不禁流露出狡侩的微笑。
    沈括微笑着问道：“不知是要我们做什么事？”他这一句是说出了大家的心声。
    “很简单，帮助我和虞部、胄案的铁匠、军器匠一起，提高钢的产量与质量、降低生产钢的成本；研究威力更大的火药，实现火药大规模生产，研究改良火器。”石越说的事情其实并不简单。
    “此事并不强迫大家参加，但是凡是参加了研究的，若是泄露机密，特别是火药配方，那就是死罪。大家都要想清楚了。”石越严厉的说道。
    这二百多学生，倒足足有二百人不知道火器有什么用处，下面立时议论纷纷。
    李丁文知道石越没有想到这些人的心理，便补充道：“改良的火器研究成功，契丹指日可破，诸位便都是国家的功臣。”其实这话他自己也不太相信的。
    对宋代的年轻人来说，击败契丹，收复燕云，是许多人都做过的梦，他这句话的作用，比起爵赏来，要有用得多。因为进入格物院的学生，除开少数家里不太有钱的外，大部分都是有钱人家的子弟，都是出于兴趣来学这些，对于爵赏不是说不在乎，但也不会是很在乎。
    马上就有不少学生高声答应。但是依然有不少人有疑惑，卫朴站起来淡然一笑：“兵者凶器也，我不愿意研究杀人之术。”
    石越见他公开反对，倒也并不生气，如果科学家变成统治者的工具，那才是他要感到悲哀的。当下诚恳地说道：“人各有志，在下早就说过，此事绝不强求。”
    沈括却微微笑道：“我是皇上的臣子，自然要为皇上分忧，此事我定然参加。”其实对于战争器械，沈括一直有着非常大的兴趣。
    于是那些学生与老师一个个表态，或参加，或不参加。
    桑充国忍了半天，终于带着矛盾的心态开口：“子明，你把格物系的学生和老师一下子带走一大半，我以后怎么开课？”他做为实际上的“常务校长”，不能不为学校的利益考虑。
    石越看了一下，有一百来个学生愿意加入，自己算是达到目标，便笑道：“无妨，离白水潭学院五里处，将新建一处建筑，叫白水潭兵器研究院，这些参加的学生和老师依然在学院上课，不过没有课的时间则要去研究院，那里有保密资料，会有禁军步兵守卫，旁人不得进入。所有进入研究院的人，领八品到七品俸禄。以后想进入研究院的学生，就要经过严格的考试才行了。”
    桑充国稍稍放心，不过他知道石越故意搞得这么戏剧化，这件事情肯定会传扬出去，只怕将来格物院毕业的学生，首选就是想方设法进他那个什么兵器研究院。桑充国瞧石越是越来越像唐甘南了。
    石越却似乎没事人一样，冲众人笑道：“事情办得差不多了，大家继续喝酒，来呀，上歌舞！”
    对于自己天才般的主意，石越表面上不动声色，心里却是洋洋得意。说服皇帝创办兵器研究院，从白水潭学院招揽精英，再加上有沈括这样站在当时科学顶端的人协助，聚集了大宋最优良的铁匠与兵器工匠，皇帝亲口答应的奖赏，随时可以调用的虞部与胄案的资源，还有皇家图书馆的资料，再加上自己这个来自未来的人在大的发展方向上的提示——虽然自己对炼铁和造火器一无所知，但是帮助他们少走弯路还是可以的——如果这种状态下，这些人还研究不出成绩来，石越也无可奈何了。总之自己尽力了。
    李丁文却没有石越那样的盲目乐观，他皱了皱眉头，对石越没有和自己商议微微有点不满，“公子，你有没有想过，如果兵器研究院在一年之内没有任何成绩，会成为别人攻击你的把柄呀。这个研究院是要花掉国库不少钱，还要平白送出一堆官职，肯定有人盯着这里的。”这些话刚才宴会上不能说，现在只有两人了，他就不吐不快。
    石越还真没有想到这些，他苦笑道：“这个我有点欠考虑了，不过我们可以相信沈括他们的，最多我也多用点心，这是对国家大有好处的事情，我不能太计较个人政治上的得失。”
    李丁文听他这么说，心里也知道他说的在理，只好勉强接受：“智者先保身后为国，公子是大有为之人，有朝一日披麻拜相，再做这些事也不迟。如今之计，只有尽量在一年内做出成绩来，这样坏事就会变成好事。兵器研究院就成为公子的重要政绩。”
    石越其实满不在乎的，因为他对宋代技术能力的信心，比李丁文还要强。
    又听李丁文问道：“公子是怎么样说服王安石从国库拿钱兵器院的研究的？”对于从国库拿钱出来这样高难度的动作石越也能完成，李丁文深表佩服。
    其实王安石对国库的开销并不小气，他的财政政策的特点就是开源而不节流，但是毕竟石越和王安石是隐隐的对手，特别是王雱对石越颇有戒心，所以李丁文还是挺奇怪的。
    石越笑道：“从国库拿钱出来，虽然不是那么难，也不是那么容易的，如果王安石想为难我，两府三司讨论十几天，朝议又十几天，搞得沸沸扬扬，几个月后我也拿不到一分钱。不过这次的钱，却是皇上的内库里出的。”
    “啊？”
    石越笑了笑，“皇上也和我一样，认为多一事不如少一事。我说研究经费可以由我自己想办法筹集，皇上说那太不成体统，结果他出了这笔钱。国库出的不过是研究院的俸禄。不过迟早还是要自己想办法的，这样毕竟不是长久之计。”
    李丁文叹了口气，有点感叹，“皇上还真是明主，一心想着做大有为之事，否则的话这种事情断难如意。”
    这件事说罢，又想起一件事情，因说道：“公子，第一期付印了，你看过没有？”
    “哦，有这事？桑长卿怎么没和我说？”石越饶有兴趣的问道。
    “我放了一本在你书房，你看一下，我略略觉得某些地方有点不妥。”李丁文随口说道。
    “当然要看，等下叫侍剑送到我卧室。”
    石越靠在床上迷迷糊糊的看着第一期，看了一下，明理卷无非是对经义的解释与阐述，还有一些引经据典来证明自己的是怎么样符合圣人经义的，让石越看得哑然失笑，也有一些是谈论历史事件得失的；而格物卷则多半是一些数学题，还有一些人对自己提出的数学理论的讨论与证明，另外少部分则是一些物理试验与地理地形的分析……
    石越粗粗的随手翻过，他实在是太累了，看着看着，眼皮开始打架，终于撑不过去，头一歪就睡着了，手中的杂志掉到了地上。
    一直在外面侍候的侍剑轻轻走进来，帮石越把被子盖好，捡起地上的杂志，只见那一页赫然印着几个大字：“圣世宜讲求先王之法，不当取疑文虚说以图治”，那是议论王莽改制的一篇文章。他也不以为意，随手把书收好，吹灭蜡烛，轻轻掩上门回房了。
    石越可能从来没有这样忙碌过，第二天一早起来，他几乎把的事情忘得一干二净。提举虞部胄案事并不是一个清闲的职位。
    三司使因为石越是皇帝的宠臣，也是当今的名臣，因此根本就把胄案之事交给石越处置，他们不想为了这些得罪石越；工部更加不用说了，虞部的事情他们管都不敢管。胄案和虞部的主管更加是事事都要请示石越，把石越忙了个四脚朝天。虞部管的事特别多特别杂，几乎整个大宋的采矿业和许多的手工业都归虞部管；而胄案事涉兵事，又是三司的直系下属机构，石越不想被人看笑话，只好打点精神，好好办差，好在李丁文处置公务来，实在有一手，帮他分担不少事情。
    而筹建兵器研究院的事情，更是忙得一塌糊涂，因为研究院还没有盖好，石越就要求沈括把准备进研究院的学生组成几批，轮流到冶铁坊和军器作坊观摩实习。格物院的房子本来就有多，就先腾出一些房子，给他们讨论学习之用，试验就只能来冶铁坊和军器作坊了。
    让石越略感沮丧的是，才开始的时间里，这些学生懂的东西比那些工匠少得多。不过他是没什么办法了，关于平炉、鼓风、与中国龙骨水车不同的西式水车、车床以及他能了解的火药配方，甚硝化甘油和火棉这种东西，他都告诉沈括和一些比较能干的工匠了，等到研究院入轨道，沈括就会把这些整理成资料告诉所有的人。他石越唯一能做的，是定下赏格，以上任何发明，只要能过他的认可，发明一项，即赏银三千两，替发明者请散官一级。
    当石越把他的全部精力都投入到管理虞部、胄案事，创办兵器研究院的时候，绝不曾想到，熙宁四年的冬天，是一个多事的冬天。
    三司胄案办公厅内的火炉很暖和，石越叫了几个同僚一起围着火炉取暖，一边说着朝廷里的趣谈秩事，有个叫沈归田的小吏非常有趣，摇头晃脑的把大宋朝的趣闻从太祖开国起一直讲到本朝为止，逗得石越等人捧腹大笑。
    “老沈，说什么呢，这么开心？”一个叫赵规的小吏从外面走进来，笑着问道。突然发现石越也在，连忙行了一礼。
    石越挥手笑道：“今日不理那些虚文，老赵，过来坐，外面也太冷了些吧。”
    沈归田笑问：“老赵，你到三司六部逛了一圈，听到什么新闻呀？”
    “还真有新闻，国子监出事了。”赵规事不关己的说道。
    石越听得一怔，国子监能出什么事？
    那些小吏兴趣都上来了，有人把赵规拉了过来，几个人抢着问道：“老赵，说说，国子监出什么事了？不说前几天皇上还加了他们的钱吗？一年三千两呢。”
    赵规把手伸到火炉烤了烤手，细里慢条说道：“方才听说的，国子监出了一道题目策问王莽、后周变法的事情，有个叫苏嘉的说了一堆不是，得了个优等。有个叫苏液的向曾布告密，说他们非毁时政。护法曾布把国子监张璪臭骂了一顿，又告诉王相公。”
    石越听着听着脸上慢慢凝重起来，因问道：“王相怎么处置的？”
    “拗相公还能怎么处置？国子监所有的学官全部罢免，李定、常秩连夜入国子监判监事，陆佃、黎宗孟、叶涛、曾肇、沈季长这些人当了国子监学官。”他们是些小吏，对王安石根本不太在乎，说话也特随便。
    沈归田听了笑骂道：“以后王家开会，可以搬到国子监开了。”
    有人问道：“此话怎讲？”石越也是一怔。
    沈归田笑道：“你看看这些人，陆佃是王相公的学生，沈季长是王相公的妹婿，叶涛是王相公的侄婿，曾肇是曾布的弟弟……”
    众人听得哄堂大笑，眼见他还要说下去，石越连忙咳了一声，说道：“老沈，这些话不是你应当说的。”
    哪知沈归田根本不在乎，“石大人，俺知道你身处嫌疑之地，不过您也别怕，说王安石坏话的人是我不是你，这里的同僚，都不是长舌之妇，要是肯拍马屁，我们也不至于在三司里面混了这么久，还是呆在胄案做小吏。不瞒您说，我也是个同进士出身的，中同进士那一年是八品，现在还是个八品，若是肯管管这嘴巴，不至于这样。”
    石越听他抢白，尴尬了半天，想想自己也是好意，不过这世界上尽有软硬不吃的人，只好笑道：“即如此，我也不多说什么了，我作坊的学生们。”说着起身走了出去，虽然他挺欣赏沈归田，但是这个样他是不能学的。而这个地方也不久待，否则日后难保不传扬出去，到时候说什么石越和胄案小吏一起讥刺宰相，这多少也是个罪名。
    刚出得大门，一股凛烈的寒风迎面而来，似刀子一样刮到他脸上，他想了想刚才赵规所说国子监发生的事情，长叹了一口气。王安石如此容不得异议，只怕这件事只是一个借口，王安石不过是想趁此机会控制国子监，让国子监的学员们都接受他变法的思想，为他的新法培养出一大堆官员来罢了。
    石越上了马，一边走一边顺着这个思路想下去，忽然想起一事，脸色都白了。他扬起马鞭，狠狠的抽了一鞭，“驾！”^-^^-^
        --newchapter--
            第六节 白水潭之狱（上）01
    小不忍则乱大谋。
    ——
    石越骑着马一路紧赶到了白水潭，直闯进桑充国的办公室，气喘喘的说道：“长卿，出了几期了，拿来给我看看，快。”
    桑充国看他脸色紧张，也不知出了什么事，从书架上取出两本杂志，交到石越手里，问道：“怎么了？子明。”
    石越也不吭声，找个角落坐下，就开始读起杂志来，把桑充国整个丈二和尚摸不着头脑。只看到石越开始脸色轻松，有时候稍稍皱一皱眉毛，有时候摇摇头又长叹一口气，有时候又微笑……
    历史有时候真是极度的讽刺，正当石越在白水潭看的时候，王安石也在书房里拿了一本学刊在读。卖得很好，大宋东京的读书人，没有不买来看的，王安石好歹也是个读书人。
    王安石读书的速度很快，他一边翻着一边指着一篇文章对王雱和王旁笑道：“看看这篇文章，写得很好，，世俗之见，多以为学经术的人是迂腐之人，不知道学经术正是为了有用于国家百姓。想不到白水潭有此人材！”
    王旁笑道：“父亲，这个白水潭的确是人材济济。诗社好多社友，都说准备去白水潭读书。士林里现在流传的俗语说，不上白水潭，枉做读书人。”
    王雱却不以为然的哼了一声，“弟弟，你怎么也有那些流俗之见，国子监亦不过如此，白水潭又能如何？”
    王旁不太知道自己哥哥的心思，因笑道：“兄长有所不知，国子监的学生，都是因为父辈在朝中为官，才有资格入读，而白水潭，却是有教无类，父亲也常说，贤材多在野，国子监其实反比不上白水潭的。”
    王雱还要说话，王安石挥了挥手，说道：“这个你弟弟说得对。”说罢继续读下去，突然目光停在一篇文章之上，皱着眉毛说道：“这篇文章怎么和孙觉一个调子？真是食古不化之辈。”
    王雱兄弟凑上去一看，只见标题赫然是，整篇文章讥刺王莽新政，妄改六经，言外之意讽刺王安石变法非常明显。而这句标题，王雱记得很清楚，正是孙觉上表攻击王安石奏章里的原话。
    王雱因说道：“管得了国子监，管不了白水潭吗？这些家伙也真是死性不改。”
    王旁要老实一点，听了他兄长这句话，有点不满的说道：“这是第一期，还在国子监之前，说他们屡教不改有点过了。”
    王雱白了弟弟一眼，“你知道什么？那说不定是苏嘉受了这篇文章的影响呢。”
    王安石瞪了他们兄弟一眼，继续把杂志翻完，看到那些数学物理论文，脸色才慢慢变好。他一向是希望人材中多一点“秀才”……
    ，少一点书呆子的。看来这个白水潭学院，的确还有不少人材。
    然而当他拿起第二期，才看得几篇，便忍不住勃然大怒，把书摔到地上，拍案高呼：“岂有此理！岂有此理！”
    连王雱也不知道王安石为什么发这么大的火，他小心的捡起地上的，翻了几篇，有一篇文章的题目跳入眼帘——，老大的隶书，分外刺眼。他一目十行的翻过，后面紧跟着有一篇，《变法为名，聚敛为实——王莽改制与本朝变法之比较》，再翻一篇，，再翻下去，的，谁都知道王安石父子推崇老子……
    整个，居然有接近三分之一的文章在批评新法与王安石，而且全部是借历史与经义为言，无怪乎王安石要勃然大怒了。
    这边王安石勃然大怒，那边石越看得手都直发抖，他看着那一个个触目惊心的题目，心里真是砸翻了五味瓶，不知道是什么滋味。
    他拼命抑制住自己想要骂人打人的冲动，尽量用压抑的语气说道：“这些文章的作者是谁？全部给我叫过来，是谁充许发表的，也给我请过来。”
    桑充国隐约猜到出什么事了，也不好多说什么，吩咐几个学生去叫人，然后把闲杂人等全部请了出去。这才问道：“子明，出什么事了？”
    石越看了桑充国一眼，想要怪他，又不忍心出口，不去怪他，眼见这白水潭几年的心血，就这么可能因为一时多言而毁掉，他心里几乎在滴血。他拼命克制自己，轻轻的问道：“这些文章究竟是怎么发出去的？”
    桑充国看他神态如此严肃，勉强笑道：“这几篇是孙觉和程颐要求发的，按白水潭学院的章程，有他们两个同意，按例就可以刊发。本来邵先生和程颢都是反对的，不过他们说的道理我们也无法反驳，我们白水潭学院门口的对联，就是‘家事国事天下事，事事关心’，这句话也几乎是我们白水潭的校训了，而明理院的精神又是‘文以载道，学以致用’，我见他们说得有理，也没有反对。”
    石越想了想，这个规矩是自己定下的，这些校训院训，也是自己定下来的，心里真是不知道是什么滋味了。言论自由，终要付出代价呀！
    不多久孙觉与程颐以及邵康节、程颢等人都来了，那十几个学生也来了。
    石越稳定一下情绪，把国子监发生的事情说了一遍。这些人都是聪明人，闻弦歌而知雅意，孙觉就笑道：“子明不必担心，我一把老骨头，没什么好怕的，王介甫要清理白水潭，还要顾忌天下的公论和皇上呢。白水潭是皇上亲笔题写校名的。”
    ……
    邵康节身体不太好，他有点担心的看了孙觉一眼，对石越说道：“王介甫准备清洗白水潭了吗？”
    有几个学生一听这话，激动的说道：“他凭什么？防民之口，甚于防川，他敢清洗学院，我们就去登闻鼓院击鼓上书。”
    程颐不置一言，毫不在乎，他是个正儿八经的理学家，特重气节名誉，要他赴死，他当吃饭一样平常。程颢却有点担心，他和王安石打过交道，还一度曾经是王安石亲近的属下，对王安石的性格颇了解，所以当时他就极度反对发表这些文章。
    石越瞪了这些学生一眼，厉声说道：“你们不知道诋毁朝政是有罪的吗？还在这里胡说八道。”
    一个叫李治平的学生站了出来，冷笑道：“石山长，一人做事一人当，你放心，我们不会连累学院的。”
    一句话把石越气得不行，桑充国连忙喝道：“李治平，你太放肆了！”
    石越平稳下心情，冷冰冰的说道：“既然都是白水潭学院的人，就当祸福与共。况且因言获罪，也算是一种荣耀。我料定王相公必然会看到这些文章，就算他不看，开封府看的人数以万计，自有小人告诉他。逃是逃不过的。只有早做打算，我今晚就回去写奏章，向皇上解释这件事情。孙大人和伊川先生，你们名气太大，此时又不是官身，谅王介甫也不能拿你们如何。需要顾虑的是这十来个学生，我们当为国家朝廷保护这些年青人。”
    程颢点头赞许，这中间就有他不少学生，他亦断难坐视不管，“子明说得不错，我们这些人没什么好怕的，这些学生就很危险了。”
    李治平听石越如此说，惭愧的说道：“石山长，实在对不起。不过一人做事一人当，我们不愿意因此连累师长。”那些学生也一齐哄然称是。
    石越摆摆手，“不必多言，逞血气之勇，没什么好处。长卿，你去把这些学生的档案销毁。我估计对这些学生的处份，有功名的会革去功名，不再叙用；没有功名的刺配都有可能。以后想挣个前途，可就难了。这里没有外人，就直说吧，各位可以回家隐姓埋名，等风头过了，或者有大赦之年，再出来为国效力。如果不愿意回家，我给你们安排地方，总之我不能看着我的学生把前途给毁了。”
    桑充国听得事情居然如此严重，他毕竟是没有经过仕途的年轻人，实在感到不可思议。因问道：“不过是几篇文章而已，至于如此吗？”有宋一代，优容士大夫，骂骂宰相，实在不是什么大罪。
    程颢苦笑道：“长卿，子明所虑甚是，就照子明的吩咐去做吧。王介甫对国子监的处置，刚才你也听说了，所以老师全部换掉，写文章的苏嘉也被赶出国子监。我们白水潭学院，在地……
    位上是比不上国子监的。”
    石越又说道：“不必搞得人心惶惶，今晚你们这些学生来我家里一趟。”
    他也不再多说，上了马回去找李丁文，和他商议怎么安置这些学生，怎么样写奏章。
    石越对王安石的猜测，真是一点也没有错。
    王雱看着这些文章，冷冷的说道：“这是石越主使的。”
    王安石冷笑道：“若无石越给他们撑腰，他们断没有这个胆子。这个石越，仗着皇上的宠信，就敢这样公开非议朝政，阻碍新法，此时只怕全开封城的读书人都知道白水潭对新法的诋毁了。”
    “依孩儿之计，不若就按律查封白水潭，凡是写文章的作者，全部交开封府治罪，列为。”王雱一向喜欢强硬手段。
    “万万不可，父亲，哥哥，此事万万不可，查封白水潭学院，会导致天下士子群起而攻之的。虽然只出两期，但很多读书人对他评价甚高，如果列为，只怕失去天下士大夫之心呀。”王旁没有他哥哥那种骄傲与不能容人的性格，虽然很崇敬父亲与哥哥，但是经常与读书人交往的他，对白水潭的印象也是很好的。
    王安石想了想王旁的话，心里也知道如果查封白水潭学院，石越肯定会自己誓不两立，以石越在士林的声誉和他在皇上面前所受的宠信，自己除非一举扳倒石越，否则以后新法的推行，只怕会更加困难。他因说道：“先不管这些，我要先奏章弹劾石越，雱儿，你去找几个御史，问问他们为什么坐视石越指使白水潭妖言惑众而不管。”
    王雱急道：“父亲，若不同时严惩白水潭那些书呆子，就难以立威信呀，无威信则法令不行，法令不行新法如何能成功？”
    王安石想想也对，便说道：“发票给开封府，把的编者与作者抓起来按律审问就是，这一期的，禁止坊间发行。”
    王雱这才领命而去，他刚刚走到后院，突然听到有人叫他：“哥哥，且慢。”
    他转身一看，原来是自己最小的妹妹，芳名王倩儿，平时很受父亲宠爱的，因笑道：“妹子，有什么事吗？”
    “刚才你和父亲在书房说的话，我恰巧全部听到了。”王倩儿带点忧虑的说道。
    王雱知道自己这个妹子颇有政治才华，诸子百家无所不览的，连父亲也常常叹惜她可惜是个女儿身，否则可以和自己相提并论。因问道：“哦？”
    王倩儿迟疑半天，终于鼓足勇气说道：“哥哥，我觉得你们这些行事有点不妥。”
    “有什么不妥？”
    “哥哥，你不怕人家说这是党锢之祸吗？读书人因言获罪，靠抓靠杀是镇压不了的，他们反而会把这个当成一种荣誉。哥哥熟读史书，岂不……
    知东汉党锢之祸？”王倩儿说完之后脸色都有点紧张得发白。
    王雱脸色变了变，哼道：“谁敢乱说话！妹子，男人的事情你不懂，不要管了。”
    王倩儿急道：“哥哥，我是担心我们家因此得罪天下的读书人呀。”
    王雱不以为然的笑道：“哪有变法的人不招人厌的，贵在坚持己见罢了。你放心，我们得罪的，不会是天下的读书人，只会是天下的书呆子。”说罢拔腿就走，留下王倩儿一个人在那里叹惜。
    王安石怒气冲冲把奏章交到皇帝手里，赵顼沉着脸看完后递给冯京和王珪。冯京接过奏章看完又递给王珪，大殿里一点安静得一点声音都没有。
    赵顼显然早有准备，又从御几上拿了几本奏章递给他的宰相们，“这是御史们弹劾石越的表章。”
    “这是……想必几位丞相都看过了。”赵顼冷着个脸，“这是石越谢罪和自辩的折子。”
    王安石吃了一惊，他想不到石越自辩的折子这么快就递到了皇帝手中，看来石越的确不可小视。
    冯京颤微微的把这些东西都看完，心里直呼痛快，不过脸上却还要正儿八经的做呆板状，“陛下，从石越自辩的折子来看，这段时间他一直奉圣命主持虞部和三司胄案的事情，这两处事务繁琐，众所周知，对白水潭一时失察，失于管束，也是情有可原的；
    他第二层意思是说本朝太祖太宗皇帝以来，未曾以言罪人，此千古未有之德政，学生们年轻气盛，年少无知，也是正常的，这种锋芒的确值得赞许，这些人绝非恶意，不过是出于善意而用了错误的方法，希望陛下充许他对这些学生加训诫，以治病救人之心对这些学生，而不要因为他们一时的错误加罪，臣以为这一点颇有仁者之心，合乎圣人之意；
    第三层意思是如果朝廷不能原谅，他身为白水潭的山长，愿意承担所有的罪名。这一点臣虽然佩服他的担当，但是却不同意他的做法，朝廷也不可能把别人的罪责加在他身上。”
    冯京一心一意想要维护石越，因此对于王安石的控告，他根本提都不提，完全是听石越一面之辞为他开脱。
    赵顼不置可否，看了王珪一眼，“王卿，你的意思呢？”
    王珪听冯京明白偏向石越，而王安石的奏章却是有彻底扳倒石越的意思，自己在两个势力之间要明哲保身，就只有平衡了，因说道：“陛下是圣明之主，自有裁决，老臣本不敢置喙。蒙圣上询问，臣以为王丞相说白水潭学院士子诽议时政，的确有罪；而冯丞相说石越断不知道此事，亦有其道理；石越是少年老成之人，不会做此轻狂之举。”
    王安石冷笑道：“这些人在公开的书籍中诽议朝政，断不能训诫了事，否则以后朝……
    廷有何威信可言？既然石越不知道这件事，那么不妨让他和韩维、曾布一起主审此案，看看他是否公道就可以知道了。”
    冯京面无表情的说道：“王丞相所言差矣，石越身处嫌疑之地，按例自当回避，岂可以把国法当儿戏，况且置人于不忠不义之地，也非仁者所为。”
    王安石厉声道：“冯丞相现在知道把国法当儿戏，刚才怎么又同意石越训诫之说呢？”
    冯京一向辩不过王安石，他也不再做徒劳无功之事，索性自动认输，向皇帝叩首道：“臣盼陛下以圣王之道待臣子，不要以权术待臣子，以免让天下士子寒心。”
    赵顼冷冷的说道：“你放心，此事不关石越的事，朕是知道的。这件案子，由开封府韩维、知谏院邓绾、以及曾布一同审理。”邓绾一路高升，早就做到了谏院的长官，那弹劾石越的奏折，正是他引荐的御史谢景温、蔡确的杰作，新党在御史台的重要人物。
    冯京听了这些人选，心里暗暗叫苦。幸好石越前几月力劝皇帝把韩维留在了开封府，他是主审官，还能主持一下正义。不过邓绾和曾布，就很难说了。
        --newchapter--
            第六节 白水潭之狱（上）02
    （一个郁闷的情人节，把这一节献给所有爱我的和不爱我的人，也献给我爱的和我不爱的人们。祝大家快乐。）
    韩维坐在厅堂里慢慢的喝着茶，掩饰着心里的焦虑。中书省下来的命令接二连三，要开封府去白水潭抓人，他亲自把这些事给压了下来，但是这事只能拖得一时，拖不得一世。
    心腹的家丁早就跑到石府去报讯了，石越带来的口讯是希望他拖一时算一时。然而终于拖不多久，听到门外急促的脚步声，他就知道中书省又有人来催他了。
    让他大吃一惊的是，来的人竟然是当今除了王安石和石越之外，在天子面前最红的两个人：邓绾和曾布。两人神态各异，邓绾春风得意，精神抖擞；曾布犹犹豫豫，心不在焉。韩维心里雪亮，这是皇上让来一起办案的，毕竟这事情重大，白水潭是天下人望所集，多少著名的人物在那里，皇帝也会感到棘手，加上石越和王安石这两个皇帝眼里的重臣牵涉其中，这件案子的关键是，是揣测皇帝的意思，还要把文章做得漂亮，让王安石和石越都无话可说。
    但皇帝把邓绾和曾布派来，又有何用意呢？两人都是王安石的亲信，稍有区别的是，曾布这个新法的护法罗汉，和石越关系也相当不错。难怪曾布要这么心神不宁了，他也的确难处。
    韩维看到邓、曾二人走近，不易觉察的露出一丝冷笑。韩家是名门望族，曾布家里还好，他哥哥曾巩颇有名望，而邓绾在他眼里，是个十足的暴发户，无耻的小人。然而表面上，他却显得非常的热情：“邓大人、曾大人，来我这小小开封府，不知有何贵干？”
    邓绾嘻笑道：“韩大人，我二人奉圣旨，来协助你一起办理白水潭的案子。”
    曾布拱了拱手，苦笑一声，这个差使他实在不想干。
    韩维满脸堆笑，“有二位大人相助，在下可就轻松不少了。”
    邓绾笑道：“这是天子关心的案子，做臣子敢不尽心尽力，人犯可曾提到？”
    韩维心里暗暗啐了一口，脸上却笑道：“先喝杯茶再谈公事不迟。”
    邓绾半开玩笑半认真的说道：“这等事耽搁不得，如果人犯走了，如何向皇上交差？”
    韩维装做满不在乎的样子，“几个酸秀才，能跑到哪里去？”
    曾布也是个聪明人，他心里一琢磨，便知道韩维的用意，因笑道：“老邓，韩大人说得有理，先喝杯茶吧。”
    但是他既然知道了，邓绾又岂有不知道的道理？邓绾一心想把这个案办漂亮了，进一步得到王安石的重视，皇帝的赏识，御史中丞杨绘得罪王安石被罢，现在御史中丞这个位置还空着呢，他邓绾正想坐一坐。
    但他也不想得罪韩维了，毕竟韩家不是一般的家族，势力根深蒂……
    固。他眼珠一转，半开玩笑的说道：“既如此，曾兄和韩大人先喝茶，我是忙碌的命，就让我点了人去抓人吧。”他认准了王安石这棵大树，就不怕得罪石越。
    韩维和曾布对望一眼，心里问候了邓绾他祖先不知多么次，但也无可奈何，只好跟着邓绾一起点了人往白水潭开去。毕竟不能让他一个人去抓人的话，否则这事好说不好听。
    邓绾骑在一匹大白马上，不时的和韩维、曾布评点一下白水潭周边的风光，和韩维、曾布不同，他是第一次去白水潭，这里的水泥路、红砖瓦房，都是他以前没有见过，夸上几句也很正常。只是他这个人在韩维、曾布眼里显得实在太恶心，韩维故意不理他，只顾着和曾布说话，把他凉到一边。不过邓绾也真够脸皮厚，他也毫不在意，依然是骑在马上摇头晃脑。
    不多久到山门之前，邓绾坐在马上，看着石坊上的对联，指手划脚的说道，“什么事事关心？不在其位，不谋其政都不懂，石越还是治的，连这都不懂。”
    韩维冷笑道：“看来邓大人对颇有心得？”
    邓绾嘻笑道：“不敢当。”
    韩维见他如此无耻，不免哂道：“子曰：其言之不怍，则为之也难。不知何解？邓大人想必有以教我。”这也是里的话，他这是骂邓绾大言不惭。
    邓绾主知肚明，心里虽然恨得牙庠庠，却打听主意暂时不和韩维计较。只要自己将来做到御史中丞，纠绳百官，再和你韩维算账不迟。因此他便嘻笑着顾左右而它。
    曾布听韩维奚落邓绾，心里也委实痛快。但他和邓绾始终都新党一派的人，不好表露得太明显。便忍住笑纵马上前说道：“这是皇上亲笔手书的院名，我们骑着马进去不太恭敬，不如下了马吧。”这是隐晦的提醒邓绾不要太猖狂了，白水潭学院也是有来头的。
    韩维和邓绾答应了，便下了马九转十三弯的往白水潭学院走去。到了主楼，听到消息的桑充国早就迎了出来，抱拳问道：“韩大人、曾大人，不知来此有何贵干？在下未能远迎，伏乞恕罪。”他不认识邓绾，也就没有打招呼。
    韩维勉强笑道：“桑公子，奉皇命公干，请李治平等十三名作者及编者随本官去一趟开封府。这位是知谏院邓大人，和曾大人一起协助本官办理此案。”
    桑充国一听是邓绾，那鄙视劲就来，当下轻描淡写的拱拱手，漫声招呼：“邓大人。”他根本看不起这种小人。、
    邓绾脸色一下子难看起来，心里恨声骂道：“你一个布衣竟敢如此轻视我，我让你知道我的厉害，别以为石越我就不敢得罪。”
    心里如此想，嘴上就冷冷的“哼”了一声，公事公办的说道：“桑公……
    子，不必多礼，把这些人给本官请出来吧。若让衙役进去抓人，弄得鸡飞狗跳，于石大人脸上不好看。”
    桑充国干笑道：“好的。”接过韩维手中的名单，喊道：“段子介，来，去把这些同学给找来。”段子介早就应声而至。
    邓绾打着官腔说道：“慢——，让几个衙役跟着这人一起去，免得你一人忙不过来。”
    桑充国心里暗骂一声，口里却答应道：“邓大人所虑甚是。外边风大，诸位大人先入室喝杯茶？”
    邓绾冷言道：“不必了，我们就在这里等着吧。”
    不多久功夫，段子介就带着几个衙役回来了，他故作纳闷的说道：“桑教授，这名单的学生，不知为何，一个都不曾在学校。”
    桑充国装得大吃一惊，“什么？他们跑哪去了？”
    “听他们的同学说，前天晚上他们就收拾行装，说要回家探亲，昨天就突然都不见了。”段子介演起戏来还是挺有天赋的。
    那韩维和曾布闻言悄悄出了一口气，心情放松不少。邓绾却冷笑道：“跑了和尚跑不了庙。桑公子，得罪了，来人啊，给我搜校。”
    那些衙役早就哄然答应，却听韩维厉声喝道：“慢！”
    邓绾转身问道：“韩大人，有何指教？”
    韩维也不理他，冷笑着对那些衙役说道：“白水潭是皇上亲口嘉许的学校，聚集的是大宋的读书种子，多少人都是有功名在身的，哪个家伙要敢鲁莽从事，把学院搞得一塌糊涂，本府饶不了他。”
    那些衙役算是第一次接到这样的差使，不过心里都明白自己的顶头上司是什么意思了，一齐再次答应，方去搜校。但他们哪里敢认真搜，草草走过就是完成任务，一个个生怕被自己给搜到了，将来韩大人给自己穿小鞋。然而就是如此，也把全校的师生都给惊动了，几千学子开始交头接耳打听出了什么事情……
    邓绾听到那些衙役回报，心里也知道要抓到那些学生是不可能了。但他如何肯善罢干休，他冷着脸对桑充国说道：“桑公子，既然找不到学生，就辛苦你把学生的档案交给我吧。”
    桑充国苦笑道：“邓大人有所不知，这些学生多是半途插班上学的，学院当时事务太忙，根本没有时间给他们编档案。”
    邓绾听得大怒：“分明是狡辩，桑充国，你要知道袒护犯人，与犯者同罪！”
    桑充国也来了脾气，冷笑道：“邓大人，你不要血口喷人，没有证据的话不要乱说。”
    邓绾听桑充国竟然敢顶撞自己，真是怒从心边起，恶向胆边生，当下厉声喝道：“来呀，既然学生跑了，把列在名单的编者给抓回去，还有这个桑充国，他是主编，便是主谋，断然脱不了干系，给我抓起来。”
    韩维和曾布都料不邓绾竟然……
    如此行事，完全不怕和石越破脸，须知这样做，是往死里得罪了石越。他们也不敢作声，冷眼看着邓绾行事。
    桑充国冷笑一声，“请便。”
    但那段子介如何肯答应，见居然有人敢来抓桑充国，刷的把刀给拔了出来，厉声喝道：“谁敢动桑教授，我的刀子不认识人。”那些围观的学生不知道为什么居然要抓桑充国，也一个个动了义愤，起了敌忾之心，纷纷咒骂，有人就上来和邓绾讲理。
    邓绾知道今日之事，一不做，二不休，不把案子办成铁案，将来和石越就没有完，只要办好了这桩案子，王安石自然会保自己升官。主意打定，他咬牙喝道：“果真是目无王法，居然敢持刀拒捕，来呀，一起拿下，如果抵抗，就地格杀。”
    韩维和曾布也不曾想到白水潭学院居然有学生敢持刀拒捕，生怕把事实闹得不可收拾，自己也脱不了责任。连忙喝道：“大胆，你快把刀放下，本官自会主持公道。”
    桑充国也不曾段子介会如此大胆，他这一持刀拒捕，性质都会变了，因此也喝道：“段子介，把刀放下。”
    段子介看到这情势，也知道自己刚才实在是一时冲动，但心里那郁气却也难受，真恨不得和这些官兵大杀一场，此时听桑充国之言，也不敢不听，恨恨的把刀摔到地上，怒目瞪着邓绾。那些衙役见他把刀放下，便一起涌了过去，把桑充国和段子介全给绑了起来。
    邓绾看着被绑的二人，冷笑一声，又说道：“明理卷编者还有不少人呢，把这些人都给请出来。”
    那程颐等人听到风声，早就过来了，正好听到邓绾这句话，程颐冷笑道：“那些文章都是我编审通过的，不关旁人之事。程某在此处，大人不必费心去找了。”
    邓绾不认识程颐，而程颐当时也不是做过官的，邓绾更不在乎，当下冷着面说道：“好，识时务就好。”
    孙觉见邓绾如此猖狂，气得直发抖，因冷笑道：“这位大人好大的官威。老朽孙觉，这件事我也有份。你就一并抓走吧。”
    邓绾再孤陋寡闻也听说过孙觉的大名，但此时势成骑虎，他也顾不得太多，便说道：“孙大人，得罪了，给孙大人一匹马，也请回开封府。”
    那程颢、邵康节等人都忍不住要出来一起去开封府，得势便猖狂的小人他们见过不少，哪里会因此害怕。正要挺身而出，忽感觉到有人在拉自己袖子，回头一看，却是李丁文。李丁文低声说道：“石公子在胄案听到消息，已经向这边赶了。我先过来，几个先生不要冲动，有石公子在，桑公子他们不会有事的。白水潭还要几位先生主持大局呢。”
    那韩维和曾布见邓绾闹得太过份了，连孙觉也敢抓，真是疯了一样。韩维哼了一声，……
    “邓大人，抓够了吧？抓够了打道回府吧。”语气已经很不客气。
    邓绾心知此事的主审官还是韩维，他不好驳他的面子，“那就依韩大人，回府吧。这跑掉的十三名书生，终究要落到桑充国头上找出来的。先回府再说……”
    然而要走却没有那么容易了，白水潭学院几千学生，根本不知道发生了什么事，听说官府无缘无故来搜校，抓走桑充国等三名教授和段子介一名学生，如何肯善罢干休？桑充国平时代替石越主持校务，他年纪轻，又讲义气，学生们有什么困难，他知道没有不帮助的，和学生们也大多意气相投，名为师生，实为兄弟，在白水潭的威信可能比石越还要高，而程颐和孙觉也各有一群景仰他们的学生，此时听到他们被抓走，简直就是在白水潭捅了马蜂窝。
    数千名学生互相传递消息，素有打架传统的明理院学生，还拿了简便的武器——包子、馒头、弹弓之类，把白水潭学院主楼到校门一段地方围了个里三层外三层。那些白水潭的乡民，听到桑充国被抓，也全部赶来了，乡民一般很朴实，反正桑充国平日对他们很好，他们的生活现在过这么好，也是因为石越和桑充国，这些老百姓最知道知恩图报了，这时候在他们看来，桑充国肯定是被冤枉的，哪有不来帮忙的道理？
    邓绾压根没有想到会碰上这样的阵势，几千人围着他们大喊：“为什么要抓桑教授？”“放了桑公子！”“不许冤枉好人……”“凭什么抓孙教授和程教授？”有些知道邓绾底细的，便大喊：“邓绾你个卑鄙无耻的小人，快点放了桑公子。”
    邓绾见到这阵势，又是气又是怕，心里忍不住发慌，一个劲的说道：“反了，反了。还有没有王法了？”
    韩维和曾布也没曾想过邓绾这样行事犯了众怒，但是说要放了桑充国，那也是万万不能了。除非邓绾要放，否则他们不会开这个口，要不然，回去被邓绾参一本，他们就麻烦大了。韩维心里暗骂，你惹出来的事，关我屁事？我就等着回家写奏章，把今天的事情如实向皇上反映，你等着我的弹劾吧。
    曾布也不闻不问，就当没有听见，反正这些人的矛头又不是对着我曾布。你邓绾刚才多威风呀？现在你继续威风呀。
    邓绾也不是全无能力之辈，否则不会被王安石赏识，他心里虽然有点慌，但也知道韩维和曾布此时是指望不上了，这两人等着看自己笑话呢。
    他也真的有几分急智，马上就想到事情的关键，驱马到了桑充国面前，冷冷的说道：“桑充国，你是想指使这些学生谋反吗？”
        --newchapter--
            第六节 白水潭之狱（中）
    桑充国冷冷的看了邓绾一眼，突然笑道：“本来只听说邓大人喜欢当好官，无耻少廉，没想到血口喷人也是一把好手。”
    邓绾心里恨极，但此时却不愿意把矛盾激化到无法挽回的地步，也只有把桑充国的辱骂当做耳边风，冷冷的说道：“桑充国，白水潭学生聚众袭击朝廷命官，不是想造反是想做什么？你现在把他们给弹压住，本官就当做什么也没有发生，否则休怪本官无情。到时候你们桑家满门，都难逃一死。”
    他说的也不全是恐吓之语，如果双方发生流血冲突，那么白水潭学生造反的罪名是无论如何也逃不掉的，只不过他邓绾处置失当，激起民变，就算不死，也跑不了罢官流放的命运。不过如果事情真到了最坏的状况，估计他也等不到罢官流放的那一天，十之要命丧白水潭，他邓绾大好前程，可不愿意在这里挂了账。
    桑充国不是不知轻重之人，他也不愿意因为自己把这些大宋的未来精英推向万劫不复的地步。当下冷笑道：“邓大人，你让我这个样子去说服学生，只怕适得其反。”
    邓绾把手一挥，“给他松绑！”
    有衙役上来给桑充国松了绑，桑充国轻蔑的看了邓绾一眼，走到那些学生面前，高声说道：“你们这是在做什么？全部给我回去，照常上课，当今圣天子在上，几个奸小陷害不了我们。全部给我回去！这样子围成一堆，成何体统？”
    程颢等人也开始在学生中做工作，劝说学生回去。但是学生们动都不动，有人吼道：“不放桑教授，我们不回去！”
    桑充国听到这个声音，怒声吼道：“袁景文，你好大胆子，你想造反不成？白水潭还有没有校规了？连师长的话也敢不听？全部给我回去，你们想要天下人说白水潭是一群无法无天的乌合之众吗？”
    那人立即不做声了，众人见桑充国发怒，也没有人敢做声。但就是不肯走，任凭程颢等老师把舌头劝烂，大家连脚步都不肯动一下。桑充国知道这些学生都是十七八岁到二十多岁的年纪，正是热血重义之时，自己断难劝动。便转身对邓绾说道：“邓大人，我们走吧，你押着我走在前面，没有人敢阻拦的。”
    邓绾冷笑道：“但愿如此，走！”
    当下邓绾带着两个学生押着桑充国走在队伍的前面，往开封城走去。桑充国所到之处，那些学生也不敢阻挡，勉强让开一条路来，但是队伍后面，几千人却是紧紧的跟着不放。韩维感慨的和曾布对望一眼，想到自己莫名其妙在这里扮演了不光彩的角色，心里把邓绾他们家祖宗十八代都骂了个遍。
    待队伍走到白水潭山门的时候，有感情脆弱一点的学生忍不住痛声大哭，本来就挺悲愤伤感的情绪突然爆发，引得许多人纵声大哭，有些人更是指着邓绾破口大骂。
    程颐听得这些哭声，心里很不耐烦，忍不住厉声喝道：“哭什么哭，七尺男儿，像个女人似的。”
    桑充国强忍住心里的悲愤，也停下来朝学生们高声喝道：“男儿可流血，不可流泪。有什么好哭的？当年东汉太学生为奸人所害，或杀或逐，你们听说谁哭过吗？给我振作一点，别丢我们白水潭学院的脸。”
    有几个学生听到程颐和桑充国的训斥，便止住了泪，高声说道：“诸位，桑教授说得对，大家都不要哭。难道大宋会没有王法吗？有什么好哭的？”
    桑充国见众人渐渐止住哭声，便对程颢说道：“程先生，子明和沈大人都不在，白水潭就交给先生主持。今日凡我白水潭学生敢踏出这山门一步，你就把他给开除了，以后永远也不要进这白水潭学院之门。”
    程颢挤出一丝笑答说道：“长卿放心，天子圣明，又有石公子在朝，你们定不会有事。长卿此去，比得上东汉范滂，从今日起长卿名动天下，可惜我没有这个资格去坐开封府的大牢。”
    邓绾等人押着桑充国等人回到开封府之时，石越早就骑马在开封府衙门之前等着了。他听到消息便知道来不及赶回白水潭，干脆直接来开封府听消息。远远看着邓绾等人押着一行人过来，竟然发现桑充国和段子介也在其中，当时就怔住了。程颐和孙觉惹上关系，这是早在意料之中的，以二人的名头，王安石也不能把他们如何，但是桑充国和段子介就不同了，桑充国不过一个布衣，段子介也不过是一个举子，他们扯进来，麻烦就大了。
    眼见着邓绾等人走了近来，石越沉着脸把手一举，厉声说道：“韩大人、曾大人、邓大人，久违了。”
    几个人早就看见石越了，韩维和曾布满脸尴尬，邓绾却似乎什么事也没有发生一样，笑嘻嘻的说道：“石大人，久违了。”
    石越阴沉着脸狠毒的盯了邓绾一眼，狞笑道：“邓大人，不知道我兄弟桑充国犯了什么罪？我这个学生段子介又犯了哪一条，你把他们抓到开封府来？”
    邓绾满不在乎的笑道：“石大人，我们也是奉旨办事。白水潭学院跑了十三名要犯，下官怀疑桑充国便是主谋。这个段子介，持兵器拒捕，辱骂朝廷命官，罪名也是不轻。怎么，石大人有什么指教吗？”
    石越阴着脸看了邓绾半晌，忽然哈哈大笑道：“邓大人，我看你搞错了，这白水潭的山长是我石某人，不是他桑充国。要抓主谋，我石某人便在此处，怎么不来抓我？”
    邓绾笑嘻嘻的回道：“石大人说笑了，皇上亲口说此事不关石大人的事，下官有一千个胆子，也不敢抓你。这桑充国却是的主编，平日也是桑充国替石大人主持校务，他是逃不了主谋之罪的。”
    石越一时辞拙，他知道再纠缠下去难免自取其辱，便冷冷的对邓绾笑道：“邓大人，看来下官和你平日是少了亲近。下官祝你官运亨通，早至公侯。你我同殿为臣，定有再会之日。告辞了！”也不和韩维、曾布打招呼，拍马便走。
    韩维和曾布都知道邓绾这次是把石越往死里给得罪了，他日邓绾有什么把柄落到石越手里，下场必定好不到哪去。两人不知为何，突然有点怜悯起邓绾起来。
    当石越回到白水潭之时，几个白水潭的乡民一看到他，便围了上来，跪倒一大片：“石大人，桑公子可是个好人，你一定要救他呀。”
    好不容易安抚住这些人，进了白水潭，却吃惊的发现学院里的道路草坪上静悄悄的，一个人都没有。“不是树倒猢狲散了吧？”
    到了主楼，才发现李丁文在等他，石越疑惑的问道：“潜光兄，这是怎么一回事？”
    “学生们都聚集在讲演堂……”李丁文一边苦笑着向石越说明事情经过，一边陪着他走向讲演堂。
    此时的讲演堂，聚集了白水潭的全部学生。二年级的学生自动按系一堆一堆的聚集在一起，一年级的学生则按班级聚集着，沈括也已经赶来，和程颢、邵康节等人一起维持秩序，控制学生的情绪。
    显然这个时候学生们已经大概知道了事情的原委，有一个青衫青年站在台上，挥着拳头高声说道：“诸位，诸位，桑教授何罪？程教授何罪？孙教授何罪？段子介何罪？十三同学何罪？我们不过是探讨经义，讲了一些真话，奸党小人就要从中构陷！这还有没有天理王法？秦政无道，偶语诗书者弃市，东汉昏暗，太学生议政有罪！这种事情竟然复见于今日！东汉之时党锢之祸，太学生以赴死为荣，皇甫嵩身为将军，因为没有逮捕入狱，引以为耻，上书自请下狱。我辈不才，也不愿意落古人之后。若是议政有罪，我张淳愿效古人之风，与诸师长同窗同罪。哪位愿与我同往，叩阙上书？”
    “张淳兄，我当与你同往。”
    “张淳，我也与你一起去！”
    ……
    响应者一大片。
    又有人跳到台上，厉声说道：“张淳之说，虽然重义轻生，但今世不比东汉，皇上圣明，非昏庸之君可比。我袁景文，愿去登闻鼓院击鼓上书，为桑教授击鼓鸣冤！哪位同学愿与我联署同往？”
    “袁景文说得有理，我等愿往。”
    “不错，我便不信这世界上有人能一手遮天。”
    ……
    这又是另一种想法的人。
    还有一些学生则暗暗聚集在一起，彼此说道：“师有事，弟子服其劳。一日为师，终生为父。现在师长有难，我们应当上书阙下，请把师长的罪过让我们来替代，请皇上成全我们的孝心。这才是正理。至于是非黑白，上有圣明天子，下有石山长，我们不可以冒然行事，陷桑教授诸师长于不忠不义之中。”
    “不错，这才是正理。”
    “我们一起去起草吧。”
    ……
    除此之外，尚有一部分人静悄悄的不作声，这些人有些是生性懦弱，有些则是纯粹的好学生，对沈括、程颢等人十分信赖，有些则是盼望石越回来主持大局……
    当石越走到讲演堂的时候，那些准备去登闻鼓院击鼓上书的人正开始往外走，看到石越回来，立时高声喊道：“石山长回来了，石山长回来了。”沈括和程颢听到这个消息，算是偷偷抹了一把汗。
    石越沉着脸问袁景文等人：“你们准备去哪里？”
    袁景文是格物院的学生，平时对石越的学说最为敬服，见石越问他，便满含期待的说道：“学生准备去登闻鼓院上书，为桑教授鸣冤。”
    “桑教授不过是被开封府抓去，尚未审判定案，有何冤可诉？”石越冷冷的问道。
    这一盆凉水浇下来，袁景文等人讷讷不言。好一会才有人说道：“以邓绾那种小人，定会构谄成罪。我们去登闻鼓院，也好让天下人知道清议如何？”
    “是清议还是朋党？”石越厉声喝道，“你们还要授人以口实吗？我们白水潭的学生去上书，正好给奸人机会污陷。”
    “石山长，君子无朋，小人才有朋！”有人不服气的顶撞。
    石越冷笑道：“小人若要构陷你，要的只是一个口实，他管你君子有没有朋？”他自觉自己语气有点过重，又放缓语气说道：“还有谁想上书的?”
    张淳站出来说道：“回山长，学生也是想上书的。”
    “哦，你想做什么？不会也是想去登闻鼓院吧？”
    “学生是想叩阙，请与诸师长同学同罪。”张淳昂然说道。
    “同罪，诸师长和同学有何罪可言？”
    “正因为他们无罪，无罪而受罪责，特别是因为议论时政与经义而受罪责，是读书人最大的荣耀，所以我们愿意与诸师长同学同罪。我当上书朝廷，若认为我师长同学无罪，便请放他们回来；若认为他们有罪，那么我们愿意与之同罪。”
    石越一时感觉到他的主张不太好驳斥，便问道：“你这是学东汉人之风骨了？”
    “正是。”
    “那么东汉党锢之祸，如你这样做之后，被关押的人有没有放出来呢？”
    “……”
    “因为党锢之祸，东汉终于元气大伤，终至于亡国。这种逞一时之意气的作法，为什么还要学？你们这样做，只能给小人以借口，在皇上面前构陷我们是朋党，最终损害的，是大宋的元气。”
    “……”
    “桑教授说过，今天敢踏出白水潭山门一步的学生，以后就永远也不是白水潭学院的学生了。你们若真的桑教授的好学生好弟子，就正常上课。这件事情，我自然会有应对之策的。”
    虽然石越暂时压制住了白水潭学院学生们的情绪，但是他所说的“应对之策”，却是连自己心里也没有谱。
    开封府上，邓绾用尽心机，要桑充国招出那十三个学生的下落，并且想要他承认那些文章是有意攻击王安石的。他从文章中寻找蛛丝马迹，断章取义，横加指责。而桑充国和程颐、孙觉又岂是吃素的？特别是程颐和孙觉，学问尚在邓绾之上，几次把邓绾驳得哑口无言。偏偏韩维和曾布审问的时候什么事也不管，对孙觉和程颐更是礼数周详，公堂上给他们按排了座位，倒把开封府变成了辩论堂。邓绾若想对桑充国用刑，韩维和曾布未免就要皱起眉毛反对，把邓绾气得几次按捺不住。
    在公堂之外，则是雪片般的本章递进了中书省。冯京和王安石各执一辞，赵顼一时也不知道如何处置是好，干脆把所有关于此事的本章全部搁置起来，不置可否。石越三天之内，已经是写了十二封奏折递进大内了，“桑充国与臣，盖兄弟之情，今无罪入狱，臣实惶惧。臣乞陛下念惜君臣之情，释桑充国之狱，臣当奉还所有封赐，从此不敢再言时政，退归田里，老此一生。若必要加罪，白水潭之事，皆由臣起，臣当一身当之，亦与桑充国无干……”石越仔细的再读了一遍刚写的奏折，招呼道：“侍剑，备马。”
    侍剑牵了马过来，有点担心的问道：“公子，你还是坐车吧？这几天都没有睡好。”
    “不必了。”石越淡淡的说道。这几天他根本没有办法睡着，他根本没有料得邓绾竟然是存心要把这件事办成大狱，结果把桑充国也牵连入狱了。当时自己若在白水潭就好了，自己在场，邓绾断不敢抓桑充国。
    他想起自己去桑府时，桑夫人当场晕倒，桑梓儿含着泪水求自己救桑充国的情景，就更加难受了。来到这个世界，桑家老老小小把自己当成亲人看待的，此时却是自己间接害得桑充国入狱。他记得自己亲口答应桑俞楚：“伯父你尽管放心，我不会让长卿有事的。”
    自己的承诺，究竟能不能兑现呢？石越现在最怕的，是每天去桑家面对桑氏夫妇和桑梓儿那充满期盼的眼神，看到那眼神黯淡下去，他心里就会有一种犯罪感。
    这两天连皇帝也躲着自己，李向安悄悄托人传话给自己，说皇帝这几天心神不宁，连王安石都不愿意见，一般都退了朝就走，根本比不得以前，会把王安石留下来说一会话。如果是这样的话，那么事情应当还是有可为吧？
    坐在马上胡思乱想，到了东华门，递了牌子请见。便走到一棵槐树下等候。过一会，见有一个年轻人穿着常服下了马往里面走去，石越看此人气度不凡，心里有几分奇怪，大宋的年轻官吏中，除了自己和王雱之外，应当没有别人可以这么随便出入禁中，此人身材不似王雱，看他的身份，竟是比自己还要高一些。不过此时也没有太多的心思去猜测此人的身份了。
    又过了 天使审判最新章节好一会，石越渐渐失望，以为赵顼又是不会见自己了，正心烦意乱之间，却见李向安屁颠屁颠跑了过来，笑道：“石大人，皇上召见。”
    石越当真是喜出望外，连忙对李向安笑道：“老李，这次多亏你了。”
    李向安连连挥手，笑道：“小的可不敢居功。实话说，这次多亏了昌王千岁。”
    “昌王？”石越奇道，昌王赵颢，是赵顼一母所生的亲弟弟，平日里最喜欢读书，赵顼只要看到有什么新奇的图书和物品，必定马上告诉赵颢。在诸王之中，是最得宠的一位，和赵顼关系非常好。但是赵颢平时绝不结交外官，做人相当的谨慎，自己这么红的一个人，竟然从来没有见过他，他怎么会在皇帝面前给自己讲好话呢？
    “是啊，就是昌王千岁他老人家。”李向安一边走一边白乎：“王安国从西京国子监回来，带了几本书献给皇上，皇上便召昌王千岁来看。昌王刚一进门，就对皇上说，刚才看到有个佩金鱼袋的年轻人在外面，想是闻名天下的石越，皇兄怎么把他晾在外面了？又在皇上面前说了不少好话，皇上终是个明君，自然醒悟过来了。”
    石越这才知道刚才进去的，原来是当今皇帝赵顼的亲弟弟昌王赵颢，想到二人素不相识，昌王居然帮自己说话，心里颇有点感动，一面笑道对李向安道：“老李，难为你告诉我这么多。”
    李向安笑道：“石大人哪里话，小人也是知道是非好歹的。”
    好不容易终于见了赵顼，石越扑通一声就跪下了，他带点硬咽的叩了个头，说道：“陛下……”
    赵顼见他这样子，自然知道是怎么一回事，他带着几分不忍的亲自把石越扶了起来，笑道：“石卿，先不要说他事，朕给你介绍，这位是御弟昌王，这是王丞相的弟弟王安国，和你一样，是赐进士及第的。”
    石越再大的委屈，也只能先忍了，向昌王赵颢和王安国一一见礼。赵颢笑道：“石九变之名，闻名久矣，大宋青年才俊，唯君而已。”
    赵顼笑道：“这个皇弟就有所不知了，王卿的侄子，王丞相之子王雱虽然较石卿尚有不如，但是也是难得的才俊之士。”
    赵颢笑笑，王雱之名，他自然是知道，但是他也不会和这个皇兄去争辩什么，“那就真要恭喜皇兄，这是我大宋之福呀。”
    王安国却正颜说道：“陛下，我那个侄儿，较之石大人，只怕不及万一。”
    “哦？”众人都吃了一惊，想不到王安国会帮外人说话，就算自谦，也不至于如此贬低自己的侄子。
    王安国又说道：“我那个侄子，人虽聪明，但眼高于顶，无容人之量，气度略嫌狭小，若是做个谏官御史，则是人尽其材。而石大人胸襟气度，学识才华，有宰相之度。二人实不可同日而语。”
    赵顼万不料不得他这么说，意味深长的看了王安国一眼，他也不想纠缠于这个话题，便笑道：“王卿此来，路上有何见闻？”
    王安国突然顿首说道：“臣此来，知大宋有亡国之危。”
    赵顼听他如此危言耸听，正容问道：“卿何出此言？”
    “以史知之。”
    “哦？”
    “东汉桓灵之事，党锢之祸，复见于今日，不是亡国之兆又是什么？”
    赵顼沉了脸问道：“何谓党锢之祸？朕岂东汉昏庸之主？”
    “臣观邓绾治狱，故知有此。白水潭十三子议政，纵有不妥，亦非大罪，训诫足矣。现在邓绾竟然逮捕桑充国、程颐、孙觉及举人段子介入狱，臣不知道这四人有什么罪？程颐、孙觉门人学生数百，聚集在开封府之外，乞以身代。这不是东汉末年之事吗？臣听说白水潭学生本来也想叩阙，却受阻于石大人……”他说到这里，顿了一顿，若有所思的看了石越一眼，方继续说道：“本朝太祖太宗皇帝以来，从来没有因为议政而加罪于大臣，这学校的学生，实是未来之大臣，他们议论时政，可以培养他们以天下为己任的士大夫精神，如今竟然横加罪责，想借此塞天下人之口，臣以为这种事情，正是东汉亡国的原因。”
    赵顼想了想，觉得王安国说得也有理，便说道：“你说得虽然不错，但是没有定案，现在下结论，似乎早了一点。”
    其实赵顼本人是无可无不可，只不过这件事不给王安石一个交待，王安石断不能答应。而邓绾这个家伙却一顿乱搞，让自己变得没有办法给石越一个交待，他也挺烦恼的。但是骑虎难下，如果没有定案就虎头蛇尾，不说王安石要和自己闹多少别扭，就是让天下人笑话，也太不成体统。他一心想要变法，而变法若要成功，朝廷的威信是最重要的。
    王安国听皇帝如此说，便说道：“既然陛下明白，就请先下旨放了孙觉吧。孙觉是朝廷大臣，无罪而被关在开封府，实在不成体统。另外，亦请皇上下命韩维限期定案，派人温言遣散聚集在开封府外的孙、程弟子。”
    石越见王安国如此仗义直言，当下也说道：“臣身处嫌疑，本不合多说什么，臣只求皇上许臣致仕。”
    赵颢是外藩，皇帝不问，对于朝政他就不会发表意见，此时听石越想“退休”，未免感到有点不伦不类，不禁望了皇帝一眼。
    赵顼摆摆手，说道：“王卿所说的，照准。石卿说什么致仕，自然不许。你能阻止白水潭学生叩阙，颇识大体，朕很欣赏。现在是大有为之时，朕还要你辅佐朕成为一代明君，你岂可因为一点小事就弃官而去？先办好你胄案虞部的差使。昌王一向很欣赏你的，有时间你们多亲近亲近。”
    石越硬咽道：“兄弟骨肉下狱，臣方寸已乱，如何能够视事？”
    王安国闻言，温声道：“石大人所言差矣，大丈夫处事，当公私分明。若以私心而坏国事，变非人臣之道。”他这话半为劝石越，半为向皇帝表明心迹。他和王安兄兄弟之情甚厚，王安石对他和王安礼，算是半父半兄，但是最后这两个弟弟都和王安石政见不合。王安礼还比较温和，而王安国却是敢直言无讳的。
    赵颢若有所思的看了石、王二人一眼，向赵顼长揖贺道：“皇兄得人若此，实大宋之福也。”
    终于看到了事情有向良性发展可能的石越，兴冲冲的连家也没有回，直接去了桑府报讯，他实在太想给桑夫人和桑梓儿一个好消息了。
    桑夫人听石越把事情说完，疑惑的问道：“限期定案是什么意思？如果长卿定了罪怎么办呀？”桑梓儿显然也不明白这之后的玄机，瞪大眼睛望着石越。
    石越微笑道：“皇上下令释放孙觉，连孙觉都已不问，长卿更加谈不上有什么罪责可言了。况且韩维是个好官，不会胡乱定案，既然时间不够，长卿多半是要以证据不足释放的。”
    桑夫人还是有点担心，叹道：“要是包大人还在开封府就好了，有包大人在，我们也不用担心长卿会被冤枉。”其时包拯死去不过十余年，百姓对包大人都非常的怀念。连夷人归附，皇帝赐姓，夷人都说听说包大人是个好官，希望皇帝能赐他们姓包。桑夫人对韩维不够信任，也是题中应有之义。
    桑俞楚严肃的刀削脸上难得露出一丝微笑，“夫人又瞎说什么，子明都说没事了，肯定就不用担心了，我们就等着长卿回来。”
    桑夫人啐了桑俞楚一口，埋怨道：“你儿子入狱，你自然是一点都不担心，没见过你这样做爹的。我就这么一个儿子，他一天不回到家里，我一天不能放心。明天我要去大相国寺去求佛祖保偌，梓儿，你明天陪娘一起去。”
    石越知道宗教有助于人们心情得到平静，便笑道：“伯母说得不错，明天妹子就陪伯母去大相国寺一趟。我还要去一趟冯丞相府和王丞相府，韩维那里我要避嫌，不能亲去，还要托二位丞相帮我说几句话。”
    桑俞楚奇道：“王丞相，王安石吗？如果他肯说一句话，那就太好了。”他也是关心则乱。
    石越知他误会，也不说明，淡淡一笑，便告辞而去。
    兵器研究院的事情全部交给了李丁文和沈括一起主持。李丁文一面要负责兵器研究院的重建，一面要帮助他处理胄案虞部一大堆事务，件件都要写好节略，以便他第二天按节略处置，同时还要帮他出谋划策，想办法营救桑充国出狱，便是个铁人，也得累趴下。
    而沈括也好不到哪去，主持兵器研究院之外，还要跑白水潭协助程颢处理校务，劝说学生；一面自己还有公务在身，包括还要协助治水。好在程颢不比程颐，程颢是个颇有人格魅力的人物，白水潭的事情，在此非常之际，他也能处置得井井有条。
    但饶是如此，石越还是感到身边人材缺乏，自己说起来不过一个小官，管的事情也不过一丁点，但是遇上一点风波，立时就把所有的人忙得几乎首尾不能相顾。
    在这种状况下，他也实在没有时间在桑家呆太久。不知道为什么，突然他特别想念唐棣等人，只是在一个资讯原始的时代，他们现在不会知道桑充国下狱的消息。
    大相国寺在北宋号称“皇家寺”，皇家祁福，甚至进士题名，多在大相国寺举行，这里又是开封最繁华的商业区所在，人来人往，自是热闹非凡。
    桑梓儿陪着桑夫人在大相国寺外下了马车，数步一叩头的向天王殿慢慢走去。五间三门，飞檐挑角，黄瓦盖顶的天王殿，供奉的是释迦摩尼二亿四千年后的接班人，号称“未来佛”的弥勒佛，另有四大天王侍立其间。
    桑梓儿并不信佛，比起要二亿四千年后方能降生于人间的弥勒佛，她更愿意相信石越能帮她哥哥早日脱离牢狱之灾。但是在这天王殿里面，偷眼看着那个位慈眉善目，笑容可掬，端坐于莲花座上的弥勒佛，她心里亦不敢存半丝不敬之意。恭恭敬敬的上了一柱香，在心里默祷：佛祖保偌我哥哥早日平安无事……
    祷告完毕，忽听到旁边有一个女子在低声祁福，断断续续听到一些“……石公子……平安无事”之类。她毕竟只是个十几岁的女孩儿，便忍不住向声音那边望去，却是一个容貌秀丽的女子，微闭双目，在那里低声祁福，旁边还跟着一个丫环。
    这个女子就是楚云儿，虽然曾经到过桑家，但是桑梓儿和桑夫人却是不认识的。楚云儿祷告毕了，睁开眼来，却发现一个十六七岁的女孩子在偷偷瞧自己，不禁莞尔一笑。桑梓儿亦微微报以调皮的一笑。
    两个女孩儿正在用微笑打招呼的当儿，突听到外面一阵忙乱，两人都有点好奇的心性，便向弥勒佛告了退，出了殿来，原来却是有人去大雄宝殿进香，显是权门势家，惊得大相国寺方丈亲来接待，故此惊惹了外面的香客。
    桑梓儿见识有限，只是想瞧个热闹，偷眼瞧楚云儿之时，却发现楚云儿眉头微蹙，她便忍不住问道：“这位姐姐，这些进香的是什么人呀？”
    楚云儿见她相问，展颜笑道：“不敢，这是王相公的家眷。”
    桑梓儿听到“王相公”三个字，便有点上心，因问道：“是哪个王相公？”
    楚云儿的丫头嘴快，脱口答道：“便是那个拗相公。”
    桑梓儿因为哥哥下狱，也听石越和桑俞楚说起原由，总之和王安石有扯不清的关系，听到是王安石的家眷，心里有点不舒服。勉强笑道：“姐姐认识的人真多。”
    楚云儿微微一笑，“我哪里能认识王丞相，不过刚才王丞相家的两位公子过去，我略有点眼熟，所以才知道。”
    旁边有几个进香的女子听楚云儿说起王家公子，有人便打趣道：“王家二位公子，可都是人间才俊呀。”
    “听说王家大公子在圣上面前，也是说得上话的。”
    “王家大公子便是好，又能如何，人家早就娶了庞家小姐，才子佳人……”
    “这两位姑娘都是天生丽质，哎，可惜呀……”
    桑梓儿终究是小孩子，听人家说可惜，便忍不住问道：“可惜什么？”
    一句话惹得那些女子笑成一团，有人便答道：“自然是可惜不能嫁进王家呀。”顿时把桑梓儿羞得满脸通红，心里又有几分气怒，忍不住冷笑道：“你们这些人没见过什么世面，王家又算得了什么？我便是嫁人，也断不会嫁进什么王丞相家。”
    有人见她天真可爱，不通世故，更觉得有意思了，便有人取笑道：“王丞相家的公子还不行，看来姑娘是想入宫侍侯皇上吧？”
    楚云儿见桑梓儿实在很可爱，这里小脸臊得通红，心里便想保护她，于是对那些人冷笑道：“你们自己削尖了脑袋想嫁进丞相府，却来取笑这位小妹妹。真是好没由来，须知这世上的人物，未必便只有王家的两位公子。”
    “这位姑娘别说大话，若王家公子你都看不上，还有哪位能比得上呢？家世人品相貌事业，王家公子哪一样不是上上之选？”这是典型的三八。
    楚云儿冷笑一声，也懒得回答。她那丫环却无所顾忌，叉着腰嘲笑道：“真是井底之蛙，白水潭山长，皇上亲赐同进士及第的石大人如何？比不上吗？便是白水潭学院的桑公子，也未必比不上王家公子。”
    桑梓儿听到一怔，见这丫环如此看重石越和桑充国，忍不住对楚云儿主仆更平添了几分好感。
    可这丫环说话太冲，一句“井底之蛙”，未免得人给得罪了。有人便冷笑道：“小姑娘，我劝你死了这条心吧，石大人是皇上面前的红人，谅你也高攀不上。桑公子虽然不错，此刻却在开封府的大牢中，你此刻若来个美人救英雄，劫狱私奔，倒也是说书人的一段佳话，只是要说桑公子和王家公子比，未免是一个天上一个地下，便是石大人，只怕也脱不了几分干系。”
    白水潭的事情，在开封府自然是无人不知无人不晓的，三姑八婆，也自有她的一番见识。此时说了出来，竟似个政治评论家，把其中利益关系看得一清二楚。
    桑梓儿听她们说到自己哥哥，她关心则乱，急道：“桑公子肯定会出狱的。”
    “这位姑娘，看你急成这样子。其实桑公子能不能出狱，还不在王丞相一句话吗？”
    “你胡说八道，石大哥说他有办法的！”桑梓儿一急，忍不住连“石大哥”都说了出来。
    楚云儿心里一惊，连忙过去拉了桑梓儿的手往殿里走去，一边安慰：“妹妹，别听她们胡说八道，这些三姑八婆知道个什么……”
        --newchapter--
            第六节 白水潭之狱(下)01
    虽然桑梓儿对石越抱有极大的信心，而石越亦确有乐观的理由，但是事情却并非总能尽如人意。
    韩维接到皇帝的手诏之后，和曾布面面相觑，几次过堂，孙觉、桑充国谈笑自若，程颐辞色俱厉，现在唯一能定案的，只有段子介阻差办公。邓绾却大言不惭：“二公何必担心，若让邓某用刑，还怕桑充国不招，数日之间，便能有结果。”
    韩维冷笑道：“屈打成招，那是冤狱，不是定案。”
    曾布也说道：“桑充国一介书生，若抵讯不过，死于堂上，我们三人都脱不了干系，当务之急，是搜捕那十三名学生。”
    邓绾只不住冷笑：“桑充国什么也不招，天下之大，怎么去搜捕那些人？”
    争论不休之下，结果三人干脆各自拜表。
    韩维上的结论是：“孙觉、程颐为编审，其纵容之情属实。然臣以为书生议政，并非有罪，宰相当宽弘以待，以免阻塞言路。桑充国实不预此事，此邓绾无事生非，当无罪释放。段子介阻差办公，杖责二十。臣另有表弹劾邓绾……”
    曾布则拜表：“孙觉、程颐纵容之情自是属实，难逃其罪。桑充国实不预此事。段子介阻差办公，当杖责释放。”
    邓绾又自有不同：“查白水潭之案，桑充国实为主谋。其素代石越主持校务，凡诸事未经其手，焉得施行？然臣沮于韩维、曾布，多有掣肘，遂不得定其罪实。孙觉、程颐二人，或有官命在身，或当世之所谓大儒者，却肆意纵容门生，诋议朝政，攻击大臣，下狱之日，又阴使门生故吏喧哗于市井当中，其心实不可测。若不严惩，难戒来者。段子介一举子，腰怀白刃，公然胁迫朝廷命官，目中无全王法，名为圣学弟子，实无异于亡命之徒，臣以为当革去功名，永不叙用。又十三主犯逃逸不知所踪，当行文各路通缉。石越管教失当，白水潭所致，竟皆为亡命无法之辈，平日已于酒楼拳脚相向，一朝有事，或逃逸王法，或持刃抗命，臣实忧之。请议整顿白水潭学院，勿使鱼龙混杂，后患无穷。臣另有表弹劾石越无礼法治邪说等十事，弹劾韩维与石越为朋党沮丧断案等七事。”
    三人表章同时奏上，立时引来轩然大波。
    赵顼本来想从轻处置这件案子，快快结束。不料三个法官意见各有不同，而且至于互相攻讦，真是让他无比气愤。而段子介竟然以白刃拒捕，更让他觉得不可理喻。而三个宰执大臣的意见，却完全相反。
    王安石认为公开诋毁朝政，有损朝廷变法之威信，这件事自当严惩。而从段子介等诸事看，白水潭的确鱼龙混杂，的确需要整顿。对于桑充国，他反而没什么意见，毕竟桑充国还不值得他重视，只要给天下人做了……
    一个样子，告诉他们朝廷推行新法的决心容不得别人说三道四，顺便能在白水潭施加自己的影响力，这件事就算是可以了。
    冯京没有办法和王安石正面交锋，就干脆击攻邓绾其心不正，判案必然不公。当韩维所说为是。而白水潭学院纵有轻狂之士，亦与石越无关，对白水潭学院也无大损，因为没有人可以保证几千人里没有一两个轻狂之人的。
    王珪谁也不想得罪，干脆来个称病，躲得远远的。
    韩维和石越，因为受到邓绾的弹劾，不得不暂时避让，等待皇帝做最后的裁决，因为邓绾是谏官，他是有特权的。其实韩维是避之惟恐不及，恨不得受邓绾弹劾，不用去管这宗差使。只是心里恨邓绾恨得牙庠庠的，连续上表弹劾邓绾，一直翻老账，骂邓绾人品不堪，是王安石的奴才。
    而石越却断非坐以待毙之人。皇帝的心意一日三变，一方面自然觉得王安国等人说得对，读书人议论时政，并非坏事，甚至是好事；一方面又觉得王安石说得有理，让这些胡说八道，对变法所需要的威信，是个极大的打击，自己犹须保护这些坚持变法的臣子，在这件事上，断难退步。对于白水潭学院，一面他又偏向石越，以为石越所学，实在谈不上什么邪说，白水潭学院自有可取之处；另一方面，他又不能石越的百家争鸣政策，更不能接段子介拿着弯刀拒捕这样的事情。
    赵顼的心意如此摇摆不定，做臣子借机互相攻讦，那就在所难免了。更何况，朝廷的大臣，本来就因为政见不同而面和心不和。
    然而看到邓绾步步紧逼，王安石意欲插手白水潭之后，石越已经没有丝毫退路了。本来他还是希望在这件事上能够不了了之，和王安石有一个妥协。但是白水潭学院是石越心血所系，可以说是他辛苦经营，好不容易才有今天这般成绩的老巢，是他心中影响历史转轮的能量之源。王安石想借机加深对白水潭的影响力，那是把石越逼上了绝路。
    李丁文虽然不知道石越心中所想，但是他的看法与石越也是一样的。白水潭学院是石越名望所系，将来从这个学校走出来的，毫无疑问都是石越系的精英，从长远的眼光来看，石越的政治根基，必然以白水潭为主。如今王安石想要插手白水潭，无论是对石越的现在还是未来，都构成了严重的威胁。
    在王安石现在把石越对皇帝的影响力减到一个相当的微弱的境况下，石府纸窗红烛之下，一个阴谋开始发酵。
    开封府的酒楼里，有人在窃窃私语：“你知道吗？皇上本来有意释放孙觉的，结果被邓绾进谗言而阻止了。”
    “早听说了，韩大人和石大人，听说都官位不保呢……”
    “你们都不知道吧？王相公要……
    整顿白水潭学院了。凡是和新法不合的，全部要赶出白水潭学院。”
    “是啊，白水潭十三子可能被通缉呢。”
    “你们知道什么呀？其实这件事不是主要原因，主要原因是石大人献青苗法改良，断了一些人的财路，他们在王相公面前构陷，所以石大人和白水潭才倒霉的。”
    “谁说不是呢，这次写的文章，就有说免役法不好的。”
    “哎，桑公子挺好的一个人，就这么被关着，出不来了。”
    “是啊，段子介还要被革了功名呢。”
    “石大人连胄案虞部的差使都不管了，称病在家，看样子真是出事了。”
    “这还假得了吗？先是国子监，再是白水潭。听说丞相府已经在商议，派开封府的逻卒上街，敢说新法坏话的，立即抓进大牢。”
    各种各样的耳语，风一样的传遍了开封府的大街小巷。关于孙觉和程颐会充军刺配的小道消息，关于石越韩维会被罢免的谣言，关于王安石要把白水潭非议新法的学生全部赶走的传闻，被人们说得有鼻子有眼。
    而事情的发展似乎也在渐渐证实这些传闻非虚。先是王安国再次上书，问皇帝为何不遵守诺言，本来说释放孙觉的，结果又没有放了，而案子拖延不决，现在人心浮动。然后又从胄案虞部得到证实，石越的确是称病了，而且已经向皇帝请求致仕。接来韩维再次请郡的消息也传来了。所有的人都能感觉到一场政治风暴正在袭来。
    事情在熙宁四年十二月初十爆发，起因是久拖不决的情况下，王安石坚持让邓绾主审此案。结果邓绾第一次开堂，就对桑充国用了刑，桑充国被打得遍体鳞伤的消息被狱卒传了出来，桑夫人当场昏倒，而在白水潭与国子监，却无疑是点燃了火药桶。
    原本情绪就很激动的学生们顿时失控，而程颢因为弟弟系狱，数次上表营救，都没有结果，当天去了石越府商议对策，没有人管制的学生在张淳、袁景文等人的率领下，整个学院有三分之二以后，差不多四千多人，一起写了状词，前往登闻鼓院击鼓上告，而国子监受了一肚子鸟气的学生也有三四百人过来声援。
    登闻鼓院判官见了这个声势，哪里敢出来接状纸。邓绾还是他顶头上司呢。学生们眼见不行，一气之下有人使把登闻鼓院的鼓给砸了。然后前往御史台，要求御史台管这个事。御史台正好御史中丞出缺，没有人主事，而大部分御史都和王安石不太合的，更加懒得出来管，有人叫了个小吏出来，告诉学生们：“这件事你们应当去找王丞相，或者去开封府。”
    学生们又一起到了开封府，韩维已不管事，邓绾早已回去。开封府推官下令紧闭大门，也不想出来惹事。此时学生们已是围着开封城绕……
    了一圈，跑了无数个地方，都是互相推诿，连个主事的官员都没有见着，心里哪个气愤呀。有人便提议去王安石府，国子监的人对于各位宰相执日的情况了如指掌，便马上有人反对：“王安石现在在中书省执印，去他府上没有用。”
    一个叫李旭的国子监学生站了出来，厉声喝道：“诸位，我们一不作，二不休，不如叩阙上书。诸位以为如何？”
    张淳、袁景文早有此意，就是不知道国子监的学生之意，这时候见他们主动倡议，哪有不同意的？便是学生中有几个老成持重之辈，在这种情况之下，也不能反对了。于是众人推举出几个文采较好的，和张淳、袁景文、李旭一起，共是十七人，做为领袖，起草奏章。
    这些人就在开封府前找店子买了文房四宝，写了洋洋洒洒万言之书，请求皇帝释放桑充国等四人，赦免白水潭十三子，罢邓绾，废免役、保甲二法等等。文章写好后，当众宣读通过，众人便浩浩荡荡向皇城进发，几千人跪在宣德门外的御街之上，黑鸦鸦的一片，差不多跪了几百米。然后由张淳等人带头，三呼万岁之后，放声痛哭，一时间哭声震天，连内宫都听得到。
    这是北宋开国以来从未有过的大事，众官员手足无措，不知道如何应付，禁卫军虎视眈眈，却也不敢轻举妄动。这些学生在汴京城里到处游行告状之时，王安石便已得到消息，正想叫人去趋散，不料他们竟然跑到皇城来闹了。
    赵顼听到外面哭声震天，早就叫中官去打听，又命人火速宣王安石等大臣见驾。结果中官和王安石几乎同时到达，王安石站在那里听李向安跪奏：“是白水潭与国子监学生叩阙上书，讼桑充国之狱，约莫有五六千人之众。”反正是估计，他也不怕多说几千人。
    赵顼听了又是恼怒又是心烦，因说道：“这些学生这样胡来，成什么体统？”
    王安石亦皱眉道：“臣当出去将他们劝散。”
    冯京也说道：“臣当与王丞相同往。”
    枢密使文彦博也请求一起去。
    赵顼脸色才好看一点，说道：“既如此，劳烦诸卿。”
    三人在侍卫的保护下到了宣德门外，王安石见竟然有这许多人，也感到有点意外，因问道：“你们来这里叩阙，所为何事？”
    这些学生看见王安石，可以说气不打一处来，张淳傲然说道：“学生为白水潭冤狱而来，为王丞相欲清洗白水潭而来，为免役、保甲二法害民而来！”
    冯京见他说话无礼，虽与王安石不合，亦忍不住喝道：“放肆，你竟敢如此无礼。”
    张淳冷笑道：“当此礼崩乐坏之世，学生已不知礼为何物。似邓绾这种无耻小人亦可以为知谏院，似桑充国公子、孙觉大人、程颐先生这样的……
    正人君子却要受牢狱之灾，被无妄之刑，学生敢问诸位相公，礼法公义何在？”
    袁景文也高声说道：“学生引经典，议论时政，实在不知何罪之有？历史上有此罪之时，是周厉王时，是秦始皇时，是东汉十常侍乱国之时。颜子、子思子、曾子、孟子，谁不曾为布衣？当他们为布衣之时，议论时政，可曾有错？配享孔庙的圣人们曾经做过的事情，为什么就要禁止我们做？学生听说王安石之子雅善法家申商之学，难道法家之偶语律反而是礼法的表现吗？”
    王安石冷笑道：“你们倒会强辞夺理，既然自称圣人门徒，难道不在其位，不谋其政都没有听说过吗？”
    张淳傲声道：“王丞相常常讥人不读书，难道石山长王丞相也没有读过？子曰不在其位不谋其政，没有说不在其位，不能议其政。观孔子一生，不在其位而议论其政之事，举不胜举。王相公难道连这也不知道？”
    王安石哼了一声，厉声说道：“强辞夺理！尽是巧言令色之徒。你们若要上书，可去登闻鼓院，可去开封府，来这里做什么？惊了圣驾，其罪不小，速速散去。”
    李旭冷笑道：“登闻鼓院大门紧闭，开封府闭门不纳，我们上告无门，只有告这个御状。我们一心为国，并无私心，哪怕什么罪名？”
    袁景文也说道：“请王丞相接我们万言书，给我们一个答复吧。”说着便把万言书递给王安石。
    王安石接过万言书一看，惨然变色，说道：“罢，罢。”递给冯京看了，转身便往宫中走去。冯京和文彦博一看，知道这万言书所说若是采纳，等于是逼王安石辞相，他们也不再多说什么，跟着王安石去见皇帝。
    把学生们的请愿书交到赵顼手中，王安石突然有了一种万念俱灰的感觉，那是一种发自内心的无力感。他一心一意，锐意变革，可以扪心自问，毫无自私自利之意，完全是为了国家的昌兴，百姓能过上好日子，可是却被这众多的学子视为仇敌，几千学子聚集宣德门前，竟是为了废除免役法和保甲法。
    其实他根本没有想到学生们虽然提出废除免役法和保甲法，却并非是他们聚集宣德门前请愿的本意，但在王安石心中，自然什么桑充国、什么邓绾，都不过是一个借口，学生们的目的，自然是针对新法而来的。所以他才更加的失望。
    没有一个人是不渴望被理解的，特别是一个有了一种高尚的目的之时，被数以千计的学子误会、不能理解到这种地步，王安石实在深受打击。
    赵顼听王安石汇报出去面见学生的经过，草草看了一遍学生们的请愿书，沉着脸说道：“诸卿，此事当如何处置？”
    虽然心里很反感学生们这种极端的行为，这……
    是对政府权威的公然挑战，但是赵顼也能明白，这种事情处置不当，史笔无情，他在后世就会被天下人讥刺。他顶住层层压力推行新法，锐意求治，是希望在后世留下万世之美名，否则以帝王之尊，他何须自苦如何？如果将来史书之上，记下他赵顼镇压学生，后世会不会把他和东汉恒灵这样的昏君相提并论，那实在可畏。
    王安石叩首说道：“陛下，臣为相无能，致有此变，虽自问本心无愧于天地神明，然而却终不能见容于世俗。因为臣的无能，把陛下陷入今天这样的困境，臣实在有负陛下厚望，臣自问也没有能力再处相位上，请陛下允许为臣归老，了此残生。亦可以谢天。”说到最后，心有所伤，不禁老泪纵横。
    一生心血，满腔报负，竟然要如此收场，情何以堪？
        --newchapter--
            第六节 白水潭之狱(下)02
    但是宣德门前数千热血沸腾的学子，是无法理解王安石的这种心情，几千人静静的跪在御街上，默默等待皇帝的回答。宣德门前的气氛，也是一种深深的悲情与愤慨。
    满脸病容的石越在离学生们几十米的地方下了马车，在侍剑的搀扶下缓缓走向队伍的前列，有学生发现了石越，顿时“石山长”、“石山长来了”这样的声音响成一片。
    看不出石越眼里有什么感情，在病容的掩饰下，石越看起来非常的疲惫，在某些人看来，现在可以知道石越“告病”并不是做假，至少不完全是一种政治姿态。
    然而看到这几千个与自己年龄相若的学子，石越心里却有一种罪恶感。是自己和李丁文一起亲口商议，定下计策，挑拨起学生们本已渐渐平稳的情绪。把程颢在关键时刻调开白水潭，李丁文暗暗吩咐人在酒楼茶馆散布流言，挑拨亲密的学生的情绪，让他们在白水潭学院的学生中把情绪推向更激烈的地步，买通狱卒放出桑充国被用刑的惨状……所有的一切，自己都有份。
    为了缓解政治上的困境，不惜把这些大宋的精英玩弄于股掌之中，把他们推向一个危险的境界——如果皇帝决定镇压，那么自己就会是千古罪人，因为大宋的元气，经此一次，没有五十年无法恢复——石越想起李丁文对自己信誓旦旦的保证：“以皇上的性格，虽然刚毅果敢，但绝非无道之主，断不至于如此的！”但是这种单方面的保证，真的是自己可以如此布置阴谋的原因吗？
    “为了达到一个最高尚的目的，可以使用最卑鄙的手段。”想不到自己倒真有马基雅维里主义者的潜质，在书房密谋之时，自己可不曾有过半点心软的。但是看到这一双双真挚的眼睛，石越却无法做到那么坦然。
    但是戏还是继续演下去的！
    王安石和邓绾把自己逼到了一个危险的境界，白水潭学院是自己赖已改变历史转轮与大宋国运之根基，而桑充国在此时此刻又是其中关键的一个人物，自己是完全没有退路了。
    “如果任由他们步步紧逼，那么公子的政治威信会荡然无存，将来的前途，顶多是皇上的一个词臣，一个司马相如，东方朔一流的角色，公子，这样的前途，你能甘心？”
    “利用白水潭数千学子的力量，是我们手中能把握的最重要的筹码，只有依靠这个力量，我们才可能和王安石下完这盘棋，但这个力量使用出去，虽然能致邓绾于死地，能重伤王安石，却一样也会严重伤害到我们自己，无论是白水潭还是公子，将来的处境都会变得更加微妙……”
    “然而我们没有选择了，两害相权取其轻！”
    “为了尽量消除对公子的负面影响，还有更多的事情要做。皇上对……
    公子的信任，同样也是公子能一展胸中抱负的关键因素。”
    “……”
    李丁文的分析，不能说没有道理。况且石越也知道，他绝对无法忍受王安石把手伸进白水潭的！一边回想着李丁文的话，一边调整心中的情绪，终于，请愿学生们的队伍的最前列，已经到了。
    石越狠狠的盯着带着的几个学生，十七个领袖中，白水潭占了十二个。石越心里忽然有点感到骄傲，这毕竟是“学生运动”呀，自己对白水潭士风的培养，并没有白废。
    犀利的眼光在十七人脸上扫过一遍，石越发生自己能叫得上名字来的，只有张淳、袁景文，还有一个叫吴晟的学生三人而已。白水潭虽然贯彻了自己的一些精神，但在某种意义，却是桑充国的学校，这一点石越亦不能不承认。
    好半晌，石越厉声说道：“你们这样做，欲置君父于何地？”
    袁景文是深受石越影响的学生，虽然颇有主见，却毕竟师事石越，并不敢回答。张淳却不怕石越，当下抬了抬头，朗声回答：“皇上本是明君，我们这样做，并不会损害皇上的英明。皇上若然纳谏，必能流美名于千古。学生不明白石山长所说的是什么意思？”
    石越在心里赞了一声好，口中却毫不松软：“那么你们前来，又是想做什么？”
    张淳正容说道：“已上万言书，请释桑教授四人之狱、赦免十三同学、罢邓绾、废免役、保甲法。”
    石越高声冷笑道：“这是想挟众意胁迫朝廷？朝廷自有处置，你们如此行事，要天下如何看朝廷？要后人如何看今世？”
    “我们不过进谏言，伸正义，朝廷能嘉纳，天下之人，当知本朝君明臣贤，后世之人，亦当赞美皇上宰相胸怀宽阔，以仁爱治国。”张淳辩才极佳。
    “既然已进万言书，为什么还跪在这里？理当速速回校，等待皇上与朝廷的处置，跪在这里不爽，又是什么用心？”石越高声质问，一边又说道：“大家立即回校，皇上圣明，当自有处置，如果跪在这里非要一个结果，这和胁迫朝廷，又有什么区别？”
    石越和张淳的这番对白，数千学子听得清清楚楚，有些人怨愤更甚，以为石越不站在他们一边，心中的悲情意识更浓，反而更加坚定；有些人难免失望，看自己到崇拜的偶像竟然站在自己的反面，置自己的兄弟桑充国于不顾；有些人则心生犹豫，以为石越说得有理。但没有带头动身，众人便都不愿意动，没有人希望自己被看成孬种，以后一辈子抬不起头来。
    但是无论是谁，对于这些心中并没有反对朝廷意识的学生们说，石越最后的质问，是难于回答的。连张淳都一时语塞，不能回答。
    石越正要乘胜追击，李向安却突然出现了，并高……
    声宣旨：“宣石越觐见。”
    没奈何的石越只好跟着李向安去见皇帝。他的这一番表现，早有人报给赵顼和诸宰相知道了。
    赵顼看着病容憔悴的石越，还没有说话，石越就开始请罪：“臣治校无方，出此大乱，实在无颜见皇上。臣请皇上治臣之罪。”
    赵顼摆了摆手：“治你的罪又能如何？虽然你脱不了干系，但是这件事情也不是你能料到的。你的处分，以后再议。”
    石越知道出了这样的大事，御史台不弹劾自己，那是绝不可能的。处分是难免的事情，但是处分并不重要，重要的是皇帝的对自己的信任。
    而赵顼对石越的偏爱，甚至超出石越自己的预料。
    冯京说道：“石子明之处分，臣以为是免不了的，但当务之急，是把这些学生赶走，这样实在太不成体统。”
    文彦博本来和王安石私交不错，只是因为政见不合而渐渐疏远，这时候看到王安石这样的状况，却也不愿落井下石，亦只淡淡附从冯京之议，说道：“冯丞相说得不错。”
    众人在这里商议了好一会，大家对王安石请辞都不置可否，表明了一种微妙的态度。既不想落井下石，却也不愿意挽留。赵顼很是气愤，他并不想让王安石辞职，他很明白这时候让王安石去职，无疑是宣布新法夭折。何况他也很倚重王安石。然而他更希望有臣子来挽留王安石，他就顺水推舟允许，这样上上下下更加好看。
    石越却不知道这些，他看到王安石心不在焉的样子，又不置一辞，心里正有点奇怪，因多看了几眼。王安石见他如此，勉强笑道：“在下已经请求归老了。”
    石越吃了一惊，连忙说道：“此事万万不可。”
    这一下，王安石、冯京、文彦博都吃惊的望着石越，他们都没有想到石越会这么鲜明的反对王安石辞职。只有赵顼终于高兴了一点，因说道：“此事朕亦以为不可。”他本来是想把这事托一托，等过了几天，自然会有臣子来反对王安石辞职，没想到石越态度这么鲜明。
    他也知道白水潭之狱，石越未必能接受，在这种情况下，石越还能如此公而忘私，更让他赞叹了。
    石越心道：“王安石现在辞职，谁来为相？吕惠卿不在，曾布和自己资历远远不够，上台的肯定是个保守派，最好的状况也就是个惟皇帝之命是从的家伙，政治风气若是万一转为保守，自己说不定就会成为众矢之的。这怎么行呢？”
    这番话自然是不肯说出来的，嘴里说的却是：“臣以为学生叩阙于宣德门外，是非未断，而朝廷罢宰相，此事必为天下所笑。况且这些学生也并非针对王丞相而来，也并非针对新法而来。王丞相为相，臣虽然不能完全赞成他的政见，但是也不敢以私心……
    而坏国事，宰相如果有罪，也应当因为他有罪的那件事而罢免。今日之事，激起大乱是知谏官邓绾，与王丞相有什么关系？”
    这番话说得赵顼点头称是，冯京和文彦博在心里暗怪石越迂腐，王安石却是百感交集。但是事情发展到这个地步，无论从哪个方面来考虑，他也要表明辞职的态度，如果这时候还在相位上安之若素，那么自己的政治威信可真要荡然无存，更何况他是的确有心灰意懒的感觉。
    他长叹了一口气，说道：“臣无颜面对皇上，去意甚艰，还望皇上成全。”
    石越正色说道：“王丞相，现在最重要的事情，不是你辞职之事。这件事可以以后再议，皇上自有主张。臣以为，现在最重要的，是把学生们劝散回校。否则实在不成体统。”他后半句话是向赵顼说的。
    众人点头称是。
    赵顼应问道：“石卿之意，当何处置？”
    石越沉吟说道：“臣以为就一个字，拖。”
    冯京问道：“怎么拖？学生聚集于御街不散，如何拖法？”
    石越道：“学生请愿，原是为桑充国之狱，若以臣之私心，则是希望陛下能释放桑充国，这样学生自散，而兄弟之义可全。然而此非为国家谋，学生既以此狱为冤狱，陛下可以下诏告诉他们，暂免邓绾，另责贤能官吏主审此案，必还学生一个公道。若果违国法，则虽万人叩阙，亦不能赦免；若真是冤狱，皇上圣明，亦不会冤枉忠良。学生既是为此狱而来，则皇上已经罢免主审官，重新择人审问，学生也当无话可说。”
    冯京点头赞成：“这个办法甚好，一来保存国家体面，二来显示陛下公允之心，三来让学生无话可说。”
    文彦博也道：“若是因为学生叩阙，便尽从其议，臣是绝不敢苟同的，以后小人若学了这个样，朝廷就毫无威信可言。这个方法不错，臣也赞成。但是煽动学生来叩阙的主谋，事过之后，亦当惩戒，否则的话也太不成体统了。而且要追究是否受人指使，此事不明，只怕石大人也有几分不方便。”他的言外之意甚明，文彦博对石越，也免不了有几分怀疑之心。
    冯京却从另外的角度说道：“不错，随从的学生可以不问，以示朝廷宽大之议，而主谋的学生，无论桑充国之案结论如何，都应当严惩。至于幕后主谋之人，或有或无，以后再说。臣敢保石子明断然与此事无涉的。”他是维护石越之心。
    石越听到他们要秋后算账，本来是想委婉表示反对之意，但是文彦博所说，便是连自己也扯上了干系，话到嘴边，只好收回，附议道：“臣也以为正当如此。”一边在心里暗骂自己无耻。
    赵顼却也有自己的考虑，想了想说道：“诸卿说得不错，只是什么幕后主……
    谋，那是子虚乌有之事，这件事就不必追究了，否则人心不稳，不知道牵连多少人。只惩戒一下带头的学生便是。”赵顼爱读史书，知道“构陷”二字，最是容易写，这种事情的主谋，如何追究？根本无从查起。何况如果真的有，牵连的必是朝廷重臣，更加不得了。还不如故意示天下以宽仁。
    诏谕请愿学子的诏书写得滴水不漏，一面严厉责怪学生们行事冲动，行事非礼逾制；一面亦安抚学生，说他们其心可嘉，皇上能够理解；对于学生的要求，则是指出朝廷自有法度，皇帝应当依着礼法律令行事，处事应当示天下以公，因此白水潭之狱，要审明后方能处置，但也请学生们放心，朝廷必有一个公正的结果，邓绾处置失当，朝廷当另委官员审查；而对学生们要求废免役、保甲法，则提出严厉的质问，认为这件事情应当由朝廷大臣来决定。
    “……（桑充国）彼若有罪，虽万人叩阙，朕不能赦其罪；彼若无罪，便众口钳之，朕亦不能治其罪。朕为天子，当示天下以公……”冯京一边朗声念着这道诏书，一边看着这些学生的反应。
    学生们果然开始动摇，虽然有几个人似乎还想争取一点明确的许诺，但是在皇帝责以大义的诏书面前，在大部分学生感动于有这样一个体恤下情的皇帝的情况下，诏书一读完，有几千人就开始高呼“吾皇万岁”了。
    张淳与袁景文等人对望一眼，才发现连十七个领袖当中，也有一大半对这个成果表示满意而高呼“万岁”。无可奈何之下，他们也只能表示接受，并由几个人商议写一道谢表和请罪的表章，交给冯京。
    大宋历史上第一次大规模的学生请愿，结果差强人意。学生提了一堆要求，朝廷给出的实际让步只是撤换邓绾。虽然有少数学生不满意这个结果，但是面对高举着大义的旗帜的朝廷，他们也只能屈服。毕竟学生的请愿，如果缺乏强有力的正义性，是绝对无法成功的。
    躲在这件事情背后微微冷笑的，是一个叫李丁文的男人。这件事情从头到尾没有真正失控过，石越总算以最小的代价，打赢了他政治生涯中的第一仗。
    但是这个所谓“最小的代价”，对于石越来说，也是相当的困扰的。罚俸一年，免去白水潭山长的职务，这些都还可以接受，但是接下来白水潭山长的人选的确定，如何避免朝廷借此机会通过任免白水潭山长而加强对白水潭的管制？又要如何消除白水潭学院给皇帝的负面影响——这个负面影响会直接涉及到许多有官衔在身的人不愿意来白水潭任教，虽然从另一面来说，很多人也会因此更加向往白水潭，但是如果给朝廷和皇帝一种“白水潭是麻烦的根源”这样的印象，绝对不是好事。
    另外白水潭之狱并未结案，桑充国仍在狱中，白水潭十三子依旧是有罪之身，而新的十七个学生领袖又面临危机，如此等等，皆是石越要谋划的事情。
    与此同时，伴随着这次学生运动，还有一件石越管不着的事情，需要石越和李丁文一起关注。那就是如何说服王安石回到中书省做他的宰相。无论是石越还是李丁文，都承认这个时候王安石如果去辞，对石越有害无利。
    一方面要制约王安石，一方面却不能让王安石离开权力的中心，这件事情，石越想起来就觉得讽刺。
        --newchapter--
            第七节 拗相公(上)01
    世间所谓的“伟大”，其本质不过是“执着”，但“执着”的另一面，却是“顽固”。
    ——某个自诩为“智者”的人
    从熙宁四年的冬天开始，开封城的天气就一直是阴沉沉的，沉闷的天气，和大宋权力中心的气氛一样，让人感到压抑与难受，使许多人都喘不过气来。
    冯京捧着一大堆公文如往常一样走进中书省那简单的厅堂里，王安石请辞，王珪请了病假，现在掌印的宰相就只有他一个人了。冯京吩咐了各部曹的官员把公文按轻重缓急分类整理好交过来，自己便坐在案前埋头开始办公。少了王安石的中书省，气氛也显得格外沉闷。
    冯京顺手翻了一下公文，瞄了外面的天气一眼，自顾自的说道：“看这天气，说不定有大雪要下。要知会一下开封府，寒冬大雪的天气，可不要冻死人才好。”
    有人听到冯京说话，便应道：“冯相，这事曾大人早就吩咐下去办了，开封府推官断不敢怠慢的，您尽管放心。”
    冯京心里不由闪过一丝不悦，曾布这个“检正中书五房公事”，出了名的眼里只有王安石，这件事虽然是好事，但是连自己这个当值的宰相都不知会一声，就径自施行，也让人心里真不舒服。
    但他毕竟是久经宦海之人，心里虽然不快，脸上却不动声色的笑道：“他倒想得周到。”又问道：“各地青苗法与京东西、两浙、河北东三路试行青苗法今年的报告交上来了吗？”
    “前天就交上来了，曾大人和几位大人合计，这件事要等丞相回来了再处置方为妥当，压在那里呢。”
    冯京听见这话，心里更加不快。但又不好发作，倘是发作，倒是好像自己盼着王安石永远不能回这中书省一样了。他暗自苦笑一下，打量一下中书省的官员，十之是王安石一手提拔起来的青年俊杰，这些人办起事颇有干劲，辩论起来也头头是道，自己在中书省的作用，原来也不过是签字画押而已。便是王安石请辞，但是他那巨大的阴影，依然笼罩着中书省，中书省的大小官员们，小事自己下令施行，大事留待王安石回来，冯京有点不明白自己呆在这里有什么意义了。
    把目光漫无目的投向窗外，冯京突然感觉到王安石像极了院子里的那棵巨大的古槐树，无时无刻不用自己的枝叶罩着中书省的院子。一股心烦意乱的感觉冒了上来，冯京突然有种无力感，觉悟到自己是没有办法取代王安石的。他挥了挥手，无力的说了一声：“知道了。”便开始继续办公。
    王雱一边取下披风，一边走向房子里。房子里的几个人见他进来，都起身相迎。王雱忽然感到胸中气血翻滚，咳了几声，方勉强笑道：“我来晚了。”
    “公子，你已经说服……
    丞相了吗？”有人急切的问道。
    王雱一听声音便知道是谢景温，因摇了摇了头，叹道：“我父亲不是那么容易说服的，你派人送信给吕惠卿了吗？”
    谢景温点了点头：“送了。不过元泽，这合适吗？你不是说吕惠卿狼子野心，不可不防吗？”
    王雱苦笑道：“事急且相权，眼下这时节，只有吕惠卿能说服我父亲。如果办这件案子的是吕惠卿而不是邓绾的话，石越演不出这出双簧。”
    有人恨声说道：“邓绾行事也是太孟浪了，如今搞得我们这么被动。”
    王雱冷笑道：“事后怨人，于事何益？石越这一招，我们谁又能料到？只不过本来以为邓绾是个玲珑之人，做事会有分寸，才让他去办这件事，他是想当御史中丞想疯了，居然这样小看石越。”
    有人笑道：“现在说这些也晚了。曾布当时首尾两端，也是石越能得逞的原因。曾布虽然捍卫新法，但是和石越私交不错，我们也是失算了。”
    王雱循声望去，说话的却是新上任的监察御史蔡确，也是御史中丞的有力候选人之一，对了邓绾的落马，他心里只怕是在暗暗高兴。王雱心里冷笑，口里却说道：“邓绾罢知永州，并没什么要紧的，他始终是礼部试第一名的进士，迟早有一天能回到开封府。这里都是自己人，大家开诚布公，当务之急有两件事，第一是说服我父亲不要辞相，否则新法前功尽弃；二是白水潭案的主审官，一定要是我们的人，否则他们气焰一旦嚣张，以后就很难压服下去了。”
    谢景温点了点头：“元泽所言甚是。”
    王雱又说道：“冯京向皇上推荐的人选是周敦颐，如果真要是他来做主审官，那白水潭案肯定全部是无罪释放。”
    “吕惠卿丁忧，曾布虽然精通律法，但是他已经指望不上，我们现在能推出的人选又是谁呢？”谢景温问道。
    王雱不动声色的说道：“开封府出缺，我以为皇上之意，白水潭之案的主审官，就肯定是新任的权知开封府，这个案子审得好，权字去掉就是迟早的事情……”
    他这话一说，许多人的目光立即热切起来，但是很快又全部黯淡下去。想想自己的资历和要面对的案子的棘手，这些人都还算有自知之明的。
    王雱有点失望的望了这些人一眼，说道：“同判国子监李定、常秩都是可以推荐的人选。我会找机会向皇上推荐，但是各位也要配合我，最好是搜集一下白水潭不法乱制之事，各位御史谏官，正好顺便做功课。”有宋一代，御史谏官每个月必须有弹劾的表章交上去，所以王雱称之为“做功课”。
    众人哄然大笑，有人便打趣道：“这件事蔡兄正好一展身手。”
    蔡确微微一笑，并不答话。
    王雱……
    不知道为什么，没来由的感到一阵恶心。
    丞相府，王安石一家人坐在一起吃饭。比起宋代官员生活的奢华来说，王安石这个背负着“敛财”之名的宰相，生活却过得十分俭朴。宋代官员俸禄颇丰，一般一家人平均每人可以请三个以上的奴仆服侍起居。但是王安石一家十多口人，请的仆人不过七八人。
    自从王安石为相之后，这样一家人聚在一起吃饭的时间就越来越少，虽然这次是王安石在仕途上遭遇挫折，但是对于王夫人来说，国家大事不是她能关心的，自己的丈夫儿女能一起团聚在一起，才是最重要的。因此每一顿饭她都竭力营造一个快乐的气氛出来。
    王倩儿一边吃着饭一边偷眼看自己的爹爹，朝局之事，她并不陌生，但是做为女孩子，却是不可以随便说这些的。王安石似乎显得有点衰老，但不想让人担心他，依然强打着精神，装出一副笑脸来。桌上摆了七八个简单的菜，王夫人知道自己丈夫的习惯，把最好吃的菜摆在王安石面前。因为王安石吃菜从来没有什么挑剔，他只吃桌子上离自己最近的一碗菜。
    为这个还有个笑话，有一次有人对王夫人说：“丞相很喜欢獐肉吗？”王夫人很奇怪的问道：“怎么可能？我都不知道。”那人说道：“因为我有一次看丞相吃饭，桌上别的菜他都没有动，只有獐肉被他吃光了。”王夫人笑道：“一定是饭桌上獐肉离相公最近，所以他就只吃这个了。”那个人便上了心，第二次，便故意把另一盘菜放到王安石面前，果然，王安石吃菜时就只吃那一盘菜。
    王安石这个生活习惯，全家老小没有不知道的。因此家里吃饭的时候，往往把最好吃的菜摆在他面前，他也是牛嚼牡丹，浑然不知道分辨味道好坏。
    王倩儿看到父亲又是只吃面前的一碗菜，显得心不在焉的样子，便一边撒娇一边给王安石碗里夹菜：“爹爹，尝尝这个……还有这个……”
    王安石看着自己这个宝贝女儿，温言笑道：“好，好。”
    王雱回到家里，进了饭厅，正好看到这一幕，便笑道：“还是妹子有办法。”又恭恭敬敬的叫了一声：“父亲、母亲。”
    王安石看了他一眼，问道：“去哪里了？快一起来吃饭吧。”听公公说了话，王雱的妻子连忙起身帮王雱装好饭。
    王雱应了一声，坐下来，说道：“方才皇上召见我。”
    “哦。”王安石淡淡的应了一声，不再说话。
    王雱迟疑了一下，说道：“皇上要我劝说父亲回中书省主持政务。”他倒不是假传圣旨。
    王安石不置可否的应了一声，筷子停在碗里。
    王旁笑道：“哥，看你一回来就说公事，先不说这些吧，我倒觉得爹爹早点学张良归隐，并……
    不是坏事。一家人开开心心，也挺好。”
    王雱半开玩笑的说道：“你什么时候长进过，尽出些臭主意。父亲一身经邦济国之术，不把它施展出来难得要收死在胸中吗？况且皇上是明主，难得君臣相知，若不能有所作为，岂不为后世所笑？张良归隐，那是他帮刘邦打下了数百年的基业，功成身退。现在新法变到一半，小遇挫折便说归隐，真要被后人笑话的。”
    王旁一向说王雱不过，便不再说话，只小声嘟哝道：“何苦为了一个不见得正确的理想，把天下的怨恨都揽到我们王家身上。”
    他说话声音虽然小，坐在他旁边的王雱却是听得清清楚楚，顿时悖然大怒，厉声问道：“弟弟，什么叫不见得正确的理想？”
    他这么高声一说，顿时全家人都听清了，王安石脸色也变得难看起来。
    王旁从小就有点害怕自己这个哥哥，无论是自己还是周围的人态度，都让他觉得自己没有王雱聪明有出息。这种过份杰出的父亲和兄长的阴影下，使得王旁的性格与父兄竟然截然不同。这时听王雱厉声喝他，便不再说话，只是闷声吃菜。
    王雱却气犹未尽，他身体一日不如一日，这时生起气来，胸中气血翻腾，竟是想要吐血一样。他好强的生生吞住那口气血，脸色有点惨白的说道：“我们是不见得正确的理想，难道那些庸庸碌碌之辈反倒是正确的？坐视着国家一日一日被那些满口仁义道德，一肚子男盗女娼的伪君子们掏空而无力挽救，反倒是正确的？”
    王旁有点不服气的低声说道：“我可没有这么说。”
    王雱不听这句话还好，一听气又上来了，他狠狠地盯着王旁，突然冷笑道：“好啊，那你说说，我们怎么样不见得正确了，什么样又是正确的了？”
    王旁偷偷看了一眼王安石的脸色，见他一直沉着脸，原来就挺黑的皮肤，更显得黑得可怕了。他哪里敢惹父亲生气，就打定主意退一步算了。当下低着头不再说话。
    王雱见他不再说话，便继续劝说王安石。王夫人虽然感觉气氛不对，但是这毕竟是男人的事情，她不好进言，便笑道对王雱说道：“雱儿，辛苦一天了，吃饭吧，来，看看这个兔子肉味道怎么样……”
    王雱一边对王夫人笑道：“娘，知道了。”一边继续对王安石说道：“父亲，你不是常告诉我们做事贵在坚持的吗？任何一件事情，都有困难，只有坚持下去，才会有最后的成功。现在的新法，就需要你的坚持呀！”
    王旁在旁边听得心里很不舒服，但是他生性不愿意和父兄争执，只好默默的吃饭，狠狠的咀嚼着口里的青菜，王安石淡淡的看了他一眼，没有做声。
    吃过饭后，王倩儿把王安石送到书房，这段时间……
    王安石难得有空，做为经学大师的他便开始在家里读石越的，并开始动手写。王雱也跟了进来，帮他整理资料。
    王倩儿见父兄开始忙碌起来，便告退回自己的闺房，穿过几道走廊，一道郁郁的笛声从后花园传来，笛声中似有说不清的烦闷与担心。王倩儿循着笛声走去，到了后花园的池边，果然是二哥王旁在那里吹笛。
    “二哥，你有心事呀？”王倩儿找了块平整的石头坐下，轻轻的问道。
    王旁叹了口气：“妹子。”
    “是不是因为爹爹的事情？”王倩儿问道。
    “是啊，妹子，二叔和三叔都和我说过，现在爹爹变法，把天下的怨恨都归到我们王家身上，对我们王家很不利呀。”王旁也只有在自己这个妹妹面前，敢肆无忌惮的说话。
    “可是爹爹也是为了天下的苍生呀？如果能让百姓过上好日子，国家变得富强，就算我们王家受一点委屈，又有什么了不起呢？我虽是女流，却也知道如果有利于国家与百姓，即便是对自己有害的事情，我们也不应当回避的。”王倩儿理发理垂下来的头发，清声说道。
    王旁看了一眼自己的妹妹，忍不住笑道：“想不到妹妹你也有这种见识，如果你是男儿身，爹爹一定喜欢你更甚于大哥。”旋又叹道：“但是我没有这种远大的理想与抱负，我更希望爹爹与哥哥平安。你也看到了，哥哥的身体一日不如一日，还要这样争强好胜，天天算计。这不是一件好事呀。”
    王倩儿幽幽的说道：“二哥，你也不必自谦。你也是个进士出身，学问才华，又何曾差了？你担心爹爹，爹爹也是知道的。但是你知道爹和大哥的脾气，天生的热血心肠。虽然这一次爹爹实在有点心灰意懒，但依我看，爹是迟早要复出的。”
    王旁急道：“妹子，你也希望爹爹复出吗？”
    王倩儿有点茫然的答道：“我也不知道，我是个女孩，终究不明白天下大事的。”
    王旁叹了口气，说道：“是呀，你是个女孩子，不明白，但是爹爹和大哥，却都是人中之杰，可是他们也自处于错误之中而不自觉呢。只怪我没用，不能说服他们。”
    王倩儿有点奇怪看了王旁一眼，问道：“二哥，你怎么可以断定爹爹与大哥身处错误之中呢？”
    王旁苦笑了一下，说道：“现在天下的士子，都知道这件事情。爹爹主持变法，青苗法上上下下议论了许久，又是试行又是设提举官，结果搞得天下怨声载道。叫好的人没有抱怨的人多。但是石越略一改良，现在三路试行石法，成绩斐然。前几天听浙江的士子说，单是两浙路，官府也没有掏出一分钱，尽收入五十万贯，虽然水害不断，但是两浙路……
    因为改良青苗法施行得当，再加上农业合作社的施行，农时没有耽误，也没有饿死一个百姓，出现一个流民，大家都能尽心尽力在自己的家乡恢复生产。两浙的百姓上书朝廷，希望允许他们给石越立长生牌位。这种事情，是爹爹的新法能想像得到的吗？”
    王倩儿还是第一次听到这样的事情，瞪大了眼睛望着王旁，她是不太相信这个世界还有比她父亲更能干的人。
    王旁看了王倩儿一眼，自嘲式的笑笑，“你不相信是吧？我也不相信。但是事实如此，我不能不相信。现在被爹爹贬到杭州的苏东坡在那边大兴水利。曾布说两浙今天治绩如此之好，新法之功不可没——但那是自欺欺人，无人不知道那是石越的功劳——现在朝廷可能要派大员去那里专责兴修水利，把农田水利法贯彻好，以期标本兼治。这也是爹爹的新法唯一不引起非议的法令。到坊间去转转，百姓都在传说石越是文曲星下凡，左辅星下凡，是帮赵宋官家兴万世太平的；便是士林的读书人，也有许多人对此深信不疑。就算不信这些星相之说的，也都承认石越胸中实有一篇治国的大文章，改良青苗法不过是牛刀小试。”
    听到王旁这样夸赞一个外人，便连王倩儿都有点动摇了。王旁又和她说起石越创建的白水潭学院的气度与景象，他不似王雱，白水潭学院，王旁也是亲身去过的，别的书院，他也去观摩过，两番比较，在王旁口中说出来，更显见白水潭学院的出类拔萃之处。一席长谈，直听得王倩儿悠然神往，恨不得自己能亲自去白水潭学院看看。
        --newchapter--
            第七节 拗相公(上)02
    赵顼这几天也心神不宁，熙宁五年的春节眨瞬即过，粉饰出来的太平景象随着上元灯节的结束也被打回了原形。一个宰相请辞，一个参政告病，冯京独木难支，中书省要处理的公文堆满了几案。而有许多重要的事情，如曾布这样的大臣则坚持要等王安石回来再做处置，他们说的也颇有道理，连自己也无法驳斥，但是这样的结果却是政务一天天堆积，国家运转的效率降到了最低。
    除开日常的政务被荒怠之外，朝中与地方的官员个个都心存观望，无心理政，他们更关心的反倒是王安石的去留，也许是因为这件事和他们的前途关系更紧密吧——赵顼带着恶意的猜想。但是身为大宋朝的皇帝，面对自己有这样的臣子，他亦无可奈何。新党与旧党交章上表，或者希望皇帝挽留王安石，或者敦促皇帝早日批准王安石去职，任命新的宰相，政局愈发动荡不安。
    赵顼坐在龙椅上，想起昨天和石越的对话。
    “陛下，王丞相去留，不可不早下决断，否则政务荒怠，为祸不浅。”
    “朕也是这样想，但是王丞相执意请辞，如之奈何？”
    “陛下，臣有一言，不知当讲不当讲？”
    “朕与你君臣相知，有话但说无妨。”
    “那么臣敢问陛下，究竟仅仅是王丞相执意请辞，不肯从命，还是陛下心里也有点犹豫呢？”
    “……”
    “白水潭之案，与臣休戚相关，但臣不敢以私心坏国事。今日之事，陛下不早定白水潭之案，王丞相就不可能复职，王丞相不复职，陛下锐意求变之心，由谁来实现？”
    “……”
    “即便是陛下真的不想用王丞相了，也应当早点下决断，臣以为中书省的权威较之新法的权威更重要。中书省诸事不决，地方便有轻朝廷之心，上行下效，地方官吏便会怠于政务，国家之坏，正始于此，陛下三思。”
    ……
    正在那里思考，李向安轻轻走了过来，启奏道：“皇上，太皇太后和太后要见您。”
    太皇太后曹太后是个了不起的女人，庆历八年卫卒作乱，她临危不乱，亲率宫女宦侍死战，坚持到天亮，平定叛乱，实在不愧是将门之女。她的祖父曹彬，也是中国历史最值得尊敬的将军之一，禀承祖父的那种举重若轻的气质，她在仁宗死后，立赵顼的父亲英宗为帝，并且曾以垂帘听政，对英宗一朝的政局稳定起了非常重要的作用。赵顼一即位，立即尊她为太皇太后。这个女子，在大宋朝野享有崇高的威望。虽然曹太后不是赵顼的亲祖母，但是赵顼历来都很尊重她的意见。而她也并不是那种对权力有着变态的渴望的女人，虽然二人之间因为种种原因，有着不可避免的隔阂，但是彼此的聪明与尊重，让这种隔阂变……
    得那么极不显眼。
    皇太后高太后是曹太后的亲侄女，是曹太后亲姐姐的女儿，也是赵顼的亲生母亲，这也是个很谨慎的皇太后。赵顼屡次想为舅舅家盖座好房子，都被高太后阻止了。最后为高家盖的房子，都是高太后自己的月俸里省出来的，没有用过朝廷的一文钱。
    这两个女人在不同的时代受到过不同的评价，但是仅仅在当时而言，她们却有极好的声誉。当时的人们不会因为后世的眼光而改变他们意志。
    “儿臣叩见皇祖母、母后。”赵顼不知道两位太后找自己有什么事情。
    “官家起来吧。”曹太后笑着扶起年轻的赵顼，在皇宫里，她们都管皇帝叫“官家”。
    赵顼站了起来，也笑道：“不知皇祖母和母后找儿臣有什么事？”
    曹太后正容说道：“孤家听说外间王安石请辞相，中书省百事俱废，心中忧虑，我是快要去见仁宗的人了，万一有天去了，仁宗问起来今日的朝局，我也不知道如何回答，因此请官家来问问，看官家是何打算？”
    赵顼连忙笑道：“皇祖母身康体健，一定长命百岁。外间并无它事，儿臣会处理好的，皇祖母尽可放心。”
    曹太后温言说道：“官家，你也不用宽慰孤家，你皇祖母五十多岁了，早就应当随仁宗而去。孤家并不是要干预朝政，昔日仁宗在时，民间若有疾苦传到我耳里，我一定会告知仁宗，请他下旨解救。现在孤家也是一样的。”
    赵顼笑道：“这个儿臣深知的，只是当今民间却没什么怨言。”
    曹太后缓缓看了赵顼一眼，说道：“官家，民间对于青苗、免役二法甚多抱怨，我也听说了。石越改良的青苗法效果不错，如果不能罢青苗法，就当于全国推行改良青苗法，何苦让他处百姓受苦？王安石虽有才学，前段却闹得数千学子叩阙，这种事情我死后若告诉仁宗，列祖列宗九泉之下如何能安心？他既然请辞，不如便把他罢免了。如果官家想保全他，就放他到地方，他必定是一个出色的太守。况且中书不能久无相，如果政事荒怠，官家更应当早做决定。”
    赵顼连忙说道：“皇祖母教诲，孙儿不敢不听。石越青苗法改良和农业合作社，当预备推行全国。然而王安石也是极有才能的大臣，现在除他之外，仓促无人可用。”
    高太后听他这么说，在旁边说道：“官家，何谓无人可用？韩琦、富弼老臣，司马光、文彦博老成之辈，苏轼兄弟是仁宗亲口说的宰相之才，便是石越，依孤家看，也比王安石老成。”
    赵顼苦笑道：“韩琦老了，加上边防缺一帅才，非韩琦不能镇守，富弼病体缠身，文彦博已是枢密使，枢府亦不能无人，司马光太过保守，苏轼兄弟是轻佻之辈，行为……
    不检，在地方历练或有所成，石越的确是个人才，但是他年纪太轻，资历太浅，用来参赞机务辄可，如果遽然重要，肯定不能服众。儿臣亦有儿臣的苦衷，国家之势，非变不可，不变法不足以富国强兵，不用王安石，儿臣无人可用。”
    “况且王安石也有他的长处，不仅仅长学见识皆是人中之杰，而且敢任事不避嫌怨，不怕把天下的怨恨的聚于己身，一心想着国家百姓，这种人是难得的忠臣。”
    曹太后默然良久，方温言说道：“官家自有官家的见识，只要官家记得，做皇帝关系天下的兴亡，行事一定要老成谨慎。时时刻刻把百姓的疾苦放在心里，小心行事，就能做一个好皇帝。现在朝局乱成这样，稳定朝局才是关键，不管官家用不用王安石，都要早下决断，中书不可无宰相。有了宰相，朝中官员才不会首尾两端，一心想着谋自己的利益，他们才能安心办事。这一节皇帝一定要记住。”
    赵顼笑道：“皇祖母的教训，孙儿牢记在心。”
    虽然打定主意早下决断，但是赵顼催王安石视事的诏书却全部被王安石给退了回来。
    做为王安石，不仅仅是因为他现在心里还在犹疑不断，也是因为这个时候的政治气氛，不适合他回到相位上。白水潭之案未决，请皇帝罢免王安石的奏章没有被批驳下去，就证明皇帝的态度依然不够明朗，王安石是断然不会返回中书省的。
    月底，司天监灵台郎亢瑛上书：“天久阴，乃大狱久拖未决之象，请陛下早断白水潭之案；星失度，主中书无相，朝政紊乱，请陛下早下决断。”
    这一道奏章，立即成为了朝野关注的焦点，利用天象来敦促皇帝早日解决当时乱得一塌糊涂的朝局，正是各方面都盼望的，这两件事久拖不决，不符合任何一方的利益。赵顼把这道奏章发到中书省和枢密院的当天，冯京和文彦博就各自拜章，以为白水潭之案，不宜久拖，二人一齐推荐周敦颐权知开封府，审理此案；而曾布、王雱等人则推荐常秩与李定。
    虽然各方面都希望通过自己的人选来得到一个有利于自己的判决，但是最后的任命却不是双方推荐的任何一人，而是以陈绎权知开封府，审理白水潭之案。
    这道任命传来的时候，石越正和李丁文在下棋，结果一着子落下，紧了自己一口气。
    李丁文淡淡的笑道：“公子，不必如此担心，陈绎主审此案，正足以表明皇上的心迹。”
    “哦，何以见得？”
    “陈绎一向被人认为是新党，和王安石一派关系密切，但是实际上却即不是衙内派，也不是吕派，陈绎一向以能平冤案，能断大案出名，皇上亲口嘉叹断案不避权贵的强项令，这次被任命为权知开封府，可以……
    说既在意料之外，又在意料之中。皇上是想借他的令名来堵住众人之嘴，一劳永逸的解决问题。”李丁文一边落子一边侃侃而谈，他说的“衙内派”即是指王雱派。
    石越苦笑道：“我们好不容易通过沈括，说服郎亢瑛，得到这次机会。本以为中书枢密一齐推荐周敦颐，皇上决无可能驳回。以周敦颐和二程的关系，加上他一向的性格和个人的威望，足以给我们一个最好的结果。现在陈绎上任，就不知道要增加多少变数了。”
    “但是周敦颐也有一个缺点，他和二程有师生关系，他的断案难免有嫌疑。而陈绎则让人挑不出毛病来，而且资历与威望，都是恰到好处。公子不必太担心，我以为陈绎断案，我们虽然不会有最好的结果，也不会太差。至少桑公子我敢担保无事。”李丁文倒是显得很放心。
    “也只好如此了，总比李定和常秩要好。”到了这时节，石越也只好自我安慰，“潜光兄，你说是谁举荐的陈绎？如果只是圣心决断，皇上决不能同时驳了中书和枢密的面子。”
    “还能是谁？只有王珪这个老狐狸。他揣慕上意，也不敢得罪王安石，也不敢得罪公子，便出了这么个主意。”李丁文冷笑道，“不过也好，公子可以去安慰桑家，长卿不久就可以出狱了。”
    “也是，我这就过去一次，桑夫人急得人都快垮了，这次总算有个准信了。杭州那件事情办得怎么样了？”石越一边说一边吩咐侍剑备马。
    “唐甘南来信，说一切妥当，苏轼也报了平安。公子尽管放心。”
    “那我说的海外船行的事情呢？”
    “唐甘南说正在办，今年桑家和唐家的棉布生意赚大了，再加上在两浙等三路办钱庄的收入，现在两家是全国数一数二的巨富那是不夸张了。海外贸易本来利润就高得惊人，现在他们财力足够，自然也会宽出手来支持。”李丁文一边说一边想着什么，终于说道：“公子，有件事你还得注意……”
    石越漫不经心的问道：“什么事？”
    “桑唐两家现在财力越来越大，虽然说两家和公子荣辱相关，但是我担心总有一天他们会脱出我们的掌握，特别是将来公子难免要他们花大钱做一些无利可图的事情。所以我以为应当早做打算。”李丁文低着声音说道。
    石越愕然望着李丁文，“算计桑唐两家？”
    这件事他想都没有想过，两家对他石越应当是有恩有情的。
    李丁文淡淡的点了头，好像他说的是去隔壁酒家打壶酒一样，“我们应当在桑唐两家中安插一些人手，以便于控制。另外，桑家小姐快到出阁的年纪了，她和公子情投意合，不如我去帮公子说亲，桑家断无不允之理。”
    “你说什么？你要我娶梓儿拉拢桑……
    家？”石越压低了嗓子吼道，狠狠的盯着李丁文。现在他终于知道这个世界上真有奥贝斯坦类型的人物存在了。
    但李丁文却毫不在意，只淡淡的说道：“行大事者不拘小节。何况公子和桑小姐非常相配，用婚事来巩固彼此的关系，有何不可？我以为桑家也是非常希望的。”
    “你闭嘴！我才不要因为这样恶心的原因成亲。”石越翻身上马，狠狠的说道。
    李丁文似笑非笑的看了石越一眼，不再说这个话题，“沈括说后天是兵器研究院第一次试验新的炼钢法，公子要不要去看？”
    “等我回来再说吧。”石越抽了一下马，带着侍剑扬长而去。
    正李丁文所说的，陈绎在新党中，是属于那种“实干派”，这些人支持新法，勇于实干，一方面固然是因为新法给了他们展现才华的机会，能够更快的得到提升，实行自己的政治抱负，一方面也是因为他们对新法本身，亦有着相当的政治认同。他们虽然有自私的一面，却有着极为出众的政治才华。可惜的是，这样的人在新党只是少数，而且对决策的影响甚微。新党的决策者和执行者，决大部分人把决大部分的精力，放到了和旧党的争吵之上，甚至极端的走向“旧党反对的，我们就支持”这样的困境。
    看着开封府的大门，陈绎颇有几分感想，自己终于可以走进这扇大门，坐在公案之后决断冤狱了。被皇帝亲口嘉奖“断案不避权贵”的自己，能不能和已经成为传奇被百姓们传唱的包拯一样，在开封府立下自己的千世的令名呢？想到这里，陈绎的手心里便全是热乎乎的汗水。
    名动天下，关系到朝野的白水潭之案，对自己来说，既是一个挑战，也是一个机会，千载难得的机会。陈绎心里非常明白，处置得当，自己未必比不上十几年在这里断案的包拯，处置不当，邓绾就是前车之鉴。
    正在这里心潮澎湃的陈绎，忽听到自己的家人轻声说道：“王丞相公子来访。”
        --newchapter--
            第七节 拗相公(中)01
    陈绎自然知道王雱所为何来，他微微冷笑了一下，对家人说道：“请王公子到客厅，我马上过去。”
    一直以来，王雱都有点看不起陈绎，因为陈绎“闺门不肃”，士林清议对此颇多指摘，只有王安石那样超凡脱俗之辈，才会不在乎那些私人的事情，他在乎的是，陈绎是一个国家的干材，但王雱却没有父亲这种胸襟与气度，这次要登门拜访陈绎，实在是情非得已。
    在客厅等了好久，陈绎才一边整理衣服一边从内室出来，王雱挤出笑容说道：“和叔，恭喜你坐了开封府。”
    陈绎抱了抱拳，说道：“让元泽久等了，还望恕罪。”
    “哪里的话，和叔现在贵人事忙嘛。”王雱一语双关。
    陈绎笑了一下，问道：“元泽此来，不知有何指教？我知道你是无事不登三宝殿的。”
    王雱一边喝了一口茶，看了陈绎一眼，细里慢条的说道：“和叔说得不错，在下此来，的确是有点事情。”
    “还请明示？”
    “和叔，不知你对白水潭之案有何看法？”王雱投石问路。
    “圣上命我主审此案，其中案情我却还没来得及弄清楚，现在说有什么看法，实在是言之过早。”陈绎一本正经的说道。
    王雱笑道：“哦，若依在下看，这案情却是很明白的。”
    陈绎若有所思的望了王雱一眼，微微笑道：“愿闻其详。”
    “桑充国与程颐、孙觉借，指使、纵容李治平等十三名学生诋毁、污蔑朝政，事后段子介又挟刃拒捕，张淳、袁景文以及国子监李旭等十七人鼓动学生叩阙，要挟朝廷，以求侥幸脱罪。案情可谓清晰无比。”王雱摇头晃脑的说道。
    陈绎听得哑然失笑：“若是如元泽所说，那邓文约就不会被皇上罢官了，皇上何必要我来权知开封府，这样清晰的案情，韩维怎么会断不了。”
    王雱听得脸色一黑，沉声问道：“那么和叔的高见是？”
    陈绎笑道：“现在案情未明，我身为主审官，不能妄下结论。待我查明案情，自然会禀公处理。”
    王雱冷笑一声，从袖子拿出来两份奏章，轻轻递给陈绎。
    陈绎疑惑的接了过来，不动声色的看完，轻轻掩上，又递还回王雱。
    这两份奏章一份是弹劾陈绎循私希合上意，放纵有罪之人，一份则是说陈绎文学出色，明达吏事，办案公允，推荐陈绎入中书省。显然，这两封内容完全相反的奏章在不同的情况，只有一封会呈到皇帝面前。
    王雱轻轻的把奏折接了过来，收好了，似乎漫不经心的说道：“我刚才拜访几个御史，看到他们在写奏折，便凭记忆默了复本，这次来，也顺便给和叔掉个醒。”
    陈绎冷笑道：“如此多谢元泽了。”
    陈绎的确不愧……
    是以能断冤案著称的能吏，十天之内，走马灯似的提录了白水潭学生、印刷坊老板伙计、白水潭村民、国子监学员等近三百名人证的口供，记录了厚达数千页的案卷，终于审定白水潭之案。
    “……虽涉案白水潭十三学员在逃，不能到案，然由诸人口供，臣可知桑充国实为无罪，刊录文章规则，是提举胄案虞部事石越所定，桑氏亦无可如何；且其人为人敦敏，性情温厚，轻财仗义，兼之学问出众，勤于校务，在白水潭学院颇受爱戴，邓绾轻率欲入其之罪，且轻用刑具，故激起大变。微臣以为按律桑充国当无罪释放。其余程颐孙觉，本是朝廷大臣，虽有失察纵容之罪，然大宋律法并无条例可按，臣以为加以训诫即可。段子介本非大罪，杖责即可。白水潭学院李治平以下十三学员，诋毁执政大臣，妄议朝政，事后又潜逃，渺视王法，按律可革去功名，交原籍看管。
    ……又白水潭学员张淳、袁景文以及国子监李旭等十七人，聚众叩阙，要挟朝廷，大不敬，虽情有可原，然国法所系，不能不问，臣以为皆可革过功名，交原籍看管……”
    赵顼一边看着陈绎的奏折，一边对文彦博问道：“文卿，你以为陈绎判得如何？”
    文彦博沉声说道：“陛下，臣以为陈绎判得太轻了。”
    “哦？”
    “聚众叩阙这件事情，臣以为当刺配三千里，以惩来者。”文彦博对于这些人没有好感。
    赵顼低头沉吟了一会，对一旁的冯京问道：“冯卿，你以为呢？”
    冯京微笑道：“微臣以为是判得太重。”
    “哦？”
    “白水潭十三人并非每个人的文章都是诋毁执政的，其中有一些人不过是议论古代政治得失而已。陈绎不能一一详按，固是太重。何况就此革去功名，是不给这些儒生自新之路，亦是重了一点。至于叩阙十七人，臣以为即是情有可原，陈绎判得便是适当。革去功名，于儒生来讲，已是很重的处罚了。”冯京对陈绎这一次的判案，还是比较能接受的。
    “叶状元，你在白水潭学院执过教鞭的，你以为如何？”赵顼笑着对因事入见的叶祖洽说道。
    叶沮洽自然不希望白水潭被整得太惨，否则自己不好做人，但是他生性玲珑，这时偷偷看见皇帝脸色甚是轻松，便小心的选择着词汇：“臣以为陈绎如此断案，亦是为朝廷存些体面。臣闻陛下累旨召王丞相视事，若欲王丞相复出，则白水潭案处置不可过重，亦不能过轻。处置过重，则失天下士子之望，士子因此敌视新法，反为不美；处置过轻，则王丞相威信全无，朝廷之令亦为人所轻。故一方面，当示天下以宽宏，一方面，当示天下以威重。陈绎所议，颇为恰当。其……
    余细节，似不必深究。此案早一日审结，是朝廷之幸，天下之幸。”
    赵顼也正是这个心理，听叶祖洽说完，不禁哈哈大笑：“叶状元所说不错，就依陈绎所议吧。”
    定好白水潭之案，赵顼心情甚是畅快，便对冯京等人说道：“给你们看看这一份言事书。”便有太监把一份奏折递给冯京。
    冯京打开看时，只见上面写道：
    “臣御史某顿首言：
    ……
    曰“学古入官，议事以制”。故国有太学，郡有庠序，以备教育，诸公卿大夫百执事无不选之其门。可见学之大盛，系俊才选优，官僚择贤之根本也。官学而外，尚有私学之立，少则家熟，长则门院，亦备补适士官之途也，然私学之束，少于监导，致常有以洁掩垢，以悫覆奸者，而寻私解愤，枉议国纲，更不类枚举。臣闻京师郊外有私学白水潭书院，乃本朝之提举虞部胄案事石越所创。原官绅立学，本广开学风，阐弘治道，使天下人皆慕学向善，化民成俗矣。然越者，挟其官家之身，隐经去理，偏司淫巧，尽毁圣人师道也。夫古者师道，义理为重，经术次之，皆儒学根本，若熟习蹈器，经世为用，国之幸哉。嗟夫淫巧之技，何利于民生，何利于社稷！又越于书院内设一堂，谓之辩所，臣尝听之，大骇！原以为论之孔孟，研之诗书，然实诟陷国策，谗毁宰冢，则治策之诏未行必先非其是，权司之职待议然尽谤其身，于之新法，持之尤力。陛下锐毅进取，行富国之政，然于院中儒生目尔，竟是掠民之举，甚者，迳走于外，导他生员之盲从，蜚流市井，目新法为洪兽，致圣上威信荡然，臣深患之。此之一概，皆越知之而不止，罪也。此，臣固请陛下力加废禁，诸私学有为效者，或废或改，皆应严厉，而官宦大夫有庇护者，申饬再三而不改，亦当罪之。
    ……”
    御史的名字被朱笔涂掉，显然是皇帝故意保护御史的所为。冯京越读越心惊，读完之后，小心递给文彦博，文彦博却一边读一边点头，显然是颇以为然。传到叶祖洽时，叶祖洽脸色沉重，默默不敢出声。
    三个人心里都雪亮，这一篇奏章，哪里是什么“言事书”，根本就是弹劾石越创立私学，不讲孔孟之道而讲奇技淫巧之说，又设辩论堂诽议朝政，真是一波未平，一波又起。
    良久，冯京才说道：“陛下，臣以为这份奏折所议有失偏颇，石越是治的名家，若以白水潭学院而论，程颢、程颐、孙觉、甚至叶状元，哪一个不讲经典习诵圣人之术的？至于辩论堂议论新法之事，此臣所不知。若确有其事，当召石越训诫，令其纠正。”
    文彦博却道：“虽是有失偏颇……
    ，然臣以为说得却是正理。格物院根本可以废除，学生不治经义，成何体统。若礼义廉耻，全然不知，此等人于国何用？”
    叶沮洽在心里把这奏章咀嚼了半天，突然想明白过来，不禁微笑道：“臣以为写这份奏章的人不过是个迂腐君子。”
    赵顼问道：“状元公何出此言？”
    “石越七书行世，本就有格物之说，士大夫皆不以为怪也。盖上古之时，此等事皆可立于王官之学，并非贱役也，便是孔子，亦倡六艺之说，王丞相亦尝著文说学者贵全经，即是以为学者当无所不知，无所不学。臣在白水潭执教，尝闻石越言，儒学者，内则修身养性，外则经邦治国；格物者，达者格物致知，可通，次之者亦可有利于民生，经世济用，非无用之学也。儒学可为之体，格物可为之用，有识之士，二者不可以或缺。此等见识，实有与王丞相不谋而合者。诵读经书，不知世务，只可谓之学究，这种人于国家朝廷何用？古之学者，天文地理，诸子百家，虽极微极远之事，亦莫不求知，今之小儒，气象不及于此也。”
    叶祖洽这番话用王安石的主争做辩论，强调石越和王安石许多见识上的共同点，虽然说得赵顼点头称是，却未免百密一疏，不自觉的把文彦博给得罪了。这不是当着面骂文彦博是“小儒”吗？猛然醒悟过来的叶祖洽，在心里狠狠地批了自己一个嘴巴。他这辈子，最不想做的事情，就是无缘无故得罪哪个朝廷重臣。今天却一不小心开罪了个文彦博，实在让人懊恼。
    但这时也没有办法了，只好继续说道：“至于辩论堂之设，臣以为并无不妥，石越曾言‘真理越辩越明’，在历史上，汉代就有盐铁会议，贤良方正与丞相御史大夫辩论朝政得失；又有石渠阁会议，聚集天下俊杰辩论经义，以明得失，这都是后世所赞许的事情。学校者，本是为国家储存人材的地方，学生关心天下大事，以天下以己任，这样的学生才能成为国家未来的栋梁。他们于国家大事有所见解，于经义或有不同的理解，齐集一处，辩明得失，这是培养人材的好办法。皇上与王丞相都希望学校培养出来的人材是秀才而不是学究，如果让学生们两耳不闻窗外之事，皓首穷经，这样的人岂不就是学究？至于说他们故意谤毁新法，臣却没有听说过，事实是石越对于新法多有补益才是真的。”
    赵顼听叶祖洽侃侃说完，忍不住笑道：“真是近朱者赤，近墨者黑，叶状元和石越处久了，观点和语气，真是象极了石越，开口便是‘石越曾言’，闭口就是‘石越曾说’。哈哈……”
    叶祖洽细细咀嚼皇帝的这句话，揣摸着皇帝是想赞他“近朱者赤”还是在骂他“近墨者黑”……
    ，嘴里却忙不迭的说道：“臣愚昧，臣愚昧。”
    赵顼挥了挥手，又好气又好笑：“好啦好啦，你是朕钦点的状元，有什么愚昧的。朕不是周厉王，不会禁人说话的，但是事涉朝廷法令和大臣的事情，以后就禁止刊登在上，否则人心不一，有损朝廷威信。”
    皇帝和中书省通过了陈绎的判决后，桑充国等人便被当堂释放了。几个月的牢狱之灾，让桑充国脸色惨白、面无血色，身体也虚弱得很，连行走都有点困难。所幸的是身上的伤倒是慢慢痊愈了。而程颐除了因为不见阳光而脸色有些苍白之后，他那修身养性的功课做到了开封府的大牢了，整个人无论身体还是气质，都与才进去时相差不大，让石越佩服不己，不愧是开创理学的宗师呀。孙觉是享受特别特遇的，那就不用提了。
    石越向陈绎抱了抱拳，笑道：“这次多亏陈大人禀公决断。”
    陈绎心不在焉地回了一礼，苦笑道：“我一口气革了三十名士子的功名，不被人骂就知足了。”
    石越微笑道：“陈大人的苦衷，石某是知道的，没有人会怪陈大人。”
    “但愿如此。”陈绎想起王雱手里的两份奏章，自己这次没有依他的要求行事，后果如何，可想而知。幸好皇帝支持自己，否则现在早就灰头土脸了。但是前途是绝对不容乐观的，他心不在焉的石越客套两句，便告辞而去。
    待陈绎一走，桑充国便问石越道：“那三十名学生现在如何了？”
    石越笑道：“这时节，先顾你自己的身体吧，伯父和伯母在家里等呢，先回家再说。程先生和孙先生也一起去桑府吧，大家都在那里等着呢，给诸位去去晦气。”
    桑充国看着石越脸色轻松的样子，心里放心了一点，便点了点头，回头对段子介说道：“子介，你也一起去吧。”
    石越看了这个冲动的学生一眼，厉声说道：“你先写信给你家里报个平安再去。”
    段子介早知自己行事冲动了，也不敢说什么，只好闷声答应，惹得众人哈哈大笑。
    陈州酒楼。
    “陈绎！好个陈绎！”王雱气得一拳砸在桌子上，碗碟汤酒被震得洒了一地。
    穿着一身黑袍的蔡确也苦笑道：“我的奏折被冯京和叶祖洽给化为无形了，这一次石越完完全全赢了。”他不说皇帝本来就没有处罚石越的意思，却把责任推给冯京和叶祖洽。
    王雱不住的冷笑，“好呀，连叶祖洽也和我们做对了！”
    忽然嘴里咸咸的，一口鲜血涌上来，王雱也是好强，咬着碎牙，竟是生生把这口血吞回肚子。但是身体虚弱，岂可以勉强？当时就觉得两眼一黑，便什么也不知道了。
    ps：作者按，太宗以后知开封府皆带“权”字，小说所说不合史实。又查，宋代凡知某州，亦皆带“权”字。小说所言不符史实，是作者读书不细之故，在此声明，并示抱歉。因所有错误，须待全部写完后再修改。故此处依然保留。另对提醒作者之书友表示谢意。
        --newchapter--
            第七节 拗相公(中)02
    “大夫，我儿子的病怎么样？”王夫人着急的问道。
    “丞相，夫人，令郎的病还须好生静养，若能心平气和，调养得当，或者还有希望。”医生虽不敢明言，但用辞已是相当严重。
    ……
    王安石站在儿子病榻前，脑子里不住的回想着医生说的话。“心平气和？”自己这个儿子生性争强好胜，何况身处朝局之中，哪里能做到什么“心平气和”呀。
    他突然想起和自己交好的禅师，大相国寺方丈智缘曾对自己说过的话：“此子登科取制有余，斯年长寿无享！”王安石自青年时代起就志存高远，锐意复兴儒家，本来不信佛，智缘虽然有道高僧，以医术占卜著称于世，但是王安石却一直没有放在心上。他和智缘交好，是喜欢智缘豪侠之气，且是个极有才华的人。但此时此刻，智缘这句话雷鸣般在脑海中响起，王安石脑子一晕，站在那里晃了两下，方才倚着门槛站住了。
    “难道真的是天妒英才吗？”王安石喃喃自言道。
    “爹爹，你不要自乱了阵脚。哥哥是操心朝廷之事太多，气急攻心，方才如此，加以调养，一定会康复的。”王倩儿扶着王安石坐好，小声宽慰着。毕竟手足关情，其实她心里也急得不行了。
    王雱的病倒让王安石坚定了退隐的心意，在给皇帝的谢表中，他直言“方寸已乱”，希望能够远离喧嚣之地，过一种平静的生活。但是赵顼却并不答应，给王雱看病的太医和召王安石视事的中使穿梭于王府，三天之后，王雱终于醒来。
    “父亲、母亲，孩儿不孝，害你们担心。”王雱有气无力的说道。
    “雱儿，你醒来就好。你爹爹已经决定了辞相，等你身体好一点，我们就去江宁，离开这个地方，把你的身子调养好。”王夫人微笑着说道。
    王雱听了这话，大吃一惊，用手紧紧抓住被子，看着王安石，问道：“父亲，此事当真？”
    王安石也微笑道：“不错。你安心养病，不要再操心那些朝中大事。我们学陶渊明，采菊东篱下，悠然见南山。”
    王雱急得身子一晃，“此事万万不可。”差点又晕了过去。
    他妻子庞氏连忙把他扶好，轻轻给他扶平胸口，劝慰道：“现在不要谈国事了，先好好将养身体吧。”
    王雱却不去理他，对王安石继续说道：“父亲，您常教导我说，好男儿应当以天下为己任是不是？”
    王安石默然不语。
    王雱又问道：“您也常教我说，凡事如果不能坚持到最后，就很难取得最后的成功。是不是？”
    王安石勉强笑道：“现在更有贤者为之，我们可以逍遥的。”
    “贤者？当今之世，谁能比您更有资格称为贤者？谁能比您更有见识？”
    “父亲，当初决意行……
    新法来富国强兵，一振百年颓风之时，您就预见到了新法必定被许多人所不理解，但是您也曾说过，古今变法，能坚持不易者必能克成其功。现在万事刚刚起步，您怎么可以轻言放弃呢？”
    庞氏见王雱说话太激动了，在旁边轻声说道：“夫君，先歇息一会吧，身体要紧。”
    王雱粗暴的摆了摆手，厉声道：“身体有什么要紧的？父亲，你说过大宋若不变革，不过百年，必然亡国，五胡乱华的历史肯定重现，是不是？你说过好男儿应当先公后私的是不是？为国者无暇谋身，如果能够看到我中国北伐燕代，收复故土，把胡人驱逐到长城之外的一天，孩儿就算是死了，也无怨无悔！如若放弃理想，就算长命百岁，又有什么滋味可言？”
    王夫人嗔怪道：“什么死呀死的，多不吉利。一醒来就谈国事，就算要谈国事，也不急在今天。雱儿，你先好好休息。”
    王安石也叹了一口气，说道：“你这身体，就是凡事太急惹来的病根。此事再从长计议吧。”
    又吩咐了几句，王安石走了出去，方到客厅，就听家人说道：“吕惠卿吕大人有信到了。”
    王安石接过信来，折去火漆，只见信中写道：
    “……
    前者邓文约行事失之于孟浪，实误丞相，学子叩阙，是邓文约激起之祸，其意不过是求桑充国之释放，与新法无涉。不过黄口小子，听信一二人之谗，于万言书中谤毁新法，如此而己。此何足道哉？学生闻丞相因此而有归隐之意，实不解也。……新法变革弊政，利在千秋万代，一时为人所不理解，学生以为亦当勇往直前，待到诸法施行，绩效显然，则天下之误会一朝可散矣。……石越者，世所称道，士林颇嘉许，旧党元老重臣视之为‘老成少年’者是也，学生闻此人虽于新法多有阻挠不满之处，然而其亦刻意于御前请留丞相。可见当今之世，略有见识之辈，皆知非丞相不能挽此衰弱之局。否则学生不知石越出于何种目的竭力请求皇帝慰留丞相。彼之所善者，冯京、司马光、苏轼辈也，此辈论资历名望未必不可以为相，然石越却如此在意丞相之去留。是石越亦知是非轻重也。……丞相若不复出视事，新法废矣，新法废大宋必亡，丞相何忍见此！
    ……”
    吕惠卿真不愧是个高智商的人物，于千里之外把石越的用心解释得“一清二楚”，合情合理，由是将一副大义的重担压到了王安石肩上。爱子在病榻之上的苦劝，吕惠卿悄悄的解去心结，年轻的皇帝的知遇之恩，少年时代以来三四十年的理想，国家的前途与命运……这一切一切，都在悄悄点燃王安石心中本已熄灭的雄心。
    南郊御苑是大宋的皇家花园，占地约三四百顷，……
    颇具规模。皇帝在那里或休闲射猎，或召见近臣，本是常事。但是赵顼自登基以来，勤于国事，励精图治，一年之中反倒难得去几次。所以这次石越接到皇帝在南郊御苑召见他的旨意，委实有点意外。
    御苑就在南门外郊五六里处，离石越的赐邸并不远，石越一路行来，只见苑内溪水纵横，小路如织。溪边槐柳，路旁松柏，交错成荫，此时已是初春，翠色点缀，让人望而心怡。又可见御苑之东南西北，各有花阵，东边是杏林成阵，南面是桃花相映，西角是大片石榴林，北方是梅枝交织。
    顺着一条清彻的小溪走去，一路听到铮铮的琴声隐约传来，琴声略显促乱，不自觉地流露出操琴者心中烦乱的情绪。石越心里愈发纳闷，但是他今天的心情却非常不错，大宋国最优良的工匠们聚集在一起，虽然第一炉铁效果并不理想，但是却研制出了更先进的鼓风机，石越虽然是外行，却也知道炉中的温度与鼓风机是密切相关的。
    没有多久，石越就在太监的指引下走到一座亭子边，石越放眼望去，只见亭上写着“惜时亭”三个字的草书——想到自己终于能认识草书了，石越就不由自主的泛出一丝微笑。坐在惜时亭操琴的，正是当今的皇帝赵顼，时年二十三岁。他身着一袭白绸长袍，袍上隐隐显出龙纹绣饰，也没有带朝冠，只将头发用一条明黄的丝带盘扎着，显得颇为清爽。石越对大宋服饰最看不惯的，就是那个帽子，怎么看也怎么接受不了，此时赵顼不带帽子，在石越看来，立即气色为之一变。
    因为皇帝在弹琴，石越便不敢打扰，只好远远的候着，等太监的通报。赵顼虽然名义上在弹琴，但根本心不在焉，远远也看到石越过来，便把琴一推，笑道：“石卿，过来说话。”
    石越连忙过去见礼：“臣石越叩见吾皇万岁。”
    赵顼摆了摆手，笑道：“今日君臣之间不讲这些，随便些说话。”
    石越也不知道赵顼打的什么主意，只好谦身说道：“臣不敢。”
    赵顼指着满园春色，笑道：“久闻石九变之名，今日可否填词一首，叫乐坊唱来。”
    石越微笑道：“陛下，臣有一年多不曾填词，因为臣曾经当天铭誓，终于不再填诗作词。”
    赵顼愕然道：“这又是为何？”
    “臣生性本好填词作曲，然而自到京师后，才发觉士大夫歌舞楼台，文多质少，臣遂决意不再作词，以此自励，虽不足以警醒世人，却至少可以让自己不去沉迷在诗词歌赋之中。”
    赵顼笑道：“都说石子明少年老成，想不到也有些偏激之举。但朕亦不夺你之志。”
    石越恭身说道：“谢陛下体谅。”
    赵顼倚栏指着满园的景物，对石越道：“石卿看这满……
    园春色，生机勃勃，但是过不了几个月，但过不了几个月，却要花落残红，朕读过卿的词，有一句叫‘惜春常怕花开早’，正是说到了人们的心坎上。”
    石越却知道赵顼特意召他到御苑相见，绝非是为了悲春伤秋，不过是故意东扯西扯找一个引子罢了，而当今能让皇帝操心的事情，只有两件大事，一件是西北的兵事，一件是王安石辞相。因笑道：“陛下，臣前几日在坊间倒听到王丞相的旧词，意境恰与臣之拙作相反。”
    “哦？”
    石越微微一笑，低声唱道：“留春且住，自有天庭语，涤荡落红去锦污，应谢及时风雨。最是知趣琵琶，欢欣漫及天涯。岂止宫墙朱户，何处不正飞花。”
    这一曲词欢快激越，让人听了心情为之一振。
    赵顼笑道：“这是什么调子，朕怎么没有听说过？”
    “本是清平乐的调子，臣微微改了一下节奏与音调。”石越脸一红，他不记得清平乐的调子了，便配着一段越剧的调子唱出来，竟然也别有风味。
    赵顼哈哈大笑：“这可不是微微改一下吧？呵呵……”
    旋又叹道：“这词朕也听过，是两年王安石唱和其弟的词作吧？不过过了两年，如今的心境肯定大不一样了。”
    石越知道话题终于慢慢引上正题，便笑道：“陛下不用担心，臣以为王丞相必定能复出视事的。”
    “何以见得？”
    “有诗为证。王丞相有一首诗云：上古沓默无人声，日月山何岂待平。荷天倚剑顽石斩，动地挥鞭烈马奔。纵是泰山强压顶，怎奈鹏鸟早飞腾。借得雄风成亿兆，何惧万里一征程。臣由此诗观王丞相的抱负与胸襟，知其必会重出视事。”
    赵顼默默念道：“借得雄风成亿兆，何惧万里一征程。果然气魄非凡。”
    半晌抬起头对石越笑道：“卿的青苗法改良颇为成功，但是合作社的实行在各地却颇不相同，能够实行的地方效果都还不错，但全国有三分之二以上的地方都没能实行下去，朕意置提举官专门督促此事，卿意如何？”
    石越见皇帝忽然转到这个话题，当下不敢怠慢，想了半晌方道：“陛下，臣以为还是不要置提举官为好。”
    “为何？”赵顼有点奇怪。
    “为政之道，务在简要，不扰民。各地本来就有地方官，皇上就应当信任他们的能力。如果他们能力不行，可以撤换，不必由中央再另行派人时时督促，这样更容易滋生弊端。合作社本是自愿性的组织，百姓若见有利，假以时日，必能风行。若是无利，何必强求一个形式？”
    赵顼想了想，点点头：“卿说得也有理。朕欲以改良青苗法今年之内在全国推行，只待王丞相回中书省便议行。这件事卿之功在社稷。到时有司自当明义……
    褒奖，但是你的白水潭学院，却是惹了不少麻烦。”
    石越知道皇帝有意回护自己，把一些话放到这里来说。
    “臣管教不严，实在有罪。不过白水潭学院下一任的山长，臣希望能够组织一个教授联席会议，而山长由教授联席会议选出，希望皇上能够恩准。”趁着这个机会，石越便向皇帝解释什么是教授联席会议，怎么样选举，他是希望用这个方法，一方面保证今后白水潭学院的管理权在白水潭学院手里，保证学院的山长首先是本校的教授，初步避免政治力量对白水潭学院干涉过多；一方面又可以保证学校的领导权不落在官僚手里，同时也在大宋的高级知识分子中间推行民主的决策体制。只不过凡事有一利必有一弊，以后他石越要想保持对白水潭学院的个人影响力，就无形中多了许多障碍，他也只能通过委婉的方式来影响白水潭学院了。不过这个在短时间内还不存在问题，毕竟做为学院的创始人，这种影响力本身是非常深远的。
    赵顼听他说着这些新奇的管理方式，笑道：“这些和卿所著中的某些东西，颇有相合之处。朕便许了你，今后白水潭学院山长，那个什么教授联席会议选举之后，朕都要亲自任命，以为定制。”在赵顼看来，这是一种无与伦比的褒宠，在石越那边却暗暗叫苦。他并不希望白水潭学院沦为官办大学，他更希望学院能保持相对政治的独立性，但在现实面前，他却不得不屈服，还要装得兴高采烈的叩谢圣恩。
    不过无论如何，石越终于可以放心下来，白水潭学院的独立性基本上可以保全了，他的精神老巢算是暂时安稳了。赵顼却不知道他有这么多小九九，又详细问起关于兵器研究院的情况，毕竟那里他投了不少老本，那可是皇帝的私房钱。
    石越红着脸，向皇帝吱吱唔唔地解解着鼓风机的“伟大意义”，他生怕皇帝等不及了，那就惨了。
    好在赵顼倒还看得开，石越那样子也让他菀尔：“卿不必紧张，朕给你两年时间，不必急。”他也是个外行，在他看来，两年时间已经是很宽裕的了，哪里知道石越现在要搞的发明是能影响一个时代的东西，便是几十年搞不出来，也不见得稀奇。
    好在石越对这个也不是太懂，听到“两年时间”，不禁长长地出了一口气。又听赵顼说道：“朕现在担心的，是王韶在西北究竟能不能成功。国库本不宽裕，打一仗要花的钱，都是百姓的血汗呀。”
    对于这个，石越倒是知道结果，王韶在熙宁五年会有一次胜利，这件事他记得清清楚楚。但是却不好说出来，生怕万一不准，那就糗大了，何况自己又不记得月份。正在那里犹疑，忽听到赵顼对他说道：“方才卿说王丞相必然会出来视事，但是现在的情况是西北要打仗，朝廷中书省无人主持大局，政事乱成一团。朕素信卿之能，这次就由卿去颁旨，促王丞相回政事堂视事。卿可愿为朕分忧？”
    君臣二人在御苑聊家常一样的聊国家大事，东扯西扯，漫不着边际，最终的结果却是石越目瞪口呆，皇帝原来是想让他去游说王安石复出视事！
    石越也不知道皇帝是不是有点急病乱投医，但是他却知道一件事，他急得想跳河。让他去说服王安石，这件事也太难了一点吧？
        --newchapter--
            第七节?拗相公（下）
    但是无论如何，石越也不可能当面拒绝的，他总不能告诉皇帝：“我和王安石面和心不和，不要让我去吧？”当下石越也有只乖乖接旨：“臣一定会尽力说服王丞相回中书省视事。”
    不过在石越的内心深处，其实也是很渴望去一趟董太师巷的王丞相府的。
    当王安石接到石越的名帖时，实在吃了一惊，这是石越第一次单独上门拜访，以前虽然来过王府，却都是和别人一起同来的。对于石越这个人，王安石有说不出来的别扭，此人似敌似友，非敌非友，让人捉摸不透，偏偏又是当今炙手可热的一个人物，学问声名动于九州，恩宠不在自己之下。此时真是非常微妙的时刻，他来拜见自己究竟是有什么事呢？王安石一边寻思着一边降阶相迎，毕竟石越不是普通人。
    石越也不敢怠慢，向王安石恭恭敬敬地行了参拜之礼之后，才和王安石一边寒暄一边入客厅分宾主坐下。他这一来王府不要紧，却惊动了王安石的幼女王倩儿，那天听二哥王旁说到此人，此时竟然来自己家里来，哪里能不出来见识见识，她也不和别人说，悄悄的便躲在屏风后面，听父亲和石越说话。
    只听石越笑道：“丞相，在下此来，并非是为私事，却是为公事。”
    王安石不动声色的应了一声：“哦，不知石大人有何指教？”
    石越正色说道：“在下是希望丞相能以国家为重，早日回中书省视事。”他和王安石私交实在一般，干脆开门见山，相信这样子王安石反而会更容易接受一些。
    王安石不置可否的淡淡的应了一声。
    石越见王安石这样子，便知道自己所料不错，王安石显然已经不如之前那么坚定，便用言辞说道：“在下曾读丞相，不仅知‘大有为之时，正在今日’，也由此知道王丞相应是大有为之人，奈何此刻大功未遂，百废待举，丞相就欲求去？这是石某当初无知人之明吗？”
    王安石冷笑道：“石大人不必用激将之法，石大人既然读过敝人的札子，可记得其中有一句话‘君子非不见贵，然小人亦得厕其间’？王某求去，不过就是为了这一句话罢了。”他这句话的意思很明白，只怕是连着石越都一起骂为小人了。
    石越虽然知道王安石脾气臭，但也没有想到他会这样不留情面。他略一沉吟，就知道对于王安石这种人，自己在他心中亦有一定的成见，如果自己委屈求全，反而会被他看不起，何况传出去，自己在政治上也无法立足了。因此干脆便打定主意，和王安石好好辩论一番。当下哈哈大笑。
    王安石愠道：“你笑什么？”
    石越笑道：“我是笑丞相刚才这句话。三代之事不足论，敢问丞相，自有史料记载以来，历朝历代，哪一代不是君子小人同列于朝？恕在下读书不多，却未曾听说某一朝之臣尽是君子的。况且若君子小人同列于朝，则大丈夫当激昂正气，以匡正朝纲为己任，未得闻可以袖手而去的。”
    王安石冷笑道：“那也未必然。多少隐士退而独善其身，史不绝书。”
    石越冷笑数声，说道：“隐士毕竟不是儒者，儒者当知其不可而为之，是不懂得回避危险的。况且当今天子是圣明之君，与丞相有知遇之恩，更不可以常理论之。”
    王安石一时语塞，愤愤的哼了一声。
    石越却不去理他，继续说道：“何况以在下之见，那些和丞相意见不合的人，未必便是小人；那些表面上和丞相观点一致的人，也未必就是君子。”
    王安石冷笑道：“想不到石子明见识亦不过如此。但顾一己之私利，不知国家大局之重要，以私害公，沮丧朝廷法令，非小人何为？”
    石越抱拳说道：“敢问丞相，司马光大人与丞相意见不合，他可曾是个小人？丞相又能保证新法的人中没有人是因为自己的私利而的？政见不同，本是常事，圣人亦说君子和而不同。以在下的见识，则只要利于国家与百姓的，就是君子，从心中的本意来说是为国家和百姓着想的，就是君子。若以为除自己之外，别人都是错误的，别人都是小人，在下不觉得这种想法是正确的。”
    王安石听石越侃侃而谈，心中也不由一动。但旋即冷笑：“石子明真是能言善辩，难道新法便是不利于国家与百姓吗？难道王某心中的本意便不是为了国家与百姓着想吗？”
    石越淡淡一笑，“丞相是为了国家与百姓着想，这个在下却相信的。所以在在下看来，丞相自然可以当得君子。”
    王安石听到这话，面色稍微缓和。
    却听石越又说道：“但是，这并不是说因为丞相是为了国家与百姓着想的，所以凡是与丞相意见不合的人便不是为了国家与百姓着想的。因为这个原因，所以在下也认为司马光大人一样是个君子。”
    这一点王安石也无话可说，司马光的人品，他所深知，让他来说司马光不是君子，这种话他还说不出口。
    石越又道：“同样的，新法是不是利于国家与百姓，在下之见，则应当具体事情具体分析，不可以简单的下结论。纵然新法的本意是好的，在执行之中却未必不会有弊病出现，由此而面对别人的批评，在下以为正确的态度是有则改之，无则加勉。不断的修改与完善，才能让新法做到真正的有利于国家与百姓。”
    这一点王安石至少暂时难以接受，冷冰冰的说了一句：“书生之见。”
    石越也不生气，笑道：“不错，在下的确只是一介书生，见识不如丞相广博。但是在下敢问丞相，新法在历史上，可有过现存的例子可以学习？”
    王安石警惕的看了石越一眼，显然担心这是个圈套，小心的回道：“虽然无具体的事例，但是却合乎圣人与祖宗法制的精神。”
    石越听他这样回答，意味深长的一笑，知道王安石担心什么，也不说破。他看到王安石如此在乎新法的法理正义，就更加确定王安石已无去意。当下接着话说道：“既无具体的事例，丞相如何可以保证新法的每一条都是完美无缺的？”
    王安石辩护道：“虽有小的不足，却无损于法令本身。何况所颁行的新法，大都是试行于一县一军一州一府，卓有成效，而又在中书经过仔细的讨论，又有提举官监督执行。整个过程相当的周详与细致，便有弊端，也可以及时发现。”
    真是不可救药的鸵鸟主义，石越在心里叹道。明明新法有许多弊端，却偏偏不肯承认，或者是因为我不值得相信的缘故吧？心里感叹，嘴里却说道：“丞相，当新法在一州一府卓有成效之时，也许只是因为那一州一府的地方官非常出色的原因呢？仅仅凭一些没有多少实际政务经验的提举官，又如何可以保证天下的州府地方官都能执行得好呢？何况执行中的弊端，岂是在中书省讨论便能发现的？因此如果新法在执行过程中产生了弊端，而受到批评与指责，难道不是正常的吗？毕竟批评者是没有义务要全面的了解新法的内容，他们只需要看到了弊端就足够了。如何正确面对这些批评，难道不是丞相您的责任吗？”
    王安石看起来却并非石越所能说服，他冷冷地说道：“又是盲人摸象这种老调重弹。”
    石越知道再辩论下去就显得多余了，便把话收住，说道：“总之，在下说了这么多，是想告诉王丞相，批评新法的人未必就是反对新法，和王丞相政见不同的人未必就不是为国家着想，而批评者偶尔做出一些激烈的举动，执政能够有宽容的态度来接受与对待，会有一个更好的结果。如果双方都负气而为，那么石某担心总有一天朝廷会陷入唐代牛李党争那样的局面，丞相与在下，都会是大宋的千古罪人。”
    王安石听到石越这番颇为诚恳的话，心里也不由的一动。他知道石越这是在暗示他，自己并不是反对新法，白水潭的学生也未必就是反对新法。只不过后面的话，却显得有点危言耸听了，王安石还是不能理解，如果纵容反对者的存在，朝廷怎么可能果断的推行新法呢？
    但石越的好意他也不便拒绝，便抱了抱拳，说道：“王某受教了。”
    石越用非常诚恳的语气说道：“这句话小子承受不起。在下是衷心的希望丞相能早日回中书省视事，政务乱一团，非国家之福，况且西北又在用兵。丞相如果久不视事，后果不堪设想。”
    王安石显然也知道其中的利益关系，默然良久，忽然叹了口气，抬头盯着石越的眼睛问道：“石大人，王某想知道你为什么这么盼望我回中书省视事？”
    石越也不回避，用他最好的演技回道：“原因很简单，在下认为丞相是个真正为国家着想的人。”
    王安石看了半天，终究是不能明白石越说的是真话还是假话，嘴里想说什么，终于还是吞了回去。
    石越微笑着看了王安石一会，认为时机已到，忽然站起来，走到南面，高声说道：“有圣旨！”
    石越志得意满的从王府走了出来，显然对自己的表现还算满意，一边上马一边小声哼起了在当时人听来怪声怪调的流行歌曲。他绝对不敢大声哼唱的，所谓的“音乐”这种东西，也并非是不受时间与空间的影响的，在他听来相当不错的旋律，当他试着唱给桑充国、桑梓儿听后，二人马上就是皱起了眉毛，问道：“哪里学来这么难听的曲子？”倒是越剧和黄梅戏的调子，他们更能接受，不过那种东西，石越所知实在有限。
    名满天下的少年骑着马刚出董太师巷，就被一个人给拦住了。那个人拦路的行为显然有点孟浪，差点把石越从受惊的马背上摔下来。石越半滚着下了马，正要发脾气，看看是谁敢这么对自己这个当今有名的名人，结果才看清楚对方，顿时就没有了脾气。
    这明显是个女扮男装的女孩子，虽然宋代的男人有不少长得比较秀气，而且有一些年轻人喜欢做涂点粉画点妆这样在石越看来极度恶心的事情－－由此让宋代的女孩扮男人更加容易，但是对石越这样经常在电视里、生活里和女孩子打交道的现代人来说，女扮男装这种事情对于他来说是无效的。
    不过看到这样小说中的情节出现在自己面前，而且自己身处宋代这样的时空里，石越不能不产生几分戏剧感。
    “这位小哥有什么事吗？”石越忍住笑问道，这个女孩子谈不上漂亮，不过倒很难得的有几分豪气。
    自己的身份没有被石越认出来，显然给了那个女孩极大的信心。她粗着嗓子说道：“实在是失礼，我家公子想请公子上楼一叙。”说着指了指旁边的醉仙楼。
    石越不由一怔，他的身份日渐尊荣，虽然官职不高，但是一般别人要想见他，还得劳动他们主动来找他的，一句话就让他巴巴的去找别人，这种事情是越来越少见了。不过看着这个女扮男装的女孩，石越不由不对她家公子产生了相当的好奇心。当时的风气，女孩子虽然不如后世压制得那么严，但是毕竟也不是可以随便抛头露面的，像桑梓儿就基本上是大门不出二门不迈，如果偶尔出去，也是成群结队的。当下微笑着点了点头，“那就有劳小哥带路。”
    那个女孩子略带几分腼腆的把石越引到醉仙楼楼上的一个雅间，只见里面早就坐了一个白袍的年青人，见石越进来，那人连忙站起来，恭身施了一礼：“冒昧邀请公子，还望恕罪。”声音清脆无比，显然也是个女子的声音。
    石越肚子里暗笑，打量着对面这个女子，见她十五六岁年纪，皮肤略黑，但是五官却长得挺精致，柳眉轻画，一双乌溜溜的眼睛显着这时代难见的神彩。石越来到这时代这么久，认识的女子却不多。楚云儿在石越看来，是个温柔似水的解语花，桑梓儿调皮可爱，天真纯良，但对面这个女孩，在那略显调皮大胆的眼神之外，更有几分咄咄逼人的气势。虽然以容貌而论，在这时代她不仅比不上楚云儿、桑梓儿，甚至可能连美女都称不上，但那种神态中流露出来的自信，却远非楚云儿和桑梓儿可比。石越现在早已知道北宋女子缠脚之风不盛，但是有一些歌妓和大小姐为了赶时髦也会缠脚，不过从对面这个女孩的站姿来看，显然是一双天足，当下更平添几分好感。
    那个女子见石越盯着自己上上下下打量半天，略带讥讽的笑道：“怎么，这位公子，我有什么不对的地方吗？”
    石越见她说话的语气带着几分讽刺之意，他哪里肯示弱，呶呶嘴笑道：“一时没见过男子长得这么秀丽的，连带着书僮都是十二分的清秀，故此走神。失礼了，敢问公子尊姓大名，请在下来有何指教？”
    那个女子知道石越有点怀疑自己了，脸上微微一红，但也不知道自己是哪里露出马脚了，只好装糊涂，抱拳说道：“在下姓王名青，草字雨芳，刚才在楼上见着公子神貌不凡，故有相邀之意，实在是冒昧。不敢请教公子尊姓大名？”
    石越心里莞尔，不愧是个女孩子，编出来的名字也这么秀气。他也未及多想，笑道：“在下石越，草字子明。”
    王青吃惊的望了石越一眼，问道：“可是写，草创白水潭学院，今上亲赐同进士及第的石子明？”
    石越淡淡一笑，对方吃惊的眼色明显是装出来的，这可瞒不过他。和朝中的政客们打了一两年的交道，家里还有李丁文这样的谋士天天见面，他识人的本事可是突飞猛进。“不敢，正是区区。”
    王青喜道：“久欲一晤，不料在此邂逅。”
    石越随口答道：“那真是有缘。”
    他不曾想和女子说话“有缘”两个字是不能随便用的，果然王青脸色微窘，好半会才强作平静的说道：“石公子既精通流传天下，石学七书惊世骇俗，又有佳词数十首脍炙京师 维风尼秘传全文阅读，真是千年一遇的奇才。在下不才，有一事想要请教公子，不知肯否赐教？”说着一双溜溜的眼睛盯着石越。
    石越笑道：“请说，在下自当知无不言，言不无尽。”
    王青莞尔一笑，侃侃说道：“中提到地球是圆形，北有北极，南有南极，地球自从磁场。而引力又能让万物生于地球上不被掉出去。在下听说这种说法能很好的解释指南针的问题，但有一事不解，石公子当初又是如何得知的呢？我观石公子年纪不大，依所言，地球之大，让人咂舌，且如石公子所说，扶桑倭国以东，更有大洲，称为蓬莱洲，其中风土人情，石公子竟能一一言之，而西域千里之外，又有欧洲，石公子亦能一一言之，难道石公子竟能亲身到过这些地方吗？这可真是匪夷所思了。”
    石越听到王青如此相问，精神为之一振。问世以来，除开中国地理和当时人所见的范围之内，关于南极北极，被石越改成蓬莱洲的美洲－－当初他是想借着神仙的魅力吸引一些人去探险，等等皆被人视为海外奇谈，当成之流对待，便是白水潭学院讲课，师生们对于地圆说，地图绘制等等的兴趣也远远大于蓬莱洲的兴趣－－不知道为什么，白水潭学院格物院的学风从一开始，就走向了偏向实用与严谨的道路，他们对于能够解决实际问题的理论更有兴趣去证明和阐发，甚至连明理院，在哲学思想上，都有着严重的偏向实用主义倾向。当然，对石越提出类似质疑的人不是没有过，但是出自一个女子之口，却也是很难得。
    当下石越笑道：“这些有些是假说，有些是道听途说，究竟是不是真的，我也无法证明。”
    王青听到这样的回答，不禁愕然道：“这岂不是太负责任了？把未经证实的东西写在书上宣扬？”
    石越微笑道：“在下幼年之事，多半是不记得了，为什么脑中有这些想法，我也不知道所以。它们是对是错，自然有待观察与证明。但是一般都认为，中关于我们所知道的部分，基本上是可信的，而其中提到出的假说，也能解释我们观察到的许多问题。因此其中的内容，我想也不算是完全不负责任吧？”
    王青摇了摇头，显然是不以为然：“恕在下直言，石公子这种想法，就有点不负责任。把证明的问题交给别人去做，简直如同儿戏。”
    石越也摇了摇头：“我不这么看。如果我说的全然没有道理，别人根本不会来证明，既然来证明，无论是真是假，都有其价值。”
    王青听到石越这样的“狡辩”，简直有点愤怒了，“难道石公子不知道有些人相信你说的话，根本就是因为你的名气吗？他们来证明这些是真是假，不一定是这些问题本身有什么价值可言，也许仅仅是因为这些问题是石公子你提出来的吧？你这样做，是欺骗。”
    听到这么严重的指控，石越简直哭笑不得，他辩道：“已经刊发四五期，一直没有停断，其中关于的论证与阐发的文章就有近十篇之多，虽然有少数文章指出某些地方值得怀疑，但是大部分都是进一步证实了的说法是正确的。既然我说的是正确的，怎么能算是欺骗？”
    “诡辩！”王青显得愤愤不平。
    石越苦笑不已，心里感叹也不知道谁生出了这么个女儿。
    “你的提到数十种元素的存在，又说万物是由原子构成的，这两种观点，真不知道那些主张元气说的人怎么没有批驳你？”
    石越现在终于明白这个女孩是来找茬的了。一般人见到自己，无不要说许多仰慕的话，从自己最出色的等书说起，偶有质疑，也是相当客气，这种现像越往后越明显。只有白水潭学院的学生才敢大胆质疑自己所说的话，为此进行激烈的辩论，但也经常是的占多数。像这样一开始就寻找自己的弱点进入批驳的事情，可以说是许久以来没有遇到过了。本来石越还有几分沾沾自喜的绮想，以为这个女孩可能是看上自己了，现在才明白，自己不知道什么时候得罪了这个大小姐，搞得人家女扮男装来找自己晦气，想把自己驳得灰头土脸。不过石越左想右想，就是不明白自己哪里曾经得罪过这个王青。
    不过既然明白了对方所为何来，虽然是个女孩子，石越也没有故意相让的道理－－如果传出去说石越被一个女孩子驳得哑口无言，那可真要英名扫地了。当下他便打点精神，说道：“怎么没有批驳？每期至少有五六篇文章谈到这个问题，每到辩论日时，辩论堂里辩论这件事的学生不知道有多少，王公子有空，亲自就知道了。说起来，还是我的原子说占上风。”
    王青却显然并不感冒，不屑的说道：“都是些不能证明的东西。”
    石越苦笑。
    接着王青又指出了他石学七书中十多处指得质疑的地方－－当然，这些大部分是不能证明的。然后，王青又在中给他找出一处硬伤－－其实只是笔误，但也够石越灰头土脸了。
    但是他没有想到接下来还有让他更目瞪口呆的事情，这位王青小姐，抄下了他几十首词中的十多首，那绢秀的笔迹固然显得很好看，可惜的是其中用朱笔圈出石越许多圈圈，或者说用字不协音律，或是说某字不押韵……
    当时石越就有点想晕，对方显然是有备而来。
    倘若对方是个男子，石越还可以振振有辞的反驳，告诉他写词更重要的是什么，还可以告诉他自己现在根本就不填词了。但是对方对明明是个女子，他的这些解释，人家可以简单扼要的归结为两个字：“狡辩。”
    石越低声嘀咕道：“惟女子与小人难养也，孔子说的真没有错。”
    他说的声音虽然很小，王青的耳朵却也挺尖，顿时明白过石越知道她是女孩子了。她恼羞成怒，又不好意思继续争辩，啐着：“哼，真是见面不如闻名！”
    说完后，还没等石越反应过来，便拱拱手说道：“石公子，后会有期。”得胜回朝，把石越晾在楼上。
    石越无可奈何的下了楼，正要去牵自己的马，结果却被小二拦住了：“这位公子，您还没有结账呢。”
    “结账？”石越瞪大眼睛问道小二，不可置信的问道。
    小二很认真的点了点头。
    石越无可奈何的一边掏腰包，一边暗暗发誓，以后有女扮男装的人邀请自己，绝对不再理会。他倒没有想到王青是根本没有意识到在酒楼吃饭需要付账这件事情。
    熙宁五年的三月底，随着桑充国的康复，白水潭学院教授联席会议成立。接下来选举了桑充国为白水潭学院山长，程颢为明理院院长，沈括为格物院院长。又制订了一系列的山规，白水潭学院更加正规化。而石越的角色却变了一变，成了学院的兼职教授。
    因为的发行量越来越大，加上白水潭之狱、学子叩阙等事件的影响，白水潭学院的影响力可以说是真正开始幅射全国，所以白水潭学院的山长，虽然没有任何品秩，却成了接受皇帝任命，享有很高威望的职务。而桑充国以布衣的身份担任此职，位在程颢、沈括之上，加上他在白水潭之狱中扮演的关键性角色，都让他成为了自石越以后，大宋的天空中升起的又一颗闪亮的星星。
    而差不多与此同时，在南方的杭州，西湖之畔，有一座学院不太引人注目的开张了，这所学院的名字叫“西湖学院”。
    同是在三月底，回到中书省的王安石打点精神，再次驾驶变法的马车。
    “颁行全国，以下官看来，现在的确可行。”曾布向王安石说道，吕惠卿不在，曾布就是新党第二号人物。
    陆佃却有不同意见：“当初是说三年有成，方推行全国的。是不是应当稳一点？”
    李定道：“只怕时不我待。”
    身体还未完全康复的王雱也说道：“不错，既是良法，早一点推行无妨。”他却另有打算，现在除开三路实行被称为“石法”的之外，全国都实行原来的青苗法，二者对比，格外的显出石越的出色，干脆把石法推行全国，于国于私，都有好处。何况就算推行急了一点，有什么弊端，也是石越的责任。但这些话却不足为外人道，更不能让王安石知道。
    王安石叹道：“石越也当真是奇材，改良条例完全抛开官府，让民间自主交易，官府只需要立法监督，坐收其利，执行中的弊端果真就少了许多。既然是于国于民有利的事情，也不必等够三年，就推行全国吧。”
    新党核心们在内部聚会上一致同意提前推行石越的，一方面固然是顺应朝中大臣与地方守吏的呼吁，另一方面也是证明了在三路试行取得的成功。王雱可以说是当时所有与会人员中最无奈的一个，他明显的感觉到石越做为一股新的政治力量已经崛起。而石越对新法的态度让人捉摸不透，对于想把一切把握在手中用强力推行新法的王雱来说，实在是非常的困扰。
    他强打着精神听着曾布关于保马法的建议：“下官以为，可以废除此前在大名、沙苑、安阳等地的牧马监，把原占牧地还给民户，在开封府界与京东、京西、河东、河北、陕西五路推行民户代养官马的方法：五路义勇保甲愿养马的，每户一匹，家境富裕的，可养两匹。马用原来的监马配给，或由官府给钱，让农户自己买马。凡是养马户，每年可以免去折变钱、沿纳钱。马如果病死，三等户以上，照价赔偿，三等户以下的，赔一半。这样的方法，朝廷可以节约开支，而国家也有能力组建一只骑兵，与夷人抗衡……”
    王雱听到有点不耐烦，本来凡是关于强兵的政策，他都是很关心的，但是不知道为什么，这一次曾布提出的保马法，让他感到很不耐烦－－也许是因为曾布在白水潭之案中的暖昧态度，也许是因为这个所谓的保马法，似乎和石越的有几分相像。“不要画虎不成反类犬！”王雱在心里略带恶意的讥讽。
    接下来有人关于王韶在边境推行市易法的介绍，王雱一句也没有听进去。
    沉浸在对变法的美好未来的构想中的诸人，没有谁注意到王雱的神情恍忽，大家都在计算保马法能为国家节省多少开支，有些人的眼前，似乎出现了一幅大宋境内遍地良马，骑兵纵横的美景，如汉代那样一次出动数十万匹马进行作战，是多么辉煌的事情呀！而有些人则在计算市易法能为国家财政增加多少收入，自己从中又可以安排什么样的职位给某人……高尚与卑鄙的幻想，分别在不同的人的脑海中浮现。
    王安石仔细想了想这两条法令的细节，似乎也有点受到鼓舞，阴云终将散去，自己终于会有一番大的作为呀！他笑着对手下的才俊们说道：“昨天吕惠卿来信，提议设立军器监，统管东西广备作和各州的都作院，取代原来三司辖下的胄案，以期提高兵器衣甲的质量与产量……”
    侃侃而谈的王安石忽然发现自己的属下脸色都有点不自然，而他没有发现的，则是自己的爱子王雱的眼睛忽然亮了起来。
    和一直没有把石越当成主要对手的王安石不同，新党的核心成员们都有点顾忌石越的存在。曾布首先犹豫着说道：“丞相，胄案现在是石越管，皇上内批。另外他创造了白水潭兵器研究院，用的更是皇上内库的钱。军器监的设立，要怎么样处理兵器研究院？”
    吕惠卿写这封信的用心，王雱瞬间就猜到了，但是他亦需要这样一个机会，听到曾布质疑，他立即说道：“我认为石越不会说什么。设立军器监，可以把胄案的事情提出来独立运作，效率会大大提高。现在胄案的任何一件事，要经过盐铁司、三司使等层层批文，效率之低实在无以复加。而制造的军器衣服质量也相当差，现在成立军器监，可以更好的管理，这也符合石越一贯的想法。兵器研究院虽然以白水潭人员为主，却毕竟是朝廷属下的一个机构，到时候自然划归军器监管辖，以期研究出更好的武器。而让皇上出大内的钱，也终究不是长久之计，正好改过来，由朝廷出钱。”
    曾布意味深长的看了王雱一眼，心里叹道：“瑜亮之争。”这些都是很明显的借口，石越在那里做得好好的，整个军器监出来。当然，如果让石越判军器监的话，自然也没什么好说的，但是这可能吗？曾布只能暗暗摇摇头。和石越进行权力斗争，并不是一件让人很愉快的事情。
    但是以王雱的特殊身份与要强的性格，这里的人哪一个敢出来与他争辩？更何况这还是新党的二号人物吕惠卿特意提出来的建议。
    王安石一直以来就不能算是一个成熟的政治家，不能说他不懂权谋，只能说他很少去考虑阴暗的事情。从国家的角度来说，成立军器监的确是一个好主意，仅仅这一个原因，就足够王安石来这个建议了。更何况，顺便打击一下石越的想法，也许一样存在于王安石的潜意识之中吧？
    他环视了一下众人，见没有反对意见了，便说道：“石越的问题，不需要考虑太多，他议行青苗法改良有功，于朝政多有补益，皇上已经打算让他做直秘阁，检正中书刑房、兵房、工房三房公事了。提举胄案虞部的差使，有了新的官职，就不必要存在了。石越的新任命在中书省，是肯定会通过的，只看他接不接旨了。”
    王安石这话一出口，除开曾布等少数事先知情的人之外，眼中无不流露出羡慕的目光。有人对曾布打趣道：“这样一来，子宣你的检正五房公事就要少掉三房了。”
    王雱不屑的望了这些人一眼，冷笑道：“子宣将拜翰林学士，升任三司使。”
        --newchapter--
            第八节 离间计（上）01
    当你选择了最卑鄙的职业之时，你还能指望自己圣洁无暇吗？
    ——仟悔者语录
    在新党们聚集在丞相府商议国事之后几天，白水潭外的一个小山坡上，石越和刚刚出任白水潭山长不久的桑充国，也坐在草地上交谈着，两匹肥大的白马则悠然自得的在山坡上吃草，一点也不关心自己的主人正在说些什么。
    “子明，还记得我们才相识的日子吗？”桑充国似乎有几分苍海桑田之感。
    “怎么会不记得。一恍就快三年了，时间真是弹指易逝。”石越悠悠的说道。
    “是啊，三年时间，三年前，你刚刚经历大劫，出现在东京，现在却已经是天下闻名的一代学宗，皇上身边最得宠的大臣；三年前，我还是一个什么都不得的酸秀才，只知道死读书，现在却也成为白水潭学院的山长。人生际遇如此，真是让人感叹。”桑充国说着说着有点动情。
    “长卿，这次你能大难不死，必有后福。名动天下，不过是一个开始罢了，我们还能创造更伟大的功业。”石越不自觉地流露出胸中的雄心。
    “更伟大的功业……”桑充国和石越相视一笑，“不错，我们定能创造一番更伟大的功业！”
    石越站起身来，指着山下的风光，豪情万丈的说道：“三年前，这里只是一个穷村庄，现在却是大宋聚目的交点，一个前途无量的学院城。给我足够的时间，我能把白水潭的经历在整个大宋重演。”
    桑充国似乎也受到石越情绪的感染，跟着一跃而起，眺目山下的白水潭学院，良久，方悠悠的问道：“子明，你还记得你以为和我说过的理想与报负吗？还记得写时你对我描述过的理想社会吗？”
    “怎么会不记得？”石越悠然说道，“我们正在为实现这个理想而努力。”
    “子明，我会永远站在你身边，帮助你完成这个伟大的理想。”桑充国直视着石越，淡淡的说道。
    石越感动的望了桑充国一眼，没有说话。这时候也不需要任何语言。
    良久，桑充国说道：“这次入狱，我想了许多东西。”
    石越静静地听桑充国叙说。
    “如果真要实现你在中描述的理想社会，那么最重要的一点，就是要有言论自由。人们不会因言获罪，才能通过清议影响政府。”桑充国嘴角露出一丝坚毅。
    石越有点吃惊的看着自己这个最亲密的朋友，心里却不一定完全同意这句话。在石越看来，他需要的是立体式的改革，自上而下的权力，慢慢觉悟的工商阶层与拥有民权意识的公民，还有一个广泛拥护的知识阶层，如果三者有一样火候不到，改革就只是一场赌博，而付出的代价也许就是自己所不能承受的。言论自由虽然重要，但那……
    不是绝对的。
    桑充国显然没有注意石越在想什么，继续说道：“如果想要让大家都能接受言论自由的观点，就要靠办报纸、建学校。子明，我有一个想法，我要利用我家在商场上的影响力，让商人们捐资在东京办三百所小学，在白水潭和汴京各建一所图书馆，十年之内，我要让京师超过七成的人都能读懂报纸！”
    桑充国紧紧的咬着嘴唇，为自己这个伟大的想法而激动不已。他不知道以他桑家现在的财力，做这点事情，根本不需要别人帮助，简直轻而易举。除开棉纺业、印刷出版业、钱庄之外，别的相关产业，也是跟着水涨船高的，桑唐两家的资产，在大宋几乎是数一数二了，只不过唐甘南和桑俞楚听从石越的劝告，不事张扬，低调做人罢了。
    石越没有想到桑充国会想到要创办报纸，的事情让石越对报纸产生了极度的警惕心理，如果引导学生一再与朝廷对抗，这可不是石越希望看到的，而且对石越大目标的实现，也一定会有影响。他委婉的说道：“长卿，学校与图书馆，的确是个不错的想法。让商人们出钱来资助学校，也有助于他们给社会留下一个好印象。这是一举多得之事。但是创办报纸的事情，我以为应当谨慎。”
    桑充国悠悠的望了石越一眼：“子明，你在担心吗？难道因为一点挫折你就想放弃吗？”
    石越凭空挥了一下马鞭，笑道：“我不是想要放弃，我是觉得时机不成熟。等到我身居大位之时，再来实行不迟。”他不惜第一次在桑充国面前表露自己对权力的想法。
    桑充国正色说道：“子明，你不知道时间的可贵吗？等到你身居高位，也在数年之后，而有这数年的时间，我可以让人们都接受报纸的存在了。”
    石越望了桑充国一眼，“长卿，我不想让你再次入狱。”
    桑充国略有点感动，然而马上哈哈大笑，“从被你描绘的理想世界折服起，我最想做的事情，就是创办报纸。如果我是为了我的志向而入狱，我不会害怕。”
    “你不害怕，可是伯父伯母和梓儿会担心。”
    桑充国沉默了一会，说道：“他们会支持我的！”
    “为什么不先办好再说，再说，你身为白水潭学院的山长，事务也够多的了。”石越始终不赞同这时候来创办报纸，但是桑充国不是他的下属，只能靠说服。
    “的确要办好，但是有白水潭的教授们，就足够了。白水潭学院现在明理与格物院各有院长，我要操心的事情也少了。我想象中的报纸，会在学生中选择人材来编辑，是给学富五车的大儒们看的，报纸却也可以给那些识几个字，学问有限的人看，报纸上不仅仅有你所……
    说的新闻，还会有故事，还会对明理与格物各种学科的介绍，还会有你所说的广告，在报社做过事的学生，会更加出色。”桑充国完全沉浸在他的理想当中了。
    石越摇头苦笑，想要做一番事业真的很难。不仅仅是自己的对手，有时候连自己的朋友，你也很难掌握他们的想法。
    回到赐邸，李丁文就对石越说道：“公子，桑俞楚最近连连指使管家，或者亲自拜访许多的官员，还有宫中的太监，你知道这件事吗？”
    石越怔了一下，他立即知道李丁文肯定瞒着他在桑家收买了卧底，他不知怎的，并没有责怪李丁文，只随口说道：“桑长卿想办报纸，伯父那边是未雨绸缪吧。”当下把自己和桑充国说的话向李丁文大致说了一遍。
    李丁文叹道：“原来如此。看样子，这会是重新布局的开始。”
    石越疑惑的望了李丁文一眼，“重新布局？”
    “不错。”李丁文脸色阴郁的说道，“现在旧党方面，富弼致仕前往西京，元老耆宿齐聚洛阳，却出人意料的一个个闭口不谈国事，是以沉默来表达对朝政的不满。他们这样做，势必影响到在朝廷中大大小小的同情或支持旧党的官吏，这些官吏可能改变斗争策略，以沉默与不合作与新党相对抗，这可能是旧党意识到王安石的力量出乎意料的强大后采取的新方针……”
    石越打断了李丁文的话：“这样的话，对我们不利呀。”
    “不错，只有矛盾越表面化，公子才可以越容易树立自己的政治权威，而又不必把反对新法的帽子戴在头上，引发皇上的猜忌。但是这也不必太担心，旧党们不会甘于寂寞太久，只要有机会，他们肯定会跳出来攻击王安石。这次李肃之出知地方，就在皇上面说公开说免役法扰乱州郡，可见让他们完全缄口是不可能的。”
    石越点了点头。
    李丁文继续说道：“在新党方面，王安石回到中书省，重掌大权，公开讨论推行保马、市易二法，设立军器监。在全国推行。这是有大作为的表示，而且有相当一部分，直指公子你。以我的估计，王韶必定在西北会加紧军事行动，以期赢得一个大胜来重建王安石的政治威信。”
    石越知道李丁文所说不错，他的历史记忆告诉他王韶在今年内必有大胜传来，虽然历史已经有很大的不同，不过不会影响到王韶的大捷吧？但即便如此，他也并不担心，淡淡地说道：“打军器监的主意，嘿嘿……”
    “公子不可掉以轻心。”李丁文提醒道，“当然，在公子这方面，内廷已经传来消息，在四月十日同天节（皇帝赵顼的生日）之前，公子会授直秘阁，检正中书兵房、刑房、工房三房公事，这是皇上想大用公子的……
    一个信号，这才让公子去中书省学习政务。这自然是一个好消息，但是随之而来的，则是公子提举虞部胄案事的职务就不能保留了，虽然公子新的官职事涉兵刑工三部之事，但是新党明显故意把公子排除在与新法关系最密切的司农寺的事务之外，显得对公子颇有戒心。而且军器监的设立，也是独立于此之外的。新党摆明了想控制兵器研究院，减少公子建立功劳的机会。我们现在只有想办法推出判军器监的人选，和新党争夺军器监的控制权。”
    石越点了点头，说道：“幸好他们操之过急，如果吕惠卿现在复出，他想要判军器监的话，我们就真要束手无策了。谁也抢不过他。”
    李丁文不自觉的露出一丝奸笑，“不错，如果他们略微忍几个月，我们就真的难办了。不过他们也怕夜长梦多，万一那时候兵器研究院有什么了不起的发明，公子的地位就更加巩固了。”
    “不过，公子，恕我直言，我们面临的最大的问题，还不在新党，而是在桑家。”李丁文正色说道。
    石越沉默不语。
    “桑充国既为白水潭山长，在学生中威信甚高，现在又想创办报纸，凭借桑唐两家的财力，加上桑家不遗余力的活动，桑充国已经隐隐约约成为公子之外的另一股力量。想要收归旗下，现在已是千难万难。等到他报纸创办成功，兴建学校图书馆又可以得到巨大的名誉，加上收了桑家好处的官员与内侍帮他说好话。那时候老虎的翅膀已经长大，再也不可以轻易制伏。便是现在，桑充国也已经由公子的半个属下，变成了平等的盟友。”李丁文脸色很难看。
    石越轻轻叹了口气，说道：“盟友便盟友，无妨。”
    “公子，防人之心不可无。如果是平等盟友的话，他们帮助公子做了多少事情，公子就要给他们多少回报。否则联盟的关系是难以长久的。他们固然可以把注压在公子身上，但是同样可以把注压在别人身上。”李丁文对于“盟友”是绝不能放心的。
    “现在也没有什么好办法。”石越不负责任的说道，他实在不愿意去想着算计桑家。
    “有。”李丁文斩钉截铁的说道，“与桑梓儿结婚，可以让桑家对公子死心塌地。把唐棣想办法调来京师，施加影响，可以让唐家对公子感激涕零。只要等到公子披麻拜相，他们想有二心也来不及了。”
    石越一听到要把桑梓儿扯入肮脏的事情当中，心里就一万个不乐意。对于娶桑梓儿过门，他倒并不是十分抗拒，毕竟桑梓儿是不错的女孩。但是如果是因为一个肮脏的理由，他就下意识的产生抗拒情绪。
    “梓儿的事情，绝对不行。至于唐毅夫，在地方上政绩不错，倒是可以想办法把他调来京师，或者……
    升他的官，让他在地方多历练历练。”
    李丁文却并不满意这样的答复：“现在桑充国在白水潭得到学生之爱戴，而公子则是受到教授和学生的敬重。双方的影响力相比，因为教授联席会议的存在，公子还略胜于桑长卿。但是假以时日，只怕这种影响力会发生逆转。等到老虎真的生了双翼，公子只怕想联姻也不及了。何况桑家小姐与公子郎才女貌，正好相配……”
    “这件事不用再说了。”石越不耐烦的挥挥手。
    李丁文无可奈何的摇摇头：“即如此，那么除开唐毅夫外，李修文，柴景初、柴景中兄弟，也想办法加以提拨吧。这些人未来会是公子的助力。”
    石越点了点头，他不愿意继续这些关于阴谋与权术的谈话，便对李丁文说道：“潜光，我们先分析一下市易法与保马法的得失，到了中书省，总是要表明意见的。”
    官场的事情果然是没有秘密可言。
    四月初一，石越巡视兵器研究院时，趁着没有人的当，沈括带着几分担心的对石越说道：“公子，现在传闻要设军器监，兵器研究院将划归军器监管辖。”
    石越唔了一声，不置可否。
    沈括继续说道：“设立军器监的话，对兵器研究院来说，固然有利有弊，关键还是在由谁来判军器监，恕在下直言，若是王丞相派人来的话，兵器研究院的人肯定会有逆反心理。毕竟我们现在都是所谓白水潭系的人，公子你要早做打算。”
    石越微微笑了笑，“沈大人尽可以放心，这件事我会想办法的。”
    沈括却不能放心，“公子出任直秘阁，检正中书三房公事，是公开的秘密了。恕在下鲁莽，实在不知道公子可以推举谁来判军器监事。”
    石越走过一个正要抄写火药配方的研究员身边，停了一下，饶有兴趣的看了看，问道：“沈大人，火器的研制情况如何？”
    沈括见石越突然转换话题，也只好跟着说道：“我们试验了一种震天雷，威力还算不错，但是火药的配方大家都认为还有待改进。”
    “震天雷？”石越对此很有兴趣。
    “不错，威力相当的强大，不过一来我们认为还有改进的余地，二来我们还达不到大量生产，降低成本的要求。所以大家还在努力。”沈括解释道。
    石越脑海中突然灵光一闪，他出人意料的拍了拍沈括的肩膀，问道：“沈大人，你有没有兴趣做判军器监事？”
    沈括实在有点跟不上石越的跳跃性思维，有点目瞪口呆的看着石越：“我？我现在担任的职务已经有点太多了。”他说的倒是实话，以资历来说，沈括做判军器监是完全足够，但是他现在不仅在司天监，还有白水潭学院、兵器研究院担任职务，同时领取三份俸禄，已经很过份了。
    石越笑道：“如果沈大人愿意的话，军器监就会牢牢掌握在我们手里，至于兵器研究院，到时候沈大人还可以兼领的。”
    判军器监虽然品秩不高，但是却是一个部门的总管，而且掌管大宋军器制造一切事务，便是再清廉的人，也知道这是一个大大的肥差。加上现在皇帝锐意边事，军器监是大有立功的机会的地方，沈括也是有想有一番作为的人物，石越提出这个要求，说他不动心，那绝对是骗人的。何况还能继续在兵器研究院做自己的研究，也是有着极大的吸引力。
        --newchapter--
            第八节 离间计（上）02
    沈括沉吟了半响，问道：“公子，我觉得这件事只怕没有这么容易。”
    石越知他是默许了，便笑道：“走，我们去看看震天雷去，现在研究院有多少试验品？”
    沈括一边走一边说道：“试制了五十枚，成本高得吓人，一枚震天雷要一千五百文，相当一张弩的价格，不见得有弓箭实用。胄案那边的人也认为，这震天雷实际上没有猛火油实用。”
    石越知道“猛火油”实际上就是一种燃烧弹，用陶器装上石油，制成投掷弹，攻城广备作坊有专门制造这玩意的机构。但是那东西的成本也不低。听说震天雷没有猛火油实用，石越不禁皱了皱眉头。
    沈括没有注意石越的脸色，继续说道：“不过依我看，震天雷比猛火油要有用。一来猛火油制造储存都相当不方便，二来震天雷可以发出巨大的声响吓唬敌人，也有直接的杀伤力。我们现在制造了两种震天雷，各二十五枚，一种是用投掷车发射的，威力较大，一种是用手投掷的，威力较小。”
    石越奇怪的问道：“为什么要制造那种用投掷车发射的？”他明明记得自己和研究院的人说过炮弹和火枪的设想的。
    沈括笑道：“是几个学生和火器匠一起想的，他们认为手掷的威力太小。而且关键是太重，投不了多远。”
    石越很快就明白了刚才沈括所说的“太重”是什么意思，所谓的“震天雷”原来是个黑不溜的铁球，引出一个根引线来。和他所想的手榴弹相差简直太远了，而且无论体积和重量，都有点离谱，特重。用来守城堆在城墙上还差不多，要带着行军，那就太难为人了。
    现在他可以很深刻的理解为什么要造用投掷器发射的震天雷了！
    但是研究院的学生，甚至包括沈括都很有成就感，一看到那玩意就兴奋。到了试验场，除了负责发射的士卒之外，一个个都夸张的捂着耳朵。
    石越莫明其妙的看了这些人一眼，沈括好心提醒道：“公子，声音太大……”
    石越摆了摆手，“没关系，开始吧。”他也想看看震天雷的威力。
    首先是实验的是投掷用的震天雷，两个士兵捧宝贝一样的把一颗震天雷放到发射位置上，小心的点燃引线，然后用力拉动投掷器，呼的一声，那颗震天雷飞出了几十丈远，就听一声惊天动地的巨响，靶场里冒出一阵浓烟。然后就是研究院的人们一阵欢呼。
    石越差点没被这“震天雷”给震晕了，他构思中的手榴弹，变成了原始的炮弹，实在是让他始料未及。等到烟雾散去，他走了过去一看，钉在那里的木板人被震天雷炸了个一塌糊涂，总算他们还是知道在震天雷里面放了些碎的铁珠和铁片。不过爆炸的范围却也显得小了一点，石越估计也……
    就是一米到两米之间。
    虽然不尽如人意，但石越知道这样的发明，也是相当了不起了，毕竟当时用的是黑火药，而且火药的配方本来就不尽完美，单是这火药的配方，提高硝酸的纯度与含量，就肯定让这些人花不了少功夫。所以石越还是点了点头，表示可以接受。
    然而接下来手掷的震天雷，就有点让他哭笑不得。
    一个士兵小心翼翼的点燃引线，双手抓住一个木柄，高高举起，然后狠狠的往坡下砸去。石越也随之发出一声哀叹——原来他们果然是设计着守城用的！
    欲哭无泪的感觉让石越根本没有心思去看爆炸后的效果。他觉得自己有必要和他们讨论一下以后兵器设计的思路了。
    沈括却洋洋得意的捋着胡子，笑呵呵的赞叹：“等到我们找到大规模生产火药的方法，把成本降低到五百文左右，大宋的城池就真是固若金汤了。”
    一直到第二天，石越接到正式的诏书，授直秘阁、检正中书门下兵房、刑房、工房三房公事之时，他还在想着四月初一在兵器研究院发生的事情。
    在书房帮石越写谢表的李丁文有点奇怪的看了他一眼，忍不住问道：“公子，你有心事？”
    石越长吁短叹着把昨天的事说了一回。
    李丁文兴奋的搓了搓手，说道：“造出这种利器来，是大宋之福，也是公子的大功呀。为何还要如此忧虑？”
    石越苦笑道：“我本来是想要一种进可攻，退可守的火器，老是守城，有什么用？难道守城就可以恢复燕云，兼并契丹吗？”
    李丁文闻言一怔，这才知道石越在感叹什么，不由笑道：“公子，本朝自太祖皇帝立国以来，最大的目标就是恢复燕云，从来没有人想过可以兼并契丹的。大家何曾有过这种进取开拓之心？设计武器之时，先想着防守，再想着进攻，也是情有可原的。凡事不可操之过急，你不需要太在意。”
    石越苦笑道：“也只有如此了。”
    李丁文也不去理他，继续埋头写他的谢表。石越一个人发着呆想了一回，突然大叫一声：“有了！”
    李丁文却连头都不抬，站在一边的侍剑见石越没趣，便笑道：“公子，什么有了？”
    石越笑道：“我想了一个办法。以后兵器研究院有事做了。”
    李丁文听到这话，不禁摇了摇头，轻声叹道：“可怜。”
    石越笑道：“潜光兄，你可知道我想出什么办法了？”
    李丁文一哂，轻描淡写的说道：“无非是给他们安排一些具体的东西去研究罢了。”
    石越吃了一惊，问道：“你怎么知道的？”
    他的确就是想在兵器研究院成立一些攻关小组，先指定几个课题让他们集中精力优先解决，在这种攻关中慢慢积累经验。
    李丁文微……
    微一笑：“猜到的。不过公子，我劝你不要这样做，这是拔苗助长。”
    石越苦笑道：“我何尝不知道这是有点急功近利？但是没有办法，现在人家对军器监虎视眈眈，我们不搞点成绩出来，只怕皮将不存。”
    李丁文似笑非笑的看了看石越，“有了一个震天雷还不够吗？”
    “那物什太差了。”石越顺口说道，说完才猛然醒悟，惊问：“什么叫有了一个震天雷还不够？”
    李丁文笑道：“心照不宣。嘿嘿……”
    石越暗暗佩服李丁文果然机智非凡，也忍不住哈哈大笑。
    四月初五，中书省开始讨论王安石提出来的推行保马、市易二法和设置军器监三项新的变法，结果只有设立军器监一事迅速的通过了。虽然皇帝提出接下来把三项变法都交给枢密院与翰林学士、各部寺进行讨论，但是所有的人都知道，设置军器监是大势所趋。所有的官员都知道这是王安石对石越这个新贵的一次将军，但是出乎他们意料的是，石越竟然比王安石更坚定的支持军器监的设置。擅长于揣测官场动态的官员们，立即就知道，石越和王安石决定胜负的战场，是在判军器监的人选。如果是“石党”，那么王安石是为他人做嫁衣裳；如果是新党，那自然是石越赔了夫人又折兵。
    至于保马法和市易法，枢密使文彦博、参知政事冯京都已经公开表示反对，石越的态度却比较暖昧，至今没有明确表态。不论个人的观点与喜恶如何，每个人都知道，这将是比判军器监的人选更加复杂的政治博弈。
    不过从四月初六起，离皇帝的生日同天节仅仅只有四天的时间了，即便是王安石，也不愿意在这个时候引起大的争论，惹皇帝不高兴。大宋的官场被一片喜气洋洋的气氛所掩盖，所有的人都在准备着给皇帝的贺礼——这是赵顼登基以来，第二次正儿八经过生日。州郡守令们的贺礼，比较勤快的，早在十天之前，就已经送到了汴京。
    四月初十，一大早，诸亲王、枢密使、管军、驸马、诸司使副为一班，算做内臣，宰臣、百官、大国使节一班，算做外臣，皆诣紫宸殿上寿。公主、命妇则可以赴禁中见太皇太后、皇太后、皇后祝寿。这一切礼仪，是四月初八便已定下的规矩。赵顼将亲自驾御紫宸殿，赐酒三巡，然后便是一整天的欢娱。
    石越头一回参加这样大规模的庆典，见王安石以下都穿着非常正式的朝服，手执笏板，手舞足蹈，心里不禁暗暗好笑，但这是礼仪所定，自己也不得不在班列中跟着跳舞，实在有点勉为其难的感觉。正在石越表情丰富之际，忽然听到百鸟齐鸣的声音从山楼那边传来，顿时大家都倾耳相听，果然是半空和鸣，鸾凤翔集，若不是事……
    先有人告诉石越，他断然听不出这是教坊的乐伎在那边演奏，还当真以为那里百鸟齐聚了。
    接下来便是宰执、禁从，亲王、宗室、观察使，以及大辽、高丽、夏国使副，鱼贯而入，坐于殿上。职阶较低的百官与诸国使臣，则分坐两廊。各人面前自有各色水果点心，石越留心观察，契丹使者面前，较旁人要多一点牛羊之类。他知道这是大宋对辽国视为敌国之故，也不以为异。众人山呼万岁，便开始赐宴，教坊也搭起台子表演助兴。
    这文武百官，开始之时，倒还一个个循规蹈矩，不敢放肆了。可越到后来，气氛就渐渐变热闹起来，赵顼也不愿意过于拘束了，任凭这些臣子们嘻笑谈论，各逞风流。
    此时在大宋的契丹使节，正使叫萧佑丹，副使叫耶律金贵，二人一个是后族，一个是皇族，都是刚刚到大宋不久，专门来给赵顼祝寿的。因见石越也不怎么看戏，只是不时朝他们瞄一两眼，心里便有几分留意了。
    萧佑丹懂汉语，颇读诗书，并不是个无知逞勇之辈，他虽然精细，也只是看在心里，并不做声。耶律金贵却是个武人出身，因懂得几句汉语，加上执政的魏王不放心萧估丹是后党，所以才派他来做副使。他见石越老是瞄他们，忍不住问萧佑丹：“那家伙是个什么东西，老是偷看我们？”
    萧佑丹摇了摇头，“我也不知道。”
    “那我去问他。”耶律金贵一向不太把宋人放在眼里，站起身来，端着酒杯就朝石越走了过去。
    石越见辽国使节一个大家伙朝自己走了过来，也不知道怎么回事，便不去答理。所谓居移体养移气，他本来生性就比沉隐，加上几年来身份也算尊贵，更是有了一种自然而然的傲人的气质。耶律金贵走到他面前，见这小子长得白白净净，又挺高大，心里便有几分不服气。这些宋狗凭什么长这么白的？只是也不敢过于放肆，便撇着嘴问道：“小白脸，你干嘛老看我们？”
    他这声音也大了一点，顿时把满殿的目光都吸引过来了。萧佑丹不动声色的把玩着手中的酒杯，心里骂了一声：“蠢牛！”身子却一动不动，静观其变。
    石越本来对辽国人倒也没什么仇恨可言，只是耶律金贵叫他“小白脸”，却不免让心头火起，只是他又不能恶言相向，耶律金贵粗鄙无文没什么，他石越可不行，当下强按怒气，冷冷的答道：“在下刚刚看到一只狗熊和一个人在讲话，未免好奇，多看了两眼。怎么，阁下有什么指教？”
    耶律金贵长得又黑又壮，身上体毛又浓，的确象是狗熊。那些馆阁中尽有一些年青好事之辈，听到石越这话，便忍不住哈哈大笑。
    耶律金贵也不傻，见石越骂他，怒道：“小白脸，你怎么……
    骂人？”
    石越茫然道：“我几时骂过人？”
    耶律金贵怒道：“你骂我是狗熊，怎么不是骂人？”
    石越奇道：“噫，我怎么骂了你是狗熊了？我不过是看到一只狗熊罢了。”
    耶律金贵一听，火更大了，“你还敢说没骂我？南蛮子就是狡猾可恶。有本事和爷打一架一去，逞嘴皮子的是王八蛋。”
    石越冷笑道：“畜生才只知道打架，你见过人和畜生对咬的吗？”
    这耶律金贵在大宴上失礼，赵顼和王安石以及一些老臣，脸色都变得铁青，在他们看来，这是辽国对皇帝的不敬。因见石越一直嘴皮上占上风，才没有立即喝止。不过王安石心里已经是在摇头了，他没想到石越嘴里可以说出这许多的粗话；不过同样的行为，在冯京看来就不相同了，你和契丹夷狄讲诗书，他听得懂吗？
    赵顼心里却有点解气，他自懂事起就知道大宋受契丹的恶气，石越说的话虽然不够文雅，但是也挺解气的。所谓的夷狄之辈，在当时的中原人看来，和畜生的确是相差无几的。
    这时候赵顼听到耶律金贵要找石越打架，谁不知道石越只是一介书生呀，他生怕石越吃亏，朝殿中带刀侍卫一呶嘴，两个侍卫便如狼似虎的扑了过去，两把刀就架在了耶律金贵的脖子上。殿中侍御史立时就准备好出列弹劾耶律金贵，为皇帝提供处置耶律金贵的理论依据了。
    到了这时候，萧佑丹才缓缓站起来了，向赵顼深施一礼，从容说道：“臣的副使失礼，还请陛下宽弘大量，能恕其之罪，以免因为一些小事而影响两国邦交。”这句话半是请求半是威胁。
    耶律金贵却一万个不服气，大声嚷道：“老萧，你怕个鸟？这些南蛮子没胆，趁老子没刀拿刀来对付我，要在战场上，我见一个杀一个，见两个杀一双。”
    萧佑丹皱了皱眉毛，心里暗骂魏王派了只猪做他的副使，难道现在大辽又真有什么实力和大宋开战吗？真是蠢得可以，一点都不明白其实辽国不过也是借着祖宗的余威吓人罢了。又向赵顼说道：“夷狄之人，不通礼仪，让陛下见笑了。”
    赵顼正在考虑这件事，石越心里一动，暗道：“千载难逢。”
    当下站起来，对耶律金贵说道：“若真到了战场上，你们辽国也不会是大宋的对手。你不必大呼小叫。”
    他这句话说了来，大宋官员只当是撑场面的，没人敢当真。萧佑丹虽然心里不信，暗道我们现在虽然不行了，你们也一样差！嘴里却不能答应：“不敢请问这位大人尊姓大名，现居何职？方才这句话，未免过于托大了吧？”
    石越淡淡的回道：“在下直秘阁石越，说话一向不爱夸张的。”
    萧佑丹闻言大吃一惊：“可是诸书的著者石越石子明？”
    石越抱了抱拳，答道：“正是区区。”
    耶律金贵也大吃一惊：“是那个写了什么石学七书，推行青苗法改良条例的石越？”
    石越倒没有想这个看起来头脑简单的家伙也知道自己的名头，不禁淡淡一笑：“正是在下。”
    耶律金贵大叫一声，说道：“啊，原来你就是那个石越呀！我听魏王千岁没少提到你。你官怎么这么小？”
    这句话一说出来，顿时满殿窃窃私语，众文武才知道石越不仅闻名外国，而且连辽国最位高权重的魏王也知道他的名头，只怕对他还是颇为忌惮呢。
        --newchapter--
            第八节 离间计（中）
    （阿越在此祝大家中秋快乐！）
    石越却不去理他，只是平静的看着萧佑丹，不知怎的，他凭直觉意识到这个萧佑丹不是个简单的人物。
    萧佑丹心里暗骂耶律金贵是个笨蛋，契丹朝廷高层，平时议论，最担心的就是石越柄政，他们不论自己在朝中是如何勾心斗角，誓不两立，却一致同意这个新冒出来的年轻人深不可测。萧佑丹自己就是读过石越全部著作的人。似这样的人物，耶律金贵这样喊出来，不是给石越在大宋皇帝心中加分吗？
    不过骂归骂，耶律金贵始终是魏王的人，他也不敢多说什么。当下干脆也不去理他，对石越笑道：“石大人的大名，如雷贯耳，自然不是乱言乱语之人。只不过方才的话，未免让人不可思议罢了。”他也不直接说大宋武力不行。
    石越摇了摇头，说道：“尊使只知其一，不知其二。我大宋现今国富民强，君明臣贤，士卒精练，本来有意北伐燕云，收复故土，为辽主在汴京建的房子都已经开工。但是我主仁慈，以为两国数十年来交好，从无战事，不忍心见战端一开，使千万黎庶受苦，所以才愿意以大事小。不料贵邦使者全不知事世变化，公然在嘉节中如此猖狂，实在是不知好歹。”
    萧佑丹听得哈哈大笑，“久闻石子明之贤名，不料是个大言不惭之辈。真是见面不如闻名。”便是大宋君臣，见他吹这么大的牛皮，也不禁暗暗摇头。王安石暗道：“现在一致对外，不好说什么，要是牛皮穿了，回头看我怎么处置你！”冯京也是暗暗担心。只有赵顼，他反倒深知石越不是喜欢乱讲话的人，心里虽然纳闷，却并不着急，从容看他应对。
    石越目光转动，看了皇帝一眼，见赵顼朝他微微点了点头，心中大喜。笑道：“看样子使者是不相信了？”
    耶律金贵忍不住插口道：“你瞎吹牛皮，谁能相信？”
    萧佑丹也点了点头，微笑道：“石大人，我们在大辽之时，也时常商议为大宋皇帝在京师盖好府邸，只因看到两国数十年交好，所以不忍让百姓受苦，才愿意与大宋睦邻相处。”他把石越的话学了一遍，意外之意就是吹牛大家都会吹。
    石越笑道：“这也怪不得使者，所谓眼见为实，耳听为虚。”说罢走到赵顼面前，顿首道：“陛下，辽国使者不信微臣之言，有轻慢大宋之意。臣请赴校场，让各国使者看看天朝的神兵利器，以证臣所言不虚，大宋对各国有不伐之恩。”
    赵顼一愣，暗道：“我大宋有什么神兵利器？”嘴里却道：“即如此，卿可任意施为。略施小技足矣，不必太骇人听闻。”
    “臣遵旨。”
    王安石等人见这出戏越唱越离谱，不禁面面相觑。只有昌王赵颢笑逐颜开，显然挺高兴可以看一出好戏。
    当下赵顼摆驾校场，这石越要在契丹使者面前耀武的消息，长了翅膀似的传了出去，不仅文武百官，禁军军校，连一些看热闹的百姓都知道。汴京城里，谁不想看这个热闹？用不了一时三刻，校场被围了个水泄不通。
    看到这阵势，冯京开始暗暗为石越担心了，这要是出了丑，皇帝的面子往哪搁？石越的前途就惨了。便是很相信石越能力的赵顼和赵颢，也捏了一把汗。
    石越这边早已布置下去了，不多时，大宋君臣和各国使者便可以看到有一些有人在远远钉木人之类，有军校把附近的百姓全部远远赶开。众人皆不知石越在弄什么玄虚，只见石越笑嘻嘻的把萧佑丹和耶律金贵请过去，一一敲打那些木人，又把各国使者都请过去看了一回。
    王安石趁这样机会，悄悄走到石越身边，皱着眉头问道：“石大人，你在弄什么玄虚，这事可玩笑不得？是可能有辱国体的大事呀。”
    石越眼中闪过一丝凌厉的光芒，脸上却是微微一笑：“丞相，不必担心。包管从此后，契丹人见了我们大宋官民，说话都要客气三分。”
    王安石不再多说什么，又悄悄走了回去，和两个参知政事无言的对望了一眼。
    接着，兵器研究院的士卒推出来三十辆掷石器，分两排摆好。每一辆掷石器上，各摆了一枚震天雷——这差不多是石越的全部家当了，那么他走了后，就计算要在皇帝面前献功，吩咐沈括多多赶制，天时间，能制成十多枚，对兵器研究院来说，已经是很尽力了。毕竟技术还不是很成熟。
    不过石越也没有想到在今天会派上用场，还好沈括在百官列里听到石越和契丹使者的对话时，就猜到石越打什么主意了，飞马传报兵器研究院，这才在近一个时辰内把这件事办妥，否则等皇帝摆驾校场，居然要在那里傻等，就有点不像话了。
    这时石越见一切摆置停当，便走到皇帝面前，奏道：“陛下，震天雷布置完毕，请陛下下旨演武！”
    赵顼点了点头，做皇帝这么久，第一次玩这么兴奋的把戏，他也有点激动。站起身来，朗声道：“准奏！”
    石越小声道：“那就请陛下与各位大臣把耳朵捂上。”为了造成震撼效果，他存心不告诉各国使节。
    那聪明的大臣，早就从“震天雷”这个名字里听出了一点道道了，这时听石越这么神秘的吩咐，更是暗赞自己料事如神，一一把耳朵捂上。石越见赵顼和王安石、冯京等人都用丝绸把耳朵塞好了，这才走到投掷器队伍中，举手发令：“点火！”
    前面十五架掷石器的士卒闻令一齐点燃引线，只听石越手一挥：“发射！”十五枚震天雷狠狠的砸向靶场，就听惊天动地的数声巨响，一阵浓烟在靶场冒起。
    这十五枚震天雷同时发射，声势远非一枚可比。这一声巨响，就是那些捂了耳朵的官员，也不禁被吓得脸色惨白，暗暗咂舌：“打雷也没有这般响法！”而那些没有捂耳朵的外国使节，就没这么幸运了，一个个耳朵里嗡嗡直响，一个大理使者差点被吓软了，再看萧佑丹脸色惨白，耶律金贵竟然跳了起来，眼睛瞪得老大。旁观的百姓，不幸也比这些使者好不到哪去。
    众人还没有发应过来，第二轮发射又开始了，又是几声惊天动心的巨响。萧佑丹算是反应机敏的人，下意识的就死死捂住了耳朵。反应没有这么快的，立即就被震软在地上。
    石越冷冷看了众人一眼，很得意于震天雷的心理震撼效果，这种兵器，杀伤力不如现代兵器远矣，但是如果集中发射，发出巨响，浓烟，还有刺鼻的硝石味，对未知事物的恐惧，完全足以造成巨大的心理杀伤力。
    首先从巨大的震憾中反应过来的昌王赵颢忍不住叹道：“这个石子明，真是厉害。”
    赵顼也忍不住点点头，他并不知道震天雷是什么，以他外行的观点看来，有了这个东西，他开疆拓土的前途就更加光明了。若是他得知设计者是把这东西用来守城的，那就真不知会是什么表情了。
    等到浓烟渐散，石越走到萧佑丹等诸使面前，对着惊魂未定的使者说道：“请诸位使者看看震天雷的杀伤力。”
    萧佑丹咬着嘴唇，便是耶律金贵也铁青着脸，跟着石越走向靶场，只见那些木人都被炸得四分五裂，散得到处都是，原来靶场平整的地面，也被炸得坑坑洼洼——石越生怕效果不够，往这里集中扔了三十枚震天雷，那还会有炸不烂的吗？
    看了这个效果之后，除开西夏和大辽两家，别的使者都开始庆幸自己不是大宋的敌人了。他们可没办法知道这些震天雷除非可以从容布阵，否则只能守城用。
    这时几个奉旨来看靶场情况的官员，已经跑回去，兴奋不已地大声向皇帝报告靶场的破坏程度，赵顼一边听一边笑得嘴都合不上了，赵颢也是咂舌不已。王安石、文彦博、冯京、王珪一齐拜倒，齐声称贺。
    那些侍立两班的百官看到这个情况，虽然不知道具体的情况，可猜也猜得出来了。顿时文武百官一齐拜贺，军校与百姓也齐呼万岁，校场完全沉浸在一片欢呼声中。
    只是在这大宋君臣的欢呼声中，除开语气软了许多的辽国使节之外，却同样有几个人的心情是相当的复杂。
    第二天在弥英殿的召见，石越信心满满的认为正好趁机推荐沈括出任判军监器，把兵器研究院牢牢掌握在自己手中，并进一步影响到整个大宋军队的装备供应。沉浸在梦想中的石越没有想到，邓绾载了一个跟斗后，在石越看来完全是坐着飞机一路攀升的新任御史中丞蔡确，狠狠的给他一盆冷水。
    蔡确已经不是第一次弹劾石越了。这一次，他是弹劾石越逞一时之快，泄露军事机密，让外邦使者知道了大宋的秘密武器震天雷，可以事先有了防备；同时还弹劾石越专断独行，操纵皇帝，没有事先和皇帝、宰臣商议就自作主张，炫耀震天雷，嚣张跋扈，其心不可问！
    石越看着这一份骈四骊六，工整无比，却句句是想致他于死地的奏折，当时就一个激灵。“蔡确，你够狠！”石越在心里暗暗咬牙，但人家是御史中丞，就算他弹劾王安石，王安石也得先停职再说，他一个小小的直秘阁、检正中书三房公事，又算什么？皇帝虽然宠信他，但是皇帝对于御史们的保护，同样是无所不至的——如果只是普通的御史弹劾他，皇帝肯定会把御史的名字涂掉，他们毕竟也算是皇帝用来制衡大权在握的大臣们的重要手段。
    石越调整一下情绪，把思维理清，方才谢罪道：“臣行事孟浪，致有此失，还请陛下治臣之罪。但有下情，望陛下容臣禀之。”
    赵顼虽然觉得蔡确所言有理，却也没有怪罪石越的意思。毕竟这基本上是一件好事，至于说石越“嚣张跋扈”，赵顼却没有在意。不过做皇帝的，是容不得他哪个臣子有这四个字的评语的。加上王安石也认为蔡确说得有理，又需要给御史中丞一个解释，赵顼才把奏折给石越看，让他自己解释。
    此时听石越要解释，赵顼不经意看了王安石一眼，才说道：“卿有何情状？”
    石越朗声答道：“昨日行事，臣的确是失之孟浪，一时激愤，便欲为大宋挣几分国威，为大宋立威于外国使节面前，而一时不及请旨，此是臣之罪，臣断不敢否认。但臣万死不敢目无君上，此陛下所深知。至于御史中丞以为臣泄露军机，那不过是只知其一，不知其二，实实是冤枉了微臣。”
    赵顼问道：“什么是只知其一，不知其二？”
    当下石越便把震天雷的实际威力和作用限制老老实实说明，然后说道：“故此臣才敢以此虚张声势，扬威于使者面前，收不战而屈人之兵之效。各国使者不知内情，内心惶恐。我大宋现在西北用兵，契丹屡次牵制，欲与西夏为犄角。我若用兵，则两面受敌，力有不足；若不用兵，则彼咄咄逼人，终无了局。此次扬威，使者回国告之执政，彼国必有所惮，则大宋可以安心于西北。而西夏亦知我有此器，自会处处防备，士气自沮。”
    这番话说得赵顼连连点头，叹道：“石卿真是谋略深远。”
    “只是臣仓促间不能请旨……”
    “这无妨。”赵顼并不在意，说道，“机会难于把握，朕知卿忠心为国，并不怪卿。但卿也不可怪蔡中丞，他亦是职责所在。”
    石越答道：“臣不敢。”
    王安石叹道：“可惜，震天雷原来有这许多的限制。”他也忍不住有怅然之意，毕竟如果震天雷有想象中的强大，大宋开疆就事半功倍了。
    赵顼点点头，说道：“虽然如此，却也是神兵利器了。朕当传旨嘉奖，兵器研究院若能把震天雷大规模生产，把成本降低一半，虽然有许多限制，用来守城，却也是一件利器。”
    石越于是由着话头，大夸了一番沈括他们的功劳。听得赵顼兴致高昂，连连说道：“果然不负朕之所望。”兵器研究院是他投了血本的，如今有所成绩，他做皇帝的也显得有先见之明，脸上自然光彩无限。
    石越笑道：“臣以为若假以时日，他们必能研究出更好的火器，威力更大，更便于携带，成本也更低，震天雷不过是牛刀小试。只不过，现在震天雷的缺点，是绝不可泄露出去的。”
    赵顼点头称是，“不错，兵器研究院也应当加强保密。”
    石越因说道：“现在王丞相提议设立军器监，臣以为果然是一个良法。臣虽然检正三房公事，兵房、工房是臣所当管，却终究不能干涉军器监的事情太多。沈括之能，陛下所深知，他管理兵器研究院，成绩斐然，臣推荐此人判军器监，一来他资望能力，皆绰绰有余；二来他可以继续加强兵器研究院的研究与开发。如果是新上任的军器监，难免与兵器研究院互相牵制，影响效果。”
    王安石对于军器研究院，并不如他儿子那样有几分私心，见石越推荐沈括，他想了想，说道：“臣以为石越所说有理，但是沈括现在担任的职务已然太多，臣以为不如让他停止担任白水潭学院格物院院长一职，然后再找个人和他同判军器监，沈括负责兵器研究院和火器诸作坊，另一人则负责军器的供应等等日常事务，这样才不会误了公事，也可以让沈括有更多的精力和时间去管兵器研究院的事情。”
    石越却不知王安石全是出于公心，心里暗骂一声“老狐狸”，轻轻易易就把沈括和白水潭学院拉开一段距离，顺便抢走白水潭学院一个院长，又派一个人来和沈括同知军器监，互相监视，抢掉一半权力。还把话说得几乎无懈可击。
    果然，赵顼想了想，点头道：“还是丞相想得深远。这件事下中书、枢密议可之后，就照办吧。”
    石越也无计可施，虽然只赢了半局，远远不如人意，也只好接受。
    又听赵顼说道：“让沈括他们尽早上任，今年之内，要把第一批震天雷装备到前线去。要尽快把成本降下来，实现大规模制造。”
    有这样的利器，碰上赵顼这样想有所作为的君主，怎么会舍得放过？
    石越只好暗自叹气，幸好要头痛的人，不是自己，而是沈括。
    因为决定了保密的原则，所以汴京城的人们还沉浸在兴奋与喜悦之中，石越的形象开始被市民们神化了，那玩意哪是普通的兵器呀？雷公的雷槌也不过如此吧？这不是神仙下凡，又是什么？
    萧佑丹走马灯似的拜访了西夏、大理使者的驻处，向他们打听大宋朝廷官员们的情况。他知道一个国家的上层，承平日久之后，总是会出现不同的派别的， 重生官商路sodu何况大宋现在正是改革动荡之中，若无派别出现，那简直不可思议。本来对于这些，他是不感兴趣的，一直他都认为大宋也是一个垂垂老矣的国家，自己到汴京来，上寿，游玩一番，领略一下汴京城的繁华，然后就回国报告——一个简单得不能再简单的旅程。但是现在，一切都改变了，校场上震天雷的威力，给了他强烈的危机感！
    萧佑丹并不是头脑简单之辈，他很快就发现了这震天雷的几个缺点，体积太大，重量估计也不太轻，运输起来就不太方便，而且还需要投掷器发射，机动性明显不够，所以震天雷并不是不可对付的。但是如此强大的威力，用来守城的话，那就是让善于守城的宋兵如虎添翼，几乎立于不败之地了。他马上就想到，一定要弄明白大宋现在有多少这样的火器，布置在哪些重镇，每年的生产能力如何，成本有多高，还有没有更厉害的火器——这才是他最担心的，他坚信这是赵家皇帝与石越的双簧，以石越的能力，不会把老本全部露出来吧？
    萧佑丹想到这里，不由打了寒战，如果还有更厉害的……
    他已经不敢想象后果，现在辽国内部乱得一塌糊涂，王安石整军经武，改革财政，石越从旁补益纠正，再加上这些威力奇大的火器，大辽有亡国之虞！
    一拳狠狠的砸在桌子，萧佑丹咬着牙自语道：“石越，我不会让你那么得意！”
    碧月轩，楚云儿奇怪的看着姐妹们乱成一团，她忍不住拉着一个姐妹问道：“出了什么事了？”
    那个女孩回道：“云姐姐，前面来了一个契丹使者，粗鲁难看死了，姐妹们不想去陪他，都想跑开呢，被妈妈拉上就惨了，我可不想和一个夷狄在一起喝酒，想着都恶心死了。”
    说着便跑了开去。
    楚云儿知道各国使者在京，以契丹人最不得人心，但是朝廷对他们却一向优容，所以他们都是作威作福惯了的，往往愈发的猖狂。
    她知道老鸨断然不会让她这样金牌姑娘去陪契丹人的，所以倒并不担心，不过却也不再弹琴，以免引出麻烦。她坐在房间里，仔细的拣点琴书词稿，翻到压箱底的那本石越的琴稿之时，她红着脸微微叹了口气，自从桑充国入狱之后，就很少看到石越了。她往往只能从客人的口中，听到石越的一些消息。好在石越是个出名的人物，有关他的消息一天没有七件也有八件，只是不知道哪样是真哪样是假罢了。
    她又想起上次在大相国寺见到的那个桑家小姑娘，真是可爱的小姑娘，看样子对石越也情意绵绵，两人也蛮相配的，想到这里，心里不由一疼。
    正在这胡思乱想，暗自伤怀的景儿，忽听到外面有人大呼小叫，然后又有人争吵的声音。她悄悄走到门口，把帘掀开一个角来，朝外看去，见一个穿着契丹服饰，长得像个黑熊，身后还跟着一堆侍从的人在那里大呼小叫，一个腰佩弯刀的年轻人正在那里对他冷嘲热讽。
    这两个人，一个就是耶律金贵，一个就是段子介。
    耶律金贵是个万事不多想的人，萧佑丹那份心他是不去操的，既然来到了中原这个花花世界，自然要好好享受一番，当然是哪里繁华哪里去，哪里的姑娘漂亮哪里去，没想到到了这个碧月轩，女孩子们躲瘟神似的躲他，只一两个出来陪她喝酒，还是勉强得好象吃了一只苍蝇，他自然不会痛快了。平心而论，他倒没有过想要闹事的心。
    段子介却是被几个同学一起拉来听曲子的，不料那几个人听不了几曲，就各自洞房花烛去了，他正准备先走一步，结果耶律金贵就进来了，对辽国人颇有好奇的段子介，自然就打消了立即就走的主意，想留神观察一下这个家伙。
    不料耶律金贵真是满肚子不痛快，喝了几杯酒，就开始骂骂咧咧：“汉人……都……不是……好东西。石越……不是好东西……连这勾栏也不……不是好东西，拿这……这几个姑娘来唬弄老子，以为老子没钱给给是不是？老子，老子有的是钱！”说着从怀里掏出一锭金子，砸在桌子上。
    段子介可不是一个脾气很好的人，你骂人就骂呗，没事你骂石越做啥？对着邓绾就敢拨刀子的脾气，段子介可一点都没有改。他在那边把酒杯一顿，大声说道：“天下最不是好东西的，就是那些辽狗。”
    耶律金贵正好是满腔脾气没处发，嚯的站了起来，骂道：“你这只宋猪，你敢骂你爷爷？”
    段子介一手按在刀柄上，也嚯的站了起来，冷冷说道：“你爷爷骂的就是你这只辽狗。”
    这两人一对吼，所有的人都知道有好戏看了，这可吓坏了老鸨，契丹使者，她实实在在是惹不起，不过这个白袍弯刀的公子，只怕也不是好惹的主。这两个人在妓院里打起来，打烂了家什不说，官府找起麻烦来，她还是脱不了干系。
    她跑到两人面前，连连作揖：“有话好说，有话好话。”
    耶律金贵和段子介理都不理她，耶律金贵瞪着段子介，说道：“宋猪，敢和你爷爷打一架吗？”
    段子介毫不示弱：“有什么不敢，辽狗，爷爷就陪你玩玩吧。”
    两人对吼一声，就冲到一起，打成一团。耶律金贵虽然是军官，但是毕竟出身不错，而且没有真正带兵打过仗，段子介刀法远胜过拳法，这时候却也不敢真的拔刀伤人，两人拳来脚往，竟是打了个不分胜负。
    耶律金贵的那些从人见主人讨不了好，一声吆喝，各拔兵器，就围了上来。
    段子介见情况不对，跳出战圈，寒光一闪，也把刀拔了出来，刀锋指着耶律金贵，冷笑道：“辽狗，想倚多为胜吗？来吧。”
    耶律金贵呸了一声：“龟儿子宋猪才喜欢倚多为胜。”他接过一把大朴刀，喝道：“你们站一边去，看爷爷教训这宋猪。”
    两个人虎视对峙，便要一决胜负。
    这时候忽然听人用契丹话大声喝了一声什么，耶律金贵那些从人一个个都自动让开一条道来。段子介用眼角瞄去，进来的也是一个穿着契丹服饰的人，不过此人神情，却是温文可亲，唯有眼中流露出一丝坚毅果敢的光芒。
    耶律金贵一听喊声就知道来的人是萧佑丹，虽然在国内他可以不服萧佑丹，但这次来大宋，他毕竟是正使，他也不敢不服。
    萧佑丹却是去桑府附近打探虚实，想从汴京市民的闲谈中多了解一些信息，他骑着马路过碧月轩，就看到耶律金贵一行的马车停在外面，又听到里面有打斗之声，心知肯定是耶律金贵闯祸——这个时节，萧佑丹绝不希望多生事端，因此连忙进来制止。
    萧佑丹轻蔑的看了耶律金贵一眼，暗骂道：“不知大局的蠢才。”见耶律金贵依然持刀在手，这才喝道：“还不把刀子给我收起来。”
    耶律金贵瞪了萧佑丹一眼，看到萧佑丹那高高在上的眼神，心里便有几分不服，但终究明白自己是人家的属下，当下愤然把刀扔给从人，气呼呼的回位置坐下。
    萧佑丹却不去理他，用契丹话问道：“这是怎么回事？”
    便有从人把事情的经过说了一遍，因道：“耶律大人并没有惹他，是这宋猪先来惹事的。”
    萧佑丹想了一回，问道：“你说耶律大人骂了石越？”
    那人点了点头，还要说什么，萧佑丹挥了挥手，示意他不要说话。自己走到段子介面前，抱了一拳，说道：“这位兄台请了，我这伙伴生性鲁莽，多有得罪，还望请谅。”他的汉语说得甚是流畅。
    段子介见这个人和那些契丹人叽哩咕噜半天，那些人对他毕恭毕敬，就知道他身份很高。此时见他如此有礼，他不由一怔。半晌方收起兵器，抱拳答道：“他若能象你这般，也不至于此。”
    萧佑丹哈哈一笑，问道：“我见公子气度非凡，不敢请问公子高姓大名？”
    所谓“好汉不打笑脸人”，萧佑丹如此客气，虽然是个契丹人，段子介也不好意思失了礼数，“不敢，在下段子介，是白水潭学院明理院的学生。”这却是当时人的习惯，往往把自己现在在做什么，一齐说出来。
    萧佑丹眼中不易觉察的闪出一丝冷笑，暗道：“果然是白水潭学院的人。”嘴里却笑道：“久来是白水潭学院的学子，我在大辽，就久仰白水潭的盛名，今日能见到就读于其中的学子，真是幸会，幸会。”
    段子介见契丹人也知道白水潭学院的盛名，心里也有几分骄傲。
    又听萧佑丹说道：“如果段兄不嫌弃在下是夷狄之人，不若在下做东，一起喝杯水酒如何？在下也想趁此机会领教一下中华的风物，白水潭的盛事。”
    他语意诚恳，让人无法拒绝。段子介是个直性子，当下说道：“想不到辽国有你这等人物，还要请教尊姓大名。”
    耶律金贵在那边听到萧佑丹竟然和段子介称兄道弟起来，真是气不打一处来，站起来正要发作，不料他刚一起身，就听萧佑丹用契丹话说道：“耶律大人要回去了，好生送他回驿馆，若惹了什么事，回来我拿你们是问！”
    真是一句话把耶律金贵差点噎死，他狠狠地把一个酒杯摔得粉碎，头也不回的往外面走去。
    萧佑丹理都不去理他，转过来对段子介笑道：“让段兄笑话了，这种粗莽之人，只会扫人兴致。在下萧佑丹，在大辽也是个读书之人。”又对老鸨道：“你收拾一下，叫几个姑娘来弹琴，损失我来赔偿。”
    段子介见他如此讲道理，好感顿时油然而生，敌意愈发是减少了。当下笑道：“就是不知道能不能听到楚云儿姑娘奏雅？萧兄从北方苦寒之地而来，若能听上这么一曲，一定会终身难忘的。”
    萧佑丹挑了挑眉毛，心里暗笑这段子介对契丹人的偏见如此可笑，口里却笑道：“如此却一定要见上一见了。”
    段子介笑道：“楚姑娘可不是想见就能见到的，你以为是我们石山长呀？”楚云儿欣赏石越这件事，京城士林传为美谈，段子介来京日久，自然也是知道的。
    萧佑丹一听涉及到石越，更是暗暗留言，掏了一小锭金子放到老鸨手里，笑道：“还请在楚姑娘面前美言几句，在下只想听听中原佳丽的仙乐，并无他想。”
    那老鸨哪里见过这样的契丹人，此时倒是有点受宠若惊了。又接了这一小锭金子，更是拿人手软，一扭一扭的去找楚云儿了。
    耶律金贵回到驿馆，憋了一肚子鸟气，直等到天色全黑，萧佑丹才骑着马回来。
    他正要找萧佑丹说个清楚，不料萧佑丹却让人把他拦在房外，倒是几个跟萧佑丹来的从人一个个走进房中，和萧佑丹谈了一个多时辰。好不容易，所有人都说完了，萧佑丹才吩咐人把他放进来。
    耶律金贵一进去就怒气冲冲的说道：“姓萧的，你不要欺人太甚？就为了个石越，你怕宋猪怕成这样？把老子赶回来，你自己在那里和宋猪称兄道弟喝花酒！”
    萧佑丹一手背着身后，一手拿着一本书，坐在灯下，连正眼都没看他一眼，淡淡的说道：“我是正使，你就听得我的。若敢抗令，我就可以先斩了你。你有什么不服，回去尽管弹劾我。”
    耶律金贵恨声道：“这个不劳你提醒，回国之后，我自然会弹劾你出使辱国！”
    萧佑丹冷笑一声，说道：“悉听尊便。不过明天你还得陪我去石越府上，给他赔礼道歉，礼物我已经着人准备好了。”
    耶律金贵瞪眼怒道：“你休想！我才不会给宋猪道什么歉！你胆小如鼠，是你的事情。”
    萧佑丹冷冷的说道：“你若不去，也随你。明天一大早我不见你准备马车和我一起去石府，我就以抗命不遵的罪名先斩了你。”
    耶律金贵脸都气青了，气呼呼的转身就走。
    萧佑丹望着他的背影，脸上露出不屑的冷笑……
    第二天一大早，石安打开大门时，不禁吃了一惊。
    门外停着四辆漂亮的马车，一些契丹人正从马车上往地下搬东西，显然这些都是礼品，一担一担的，把石府门前的大院都摆落了，两个衣着光鲜的契丹人站在车旁等候，一个长得很温文，一个脸胸横肉，象只狗熊。
    来石府拜访的官员，可以说多了去了，现在石府也添了几个老妈、家丁，石安自然而然的变成了石府的管家——虽然石府的排场，远不能和一般的官员的排场比，但是石安却也知道自己的这个主人，是很了不起的人物。说书的也有说石公子是左辅星下凡的。所以对来拜访石越的人，无论多大排场，石安都见怪不怪了。
    只是今天这么一大早，就有契丹人带着了这么礼物来，还实在是挺稀罕的。
    石安走到前面，问道：“你们这是？”
    萧佑丹见石安出来，连忙走了过来，从怀里掏出一张名帖，说道：“大辽使者萧佑丹、耶律金贵特地前来拜访，还烦请管家转告。”
    石安接过帖子，心里猜测道：“多半是前些天被我家公子的震天雷吓得没魂了，这些辽狗才来这么低声下气求我们家公子。”一边却也不敢怠慢，坏了石府的规矩，说了一声：“稍等。”便拿着名帖进去了。
    石越和李丁文正那里喝茶，听到石安的报告，两个疑惑的对望了一眼。不知道这个萧佑丹所来何事。
    李丁文道：“若不是见，显得小气了。”
    石越点了点头，说道：“若是见了，必惹闲话。”想了一回，才对石安说道：“你带几个人去，把人请进来，礼物拦在外面，如果他们硬要拿礼物进来，就连人一起拦了。”
    石安答应去了，石越才对李丁文道：“潜光兄，你要不要见上一见？”
    李丁文摇摇头，“不了。我在屏风后面听就是。”
    石越点头道：“如此我先出去，降阶相迎。”他如果出门相迎，搞不好第二天就有御史弹劾他交结外国，如果坐在客厅不出来，又显得太倨傲，只好折衷行事。
    他整了整衣冠，才走到正厅外的台阶上，就见萧佑丹和耶律金贵一行人走了进去，礼物终究是被拦在了大门之外。
    石越这才放心一点，笑容可掬的抱了抱拳，朗声说道：“贵使远来，石某未及相迎，还望恕罪。”
    萧佑丹也远远的笑着说道：“哪里，哪里，我们却是来负荆请罪的。石大人若是不怪罪我们，我等已经受宠若惊了。”^-^^-^
        --newchapter--
            第八节 离间计（下）
    石越怔道：“负荆请罪？贵使言重了。”
    萧佑丹笑道：“我这个伙伴在同天节多有得罪，今日我特意带他来给石大人赔罪。”说完望了耶律金贵一眼。
    耶律金贵满肚子不乐意，脸憋得通红，好久才抱拳道：“石大人，我是个粗人，那天要是知道是你，肯定不敢无礼的。还请你见谅则个。”
    虽然那天的确是耶律金贵无礼在先，但是让辽使给大宋的官员赔罪，却只怕是大宋开国以来头一遭。虽然萧佑丹另有所谋，但耶律金贵才并不知情，肚子早把石越和萧佑丹祖宗十八代都问候了一遍。
    石越淡淡回了一礼，微笑道：“贵使太过客气了。还请先进屋叙话。”
    萧佑丹望了望门外，只大门敞开，那些礼物全部摆在外面，因道：“石大人，那些东西是一些敝国特产，并不值几个钱，只是略表心意，还请石大人笑纳。”
    他这时说得诚恳万分，但只待石越收下这些东西，自然又有计策散布谣言出来，毁谤石越的名节。石越虽不能料得他这般险恶用心，但是在官场这么久，小心谨慎岂有不知之理？当下笑道：“贵使饱读诗书，当知君子爱人以德？二位前来，石某自当尽地主之谊，这些礼物，却还烦请诸位带回。这也是贵使成全石某了。”他说话得委婉，语气却坚决无比。
    萧佑丹见他如此，也不再勉强，暗叫一声可惜，笑道：“如此在下就只好带回了。石大人，请！”
    当下二人进屋，与石越分宾主坐下。
    萧佑丹见石府仆人来上茶，全是几个家丁，进门之后，连一个婢女都没有，心里不由奇怪——毕竟石越是当朝少有的宠臣之一，可这排场，连个县令都不如。
    他喝了一口茶，笑道：“虽早闻石大人崖岸深峻，不料清介至此，其实买几个侍女侍侯起居，亦无伤大雅。有些事，婢女比家丁做得要体贴。”
    石越笑道：“家中无女眷，我自己是不习惯别人侍侯的。这倒谈不上清介。”
    萧佑丹笑道：“石大人过谦了。”
    石越对辽国也有好奇，因问道：“贵使这次是从中京来，还是从燕京来？”当时辽国分设五京，又有五京道，上京本是辽国的首都，为临潢府；燕京是最靠近大宋的，在辽国叫南京，又有南京道，实际上就是大宋一直要恢复的燕云故地。除此二京外，另外还有中京大定府（在今内蒙宁城以西大明城）；东京辽阳府、西京大同府。辽人也畏极北苦寒，有意南迁，遂于辽圣宗时迁都于中京，于石越时已有六十多年的历史。但是终辽之世，契丹终于不敢把都城迁到燕京。
    萧佑丹笑答：“自是从中京来。”
    石越因问道：“久闻中京繁华，不逊于中原。未知中京风物如何？”
    “虽不如汴京，但与汴京，亦差相仿佛，天下诸产，应有尽有，我来之日，坊间最为流行的，倒是石大人的曲子词。”萧佑丹笑道。
    石越奇道：“哦？竟有此事。石某想一睹中京风貌久矣，贵使这样说来，更让人向往。”
    萧佑丹笑道：“只恐石大人盛名远播，大宋皇帝不肯让你出使我大辽。否则尽有机会。”
    石越默笑不答，他想去中京，却是想观兵于中京城下。不过这话却不好明说。
    萧佑丹自然想不到这些，但耶律金贵却对石越颇有敌意，这时听他们没有营养的扯蛋，忍不住冷笑道：“自古北人不耐热，南人不耐寒，石大人若想去中京，只怕也不能久居。”
    他还想再说，却被萧佑丹瞪了他一眼，便不再做声，只是不住的冷笑。石越却想不到这个蛮子一般的人能说出这样的话来，忍不住笑道：“昔日汉武帝设乐浪郡时，倒没听说过南人不耐寒。”
    萧佑丹听了这句话，眼皮一跳，却故意装作没事人一样，“石大人不必理会他。在下久闻石大人有石九变之名，既然来到汴京，有幸相晤，可否请石大人赐墨宝一副，在下回到中京，也好向同僚炫耀一番。”
    他却不知道石越的字写得差，是出了名的，竟然问石越要墨宝，在石越听说，竟像是出言讽刺一般。石越脸略红了一红，看了一下萧佑丹，却见他神色诚恳，并不是在讽刺自己。他想要直说，又觉得丢脸；想要找办法拒绝吧，这点事情人家求上门来，断然拒绝，也太给人难看了，何况毕竟是外国使者；可是要给的话，他的字实在是不怎么地道——练了这么久，虽然在现代人来说，勉强看得过去，至少不歪歪斜斜了，但在宋代，那依然是见不得人的东西，特别以他如此显赫的文名与学名来说，更加显得可笑。
    萧佑丹见他犹疑，忍不住出言相激：“石大人可是嫌在下是蛮夷，不肯见赐吗？”
    石越咬咬牙，决定还是照实说道：“不敢，只是在下的字恐怕登不得大雅之堂。”
    萧佑丹哪里肯信，他见厅里墙上便挂着几幅字画，便信步走了过去，慢慢观赏。只见那些字写得龙飞凤舞，非常有功底，可一看印章，不是苏轼的，就是范镇的，总之全是些名家笔迹。他虽然明明知道石越就算自己字写得再好，也不会把自己墨宝挂客厅，但心中还是忍不住有几分失望。
    当下干笑几声，说道：“石大人结交的，都是当今名士，在下相求，原是冒昧。不过还请石大人能够见赐，实不相瞒，大辽皇帝陛下也久闻石大人之名，在下是想求得墨宝，将来皇上相问，在下也可以有样东西证明我所言不虚。”他对石越的墨宝可以说是志在必得，连大辽皇帝都不惜拉了出来。
    石越在宋代这么久，还从来没有人如此坚执的要求自己送字的，毕竟东京城里都知道石越的字写得差；而萧佑丹却以为石越是故意推辞，费尽心机想要得到。
    实在没有办法，石越只好勉强点头答应，找了一幅自己自认为写得比较好的字，送给萧佑丹。他却不知道这一送，送出了无穷无尽的麻烦。但是当时，便是连李丁文也不知道萧佑丹想做什么，虽然觉得他专门来请罪不太可能，但是萧佑丹的举止，却是相当的正常，甚至连用言语挑拨石越的事情，都没有做过。
    石越自然不知道萧佑丹在中京，也算是书法名家，在石府的时候，他拼命忍住笑没有笑出来，上了马车不久，他就终于忍不住哈哈大笑，搞得耶律金贵以为他有毛病，得了石越一幅字兴奋成这样子。
    石越的字在萧佑丹看来，还真的是幼稚，他终于是明白了为什么石越吱吱唔唔不肯送字给自己了。原来他还以为石越竟然谨慎成那样子，看来还是自己多虑了。一路上，萧佑丹细细观摹石越那幅字，一边忍不住哼着小曲子，心里却在冷笑着：“还想设置乐浪郡？！野心真是不小，只怕不能如意。”
    就在萧佑丹拜访石越后两天，中书省终于正式通过了军器监主官的人选，以孙固、沈括同判军器监。
    这一个任命大出石越的预料，孙固是当今皇帝龙潜颖邸时的旧人，皇帝一即位，他就做到工部郎中、天章阁侍讲、知通进银台司。此人略有干材，但是和王安石政见并不相合，反倒是和文彦博关系密切。但是这个道任命亦在情理之中，一来孙固虽是进士出身，却也参加过军事行动，官场上都认为他的发展方向最终是枢密使，这个任命表达了枢密院方面亦有兴趣主导军器监的发展；另一方面，由于这个人选是皇帝亲自提名的，显然表达了皇帝对军器监的关切，他派自己的旧人来同知军器监，象征意义是很明显的。
    然而这一个任命明显是牺牲了新党的利益，新党提出设置军器监，结果同判军器监的人选一个都轮不到自己，反而都是自己的政敌。这种打击可想而知。
    石越在中书省会议时，见到王安石丝毫不以为意，冯京极力掩饰内心的喜悦，王珪眨着死鱼眼不动声色，而新上任的检正中书吏房公事李定等人则露出失望的情绪……可笑的却是，在表态时，没有一个人出来表示反对。
    当然，最受这道任命打击的，自然还是另一个天章阁侍讲王雱。
    “这个孙固，一腐儒而已，让他同判军器监，能成什么大事！”王雱狠狠的把折扇摔在地上。
    谢景温小心的把折扇拣起来，交到王雱手里，这种折扇汴京虽然有得卖，但是用的人并不多，只有王雱这样自许风流又有点特立独行的人才喜欢经常拿在手里。“元泽不必生气，孙固同判军器监，未必不会生了许多事来。”
    “怎么说？”王雱眼睛一亮。
    谢景温笑着分析道：“孙固一向自命甚高，听说他九岁读，就说这样子我能做到。现在又是颖邸旧人，虽然说和沈括各有司掌，但是肯定会有磨擦。加上孙固一向看内侍不顺眼，最反对内侍参预任何朝廷的事情，而军器监岂能不和内侍打交道？”
    王雱听他这么说，差点想骂人，冷冷地说道：“我也讨厌那些阉人多管外事。孙固若有胆把内侍逐出军器监事务，那么他上任我也可以接受。就怕他没有这个能耐！”
    谢景温讨了个没趣，诺诺道：“元泽所说甚是。不过军器监颇多流弊，孙固、沈括都不是清介如水的人，而那些内侍睁着双眼就只知道钱，我们只需安插几个小吏过去，若能逮到把柄，也算为国除害。”
    王雱听他这么说，这才点了点头，军器监是个肥得流油的地方，价格上随便打点折扣，贪污的钱就是成千上万，加上地方都作院的孝敬，当真是个大大的优缺。孙固、沈括都不以清廉而闻名，嘿嘿……正想着，一个家人小心的在外面说道：“公子，有人送了一封信给您。”
    王雱有点奇怪，谁会在这个时候送信给自己：“是谁送来的？”
    “不知道，那人把信交到小的手里，就走了。信封上也没有写名字。”
    王雱更加奇怪了，碰上了这等事？他走出书房，把信接了过来，撕开火漆，扯出一张雪白的信纸来，刚看清上面写了两句诗，就大叫一声：“好！好！”一把把信撕烂，狠狠的摔在地上，眼睛里都要喷出火来了。
    谢景温也不知道上面写了什么，连忙走过来，捡起撕成几片的碎纸，拼在一起，只见上面写着两句唐诗：“苦恨年年压针线，为他人作嫁衣裳”！
    这两句诗自然是嘲笑王雱倡议军器监，结果却被人抢了果实。但是谢景温脾气却没有王雱那么激烈，他拿着纸片，不禁出起神来。
    好半晌，谢景温才抬起头来，看着王雱，悠悠地问道：“元泽，你说是谁写了这字？”
    王雱听他这么一问，也立即回过神来，恨声道：“是谁写了这字？！”
    官场本无秘密，何况王雱倡议军器监的事情，也有许多人知道。问题是谁要这么和王雱过不去，借着唐诗来嘲笑他？
    两个人的脑海里同时闪过一个名字。
    不过，很久，王雱就摇了摇头，“不可能，这不合石越的性格。”他一平静下来，倒还没有丧失理智。
    谢景温不置可否，淡淡地说道：“终能查出来是谁。”
    叶祖洽越想越后悔自己刚刚说的那句话，可又感觉不出到底有什么不对。
    王雱请自己去诗社聚会，谢景温拿出几十幅写着唐诗的字来，笔迹各不相同，可以看出来尽是摹写的。然后王雱便提议考较大家的眼光，看看这些笔迹象谁的，轮到自己的一幅，上面写着唐人的名句：“苦恨年年压针线，为他人作嫁衣裳”。那字迹颇为稚嫩，和前面的那些字各有名家风骨完全不同，他信口就说道：“这字中的笔韵，倒有几分象石子明。”
    当时的确是有那种感觉，不过也是做一句玩笑话说的，文人聚在一起，取笑一下当今的名士，也无伤大雅，就是石子明听了，也不会介意。只是他看到王雱听到这句话，脸色一下子就沉下来了，还和谢景温互相使了个眼色。他的心里当时就是一格登，总觉得有什么不对劲的地方。
    那边有个家伙听到自己说是石越的字，不由得哈哈大笑，一边摇头晃脑的走过来，一边说道：“让我也来看看闻名天下的石九变的字体……”
    石越的字写得差，京师士林颇引为笑谈，但平时没有人敢公然嘲笑，只是当成轶闻来说着玩儿，但这里的人都多么知道王雱和石越并不相契，未免就要故意取笑石越，以讨好王雱了。
    叶祖洽却不去理他们，心里暗骂：“衙内钻”！当时称各官员的公子为“衙内”，专门讨好这些“太子党”的人，就被人们讥讽为“衙内钻”。他不愿意说石越的坏话，却也不敢得罪王雱，就装着充耳不闻，可又忍不住去看王雱的反应。
    有人一带头嘲笑石越的字迹，大家便争先恐后的说起石越流传在士林、坊间的糗事——其实这些事大都是被人们当成风流韵事来说的，不过到了这些人口里，却不免沾上几分恶意。有人用暧昧的口气说道：“诸位可知道石九变是怎么样练字的？”
    凑趣的人便问道：“无非是磨墨写字临帖，还能有什么办法？”
    那人见有人答话，兴致就更浓了，摇头晃脑、无比暧昧的说道：“石九变自是风流才子，和我们绝不一样，他临的字帖，是桑家小姐亲笔描红，非寻常可比。”
    叶祖洽不屑地看了那人一眼，真是村妇之流。不过这事倒也不是胡说，他是知道的。不过人家女孩子年未及笄，这样子乱说话，总是有失厚道，毕竟又不是场上的女子。
    那边有人便问道：“哪个桑家小姐，你又从何知道？”
    ……
    叶祖洽不想听这些话，便信步走到一边的池塘边去看风景。刚对着池子站了一会，就听有人在身后说道：“状元公好兴致。”
    他回过头，见是谢景温，便点了点头：“这些日子闹得够可以，那边人多，竟是不习惯。”
    谢景温略带讽刺的说道：“状元公在白水潭可还习惯？那边人可不少。”
    叶祖洽一怔，心思一转，笑道：“取笑了，我在白水潭教书，是圣上的意思，做臣子的守自己的本份罢了。”他这话滴水不漏，也是告诉谢景温，他和他们并无政见不合。
    谢景温听他这么说，摇摇手笑道：“状元公是丞相亲自保荐的，当初苏轼还想做梗呢，说起来都是自己人。”
    他这话挑拨之意就比较明显了。不过叶祖洽对苏轼，那也的确是恨之入骨，状元的荣耀，差点就被他剥夺了，自己和他无怨无仇，竟然做得这样绝！但是他轻易也不愿意 大贤梁师得罪苏轼。何况他本人是看准了石越前途不可限量的。当下笑道：“我对这些恩恩怨怨，也不敢计较，只是尽力做好本份，尽忠皇上罢了。”
    谢景温听了这不咸不淡的话，打了个哈哈，笑道：“状元公的胸襟，我自愧不如。”
    说完，似有意似无意的说道：“听说石九变至今尚未娶妻？”
    叶祖洽不知道他问这个什么意思，说道：“是啊。这事尽人皆知。”
    谢景温半开玩笑地说道：“以石子明的受宠，多半是要做附马的，或者皇上指配哪家大臣的千金也不在话下，真是奇怪没有人去石府说媒。”
    叶祖洽见他说起这些轻松的话题，也笑道：“哪里会没有，不过大家都觉得子明不是一般女子配得上的，一般也不敢上门说媒罢了。偏偏执政大臣的女儿们不是早已婚嫁，就是尚未及笄，也是他红鸾星未动吧。”
    谢景温点了点头。
    叶祖洽却是被勾起了谈兴，又说道：“以我看，子明是不会尚公主的，皇上必然是想要大用他，本朝没有附马都尉得到大用的先例。”
    谢景温一怔，他从来没有想到过这一点，也笑道：“这么说倒不错。我本以为是石子明和桑家小姐已有白首之盟了呢。”
    叶祖洽正色道：“这话可不好乱说，毕竟桑家小姐是好人家的女孩子，他们情同兄妹，就惹出这些闲话，未免过份了。”
    谢景温眼中闪过一丝不以为然，嘴里却笑道：“这话是不错的，这么说，桑家小姐给石子明写字帖的事情，竟是真的了？”
    叶祖洽听他绕着绕着问到这事上来了，不由一怔，那种不安感又浮上心头，当下微微点了点头，说道：“这倒是真的。不过这也没什么不妥。”
    “是，是没什么不妥。”
    ……
    “元泽，现在差不多可以确定是石越所为了。”谢景温咬牙说道。
    王雱依然有点怀疑，“仅凭叶祖洽的一句话……”
    “你看看这是什么！”谢景温从怀里掏出一册案卷来。
    王雱接过一看，竟然是中书省的案宗，不禁大吃一惊：“这可是大罪！你哪里拿来的？快送回去。”
    谢景温瞒不在乎地笑道：“不要紧，明天就可以送回去。李定自会做得滴水不漏。元泽你先看这上面的笔迹。”
    王雱依言看去，前面文书一眼跳过，只看后面的批注，上面写着几行字：“……此事立意甚好，然亦有几分不妥处……”这笔迹和那两句诗的笔迹，略有相似。
    王雱看了谢景温一眼，道：“这是工房案宗批文，难道……”
    谢景温沉着脸，点了点头，说道：“正是石越的亲笔批文。”
    他又从袖子中抽出几页纸，交给王雱。
    王雱接过来一看，见上面却是描红，每一页都有几个字写乱了，看起来是女子的笔迹，纸张又有点儿皱，倒象是某人用朱笔写描红字帖没写好做废扔掉的纸。他不解的望了谢景温一眼，不知道什么意思。
    谢景温微微笑道：“这几页纸是我吩咐得力的家人从桑家下人那里买来的，是桑家小姐给石越描红时写废的。”
    王雱细看时，见其中某些笔意，和石越的字果然有几分象。心中越发疑惑不安。
    谢景温又把那两句诗取出来，三种笔迹摆在一起，冷笑道：“这两句诗的字，表面上看来，和石越的字迹并不是很象，但是其中的笔意却是掩饰不得其法，欲盖弥彰。明明是石越刻意掩饰自己的笔迹后写的。”
    王雱沉着脸端详了许久，默不作声。
    好半晌突然问道：“我和石越本无仇怨，不过政见不合，他何必要如此辱我？而且他手下并非无人，又何须亲笔手书，留下证据？”
    谢景温听他发问，也一下子怔住了。他却没有看见王雱身体已经是气得发抖，王雱本是性格激烈眼高于顶的人，眼见石越竟然如此辱他，如何能不激动？此时不过是强忍着心中的怒气，维持外表上的冷静。
    谢景温想了一会，摇了摇头：“这个我也不知道。不过我知道石越素是个伪君子，无论是故意不奉诏出仕，博取士林声誉，还是在宣德门前和那些学生演双簧，其人实是深不可测。当今世上，年轻人中能和他并驾齐驱的，也只有元泽你了。也许他是故意如此打击你吧？若真是如此，这等事他做出来也并不奇怪，而且他也不让自己的手下知道，以免影响自己的声誉的。”
    王雱听到这里，哪里还能抑制住心中的怒气，气血上涌，一拳狠狠砸在桌面上，冷笑道：“他石越如此阴险奸诈，也不要怪我用权术！”
    并不知道自己已经把王雱往死里得罪了的石越，此时正在府中闷闷不乐——桑充国终于没有听自己的劝阻，他还是依托白水潭学院，创办了。而让他犹为无奈的是，桑充国报馆的编辑与主事者，并非仅仅是一些愣头青，除了十来个学生之外，竟然连程颢也参与进去了，并且还有欧阳修的长子欧阳发这样的名流。
    从某一方面来说，石越对的创刊，还是乐观其成的。但是对于桑充国根本不考虑自己的意见，打乱自己的战略部置，石越心中不能没有一丝怒意。
    李丁文看着脸色不豫的石越，他差不多能知道石越心中并不是滋味。也许这能坚定石越以后把桑唐两家牢牢控制在手中的决心，如果是那样的话，这并非坏事。
    明天是四月二十五号，石越握着手中第一期的样刊，叹了口气，“明天会是一个被历史记住的日子吧！”——不出意外的话，大宋历史上第一份报纸，将在明天面世。
    “潜光，这个‘师韩子’是谁？”石越指着报纸上的一个名字问道。
    李丁文摇摇头，笑道：“我也不知道，这些名字用的是笔名，桑长卿说这样可以保护作者，算是吸取的教训吧。”
    石越不禁莞尔，“笔名”这个概念还是他告诉桑充国，自己却一时迷糊反应不过来了。
    共八页，第一版上写着创刊词，文章作得很漂亮，一看就是大家手笔，署名的作者就叫“师韩子”，毫无疑问，这是以韩愈为老师的意思了。石越迅速读了一遍，粗粗明白创刊词提出六大主张：1、复兴儒家，2、教化民众、有教无类，3、天下唯公，4、讲励气节，5、华夷大防，6、言者无罪。
    看了这篇创刊词提出的倡议，石越心里最后一丝希望亦告破灭。他们摆明了就是要议论时政，砥励士风！想让他们“莫谈国事”，只怕自己会成为被批判的头号对象。
    石越苦笑道：“长卿真是出手不凡呀，日后只怕麻烦不断。”
    李丁文不负责任的说道：“公子何必担心，这六点主张，其实王安石也不见得会反对。”
    石越摇了摇头，“复兴儒家，王安石也想复兴儒家，司马光也想复兴儒家，欧阳修也想复兴儒家，程颢程颐也想复兴儒家，算上一些我的观点的，这新儒家就有五家之多，谁是正宗？必然引起大混战。况且复兴儒家，是尊三代，还是尊周公，还是尊孔子，还是尊孟子，还是尊荀子？大家各有所好。战火必将由。”
    李丁文幸灾乐祸的笑道：“那不更好？”
    石越却始终不能李丁文的轻松，虽然他知道便是满清那般黑暗，报纸一样可以议论时政，大宋算是开明许多了，但是如果桑充国一再摸王安石新法的老虎屁股，会有什么样的后果，他是不敢去想的。何况这“天下唯公”的说法，其中暗含的意义，只怕不仅仅是公羊家的“天子一爵”这个说法这么简单了。
    土市子闹市，在中书省议了一天的事，市易法和保马法还是没有通过，条例改了又改，“冯京和石越提的意见还真是多！”王安石坐在马车上想道。不过反对保马法反对得最厉害，倒不是冯京和石越，而是枢密使文彦博和吴充。王安石知道若不在中书省商议停当，廷议之时，肯定会被枢密院阻挡的。
    “卖报，卖报……今日创刊，白水潭山长桑充国公子要建三百所义学！卖报，卖报，十文一份，一报在手，尽知汴京风物……”清脆的童声沿街呦喝，远远传来。王安石平时一般不会动用很大的仪仗，也没有清街，所以才能听到声音。
    王安石听到这声音，奇道：“什么是‘报’”？
    早有人回道：“丞相，我们也不知道。”
    “去给我买一份来。”王安石吩咐道。
    人答应一声，很快就买了一份报纸，恭恭敬敬的递给王安石。
    十文钱一份的报纸，如果在乡下，没有几个人买得起，但是在汴京就不同了，连那些禁军的兵老爷，只要起买，也是买得起的。而以白水潭、桑充国名气之响，第一期报纸又是新鲜事物，五千份报纸上市不多久，就被抢购一空，这家人因为是报了名字是丞相府的，才没有人敢和他抢，否则哪里轮得着他。
    这一节王安石自然是不知道的，他接过还散发着墨香味的报纸，见报头印着一行草书，然后就是日期，第一版是整版的创刊词，介绍报纸的功用，提出六大主张；第二版叫时政版，介绍朝廷变法的时局，各条法令的意义，哪个衙门是主官，后面附有一个自称“山野散人”的点评；第三版、第四版叫经义版，各个学派在这里写短文发表自己的观点，甚至互相攻讦；第五版、第六版叫市井版，介绍的是发生在东京和全国各地的各种新闻；第七版叫文学版，是一些才子词人的诗词歌赋；第八版便是底页，叫焦点版，这一期竟是大幅介绍发生在开封府的一起奇案的过程，并专门有人点评开封府断案引用律令是否合法、公允！
    王安石坐在马车上，一页一页翻下去，一边点头称是，便是看到时政版，他也暗自点了点头——这一期没有说他的坏话，只是详细讲叙的各种细则，在各地的执行情况，评论中也说了他几句好话。经义版的争执，他也已经见怪不怪了。一直翻到最后一页，王安石的脸色沉了下去。
    这一版的内容不管是怎么来的，但是这等于是公然点评官府的案卷，完完全全是以民议官，官员的好坏，自有上司和监察御史监督，岂容这什么“报纸”来说三道四？这样下去，桑充国岂不是成了在野的御史中丞？
    想到这里，王安石抬起头来，喝道：“停。掉转马车，我要面圣。”
    对于的反应，王安石可以说是后知后觉了。他不知道此时皇帝正和石越讨论着。
    赵顼饶有兴趣的看着手里的报纸，对石越笑道：“这个桑充国倒有点意思，这不就是卿写的里的东西吗？”
    石越站立在一旁，笑道：“正是。陛下，不过这第八版以民议官，只怕会惹来朝中大臣的不满。”
    赵顼也心知肚明，多一个地方监督他们，朝中大臣肯定会不满。他想了想，一方面觉得这样做可以有人监督那些官员，未必不是好事，但另一方面，朝廷的威信似乎颇受影响，而且万一这些报纸诽谤的话，影响更坏。这真是有一利必有一弊呀。
    想了半天不得要领，赵顼看了石越一眼，笑道：“卿家有什么好建议，与朕说来。”
    石越笑道：“陛下圣明。桑充国与臣其实有兄弟之情，但是他这次创办这个，臣并不以为然……”
    赵顼打断道：“为何？朕以为这报纸很好。朕在宫中，出去不易，难知民间疾苦。这报纸能将民间之事一一写来，还有这些叫什么‘广告’的，有酒店的酒的价格，某店粮食的价格等等，朕读了这些，就知道民间是什么情况了。这一两版，向百姓介绍朝廷政令，亦略有嫌疑，然而也是教化百姓之意……”
    石越见赵顼滔滔不绝说来，倒似比自己更维护这报纸了，心里不禁有点好笑。不过这报纸现在制约的是朝中的大臣，皇帝又很年轻，对新鲜的东西有好感，倒也不是很奇怪的事情。
    好不容易等皇帝说完，石越这才回道：“陛下真是圣明。报纸这个物什，说白了一方面是为百姓说话的，另一方面则是为朝廷说话的。它的主要作用，是使下情上达，上情下达，而使奸吏不能从中欺上瞒下。所谓‘不能一手掩尽天下人耳目’，报纸便是民间之耳目。但是凡事有一利必有一弊……”
    赵顼点了点头，说道：“卿说得有理。且说说这弊又在何处？”
    石越继续说道：“回陛下，这报纸的弊端，其一，是免不了议论朝政，有时就免不了要损害朝廷的威信；其二，这报纸说的话，未必就一定可信，难免没有激愤之辞，不实之语；其三，报纸未必不会被奸人所利用。而报纸流传极广极快，有这些弊端，就是隐患。”
    赵顼这时又觉得石越所说有理，不由问道：“可有良法绝其弊，留其利？”
    石越笑了笑，这皇帝想得倒是美，不过他自然要顺着话头说话的：“臣有几个方法，不知道是不是可行，请陛下圣裁。”
    赵顼急道：“快快说来。”
    石越笑道：“陛下，臣以为，要除其弊，则不可断然取缔报纸，否则难免为后世所讥。报纸虽近古以来没有听说过，但说到底，也是民意，也是清议，防民之口，终非明君智者所为。所陛下欲除其弊而留其利，实是英明。而要除其弊，其要点莫过于预防。”
    “而预防之策，其一，是立法，臣以为可以制订，什么事情不可以说，什么事情不可乱说，都要规定得一清二楚，违者则有各种惩罚。而其要点，则是既不过于烦苛，又不可以过于简略，养成民间士风气节，凡读书人皆能以天下为己任，是最要紧的。其二，则是报纸不能只有一家，只有一家，容易被人控制，受人利用，有人挟清议来要挟朝廷，也不可不防。所以不如朝廷以开明之姿态，鼓励天下士民兴办报馆。一方面可以借报纸教化天下百姓，一方面使报纸互相制衡。”
    石越这个计策表面是很保守的，又要管制报纸，又要制衡报纸，其实不过是以退为进之计。若依了这个计划，则天下报纸丛生，风气养成，结果谁能预料？
    赵顼听了这话，笑道：“石卿家眼光真是长远，这样的确是良策。”
    正在夸奖间，有内侍来报：“陛下，王丞相求见。”^-^^-^
        --newchapter--
            第九节 汴京新闻（上）
    如果我们有立场的话，我们的立场就是中立！
    ——评论员
    王安石给皇帝见过礼后，抬头就看到放在御案上的报纸，又看了石越一眼，便知道皇帝和石越肯定在谈论的事情。
    石越给王安石行过礼，站到一边。就听赵顼笑道：“丞相此来，有什么事吗？”
    王安石答道：“陛下，臣是为了这而来。”
    赵顼笑了笑，说道：“这倒巧了，朕刚刚就和石卿在说这事。石卿，你把刚才的事向丞相说一遍吧。”
    石越应了一声，便又把之前讨论的事情，和王安石细细说了一遍。
    王安石一边听，一边思考。等石越说完，他立即就清楚皇帝和石越的想法了，当下皱了皱眉，说道：“陛下，臣以为定下条例管制，倒也不失为一个办法。只是任由他们这么非议朝政，只怕终有一天，朝廷大事，要受流俗影响。圣人说，不在其位，不谋其政。这些人公然点评朝政得失，虽目下看来无大不妥，但长久看来，终会有隐患。若要议订条例，应当在条例中对严厉禁止此等事。”
    石越心里却始终有一个维护言论自由之心，见王安石这些说，心里不由有些急，也说道：“陛下，臣以为丞相所虑，虽不无道理。但治国之道，当刚柔相济，徒以刚强，必将自折。况且士民与天子，若连为一体，则国家昌盛，若互相猜忌，则亡国可待。故民者水也，当因势利导，物有利弊，当取其利而防其弊，不必因噎废食。自古奸滑之吏，欺上瞒下，御史之设，不能尽数绳之以法，有报纸从中监督，只需事先有法令约束，使其言必有据，不敢造谣诽谤，则未必不可得其利。若一意禁止，则是使上下相隔，非上策也。况孔子虽说不在其位，不谋其政，然孔子教弟子三千，未必不言政事，孟子在稷下，亦未必不言政事，此皆圣人权变之道，后之学者，也不必徒守经文。”
    王安石见他说到“徒以刚强，必将自折”，心里不由一格，倒似觉得石越在讽刺自己一般，但细揣石越语气，却挺诚恳。他想起宣德门前之事，暗暗叹了口气。自己若一意执着，倒似自己有什么要欺上瞒下之事，怕让皇帝知道一般。当下不再争执，说道：“石越所说也不无道理。臣以为可着中书省、礼部、刑部、翰林学士共议，制，再下廷议，颁发执行。”说完这话，他自己也有点觉得自己变了许多。
    石越见王安石退步，也说道：“臣以为丞相所言有理。”在石越来说，只要颁布，不管其中管制了什么，最起码的，是官方认可了报纸的存在，这一点的意义就是非凡。至于其中有所限制，不仅可以辩论，以后也是可以修改的。
    而仅以这一点来说，那么桑充国的也是知道，所以在传出来朝廷有意制订的社论立即表示欢迎。
    虽然新党中也有人在担心会在以后借民意攻击新法，为新法的执行增添许多麻烦，但是大家也知道王安石自白水潭之狱后，政治威信大受打击，这时候在无关紧要的上再次激化与石越、桑充国的矛盾，是相当不智的。
    何况石越等人动辄以“言者无罪”、“防民之口甚于防川”为借口，而皇帝本人对此也颇有兴趣，再去争执，实在不见得能讨得好去。这个道理，便是王安石心里也明白的。加上还有许多读过书，却没有机会做官，或者官职卑微，或者颇受打压，不能对朝政发表意见，心里却老想着“以天下为已任”的士大夫，这时候突然发现报纸这个东西，可以让他们说出心中想说的话来——这一批潜在的者的力量，实在也是不可小视的。
    在这种情况下，新党把自己的全部精力都投入了的制订之中。王安石此时并不知道，王韶已经在西北取得军事上的大胜利。否则的话，他只要把稍稍牵制一下，情况就会完全不同了。但是，此时报捷的使者，依然还在路上。
    五月一日，虽然冯京与石越极力反对，依然写出草案，上呈皇帝御览，皇帝当天即御批二府三司诸寺监、翰林学士共同讨论。
    五月二日，崇政殿，石越上，预言保马、市易二法推行后可能出现的弊端，而文彦博、吴充分别上，明确表示反对。
    赵顼对于石越反对二法，显得相当的不满，听石越读过札子，沉着脸说道：“石卿，诸事未行，卿岂能未卜先知？莫须有之事，怎么可以用来反对朝廷大事。”
    石越早就料到皇帝会不高兴，也并不怎么着急，出列答道：“陛下，臣并不是反对保马法。”
    他这话一出，真是满朝哗然，刚才读的札子反对之意非常明显，转口就说自己不是反对保马法，未免过份。冯京等人侧目而视，连王安石都惊诧莫名。马上有御史蠢蠢欲动，想要弹劾石越举止失度，言辞矛盾，失大臣体了。
    赵顼也奇道：“你这不是反对，又是什么？”
    石越恭身答道：“谋国如对弈，其理相同，未虑胜先虑败。若保马法之利，臣虽愚亦知，然其可能出现的弊端，亦不可不察。臣不是反对保马法，而是希望能谨慎从事。臣列举可能出现的弊病，是希望执政能够三思，想一想施行二法后，可能出现的这些弊端会造成什么样的后果，和取得利益相比，孰轻孰重。万一弊病尽现，而利不能收，又当如何。臣虽然不能未卜先知，但知道用兵与谋国，都要先庙算廷议，趋利避害，庙算之时，害与利等，亦不当实行。现在廷议二法，丞相言其利，微臣言其弊，陛下与诸大臣可以权衡利弊。臣拾遗补缺而已，非敢决断机务也。至于市易法，臣以为有百害而无一利，实不足道。”
    他这话说来说去，其实还是反对，不过是说得委婉一点，表明自己并无成见，不过是就事论事而已。
    石越虽然表明一个中立的态度，但是文彦博、吴充却没有这么多顾忌，各自出列，断然说道：“臣反对保马、市法二法之意甚明。”二人对石越的委婉颇有不满。
    接下来便是王安石新党与文彦博等人唇枪舌剑，新党大谈二法之利国利民，可以为国家省多少开支，可以如何如何方便百姓；旧党则无非君子不言利，为政在清要，二法事繁弊多，说不扰民，是自欺欺人，说到利国，则未见其利，先见其害。双方争执不下，一直争到中午，还有说不完的口水，石越袖手旁观，不发一言，皇帝也难下判断，只好宣布退朝改日再议。
    众人退出崇政殿后，因为轮到冯京轮值，石越便与冯京一起往中书省走去。忽然听到背后有人叫自己，石越回头一看，却是文彦博。当下连忙施了一礼，问道：“文大人有何指教？”
    文彦博冷笑了一下，说道：“石大人，指教不敢。只是石大人虽然有经济治国之材，风骨却不让人佩服。为人臣子的，若明知某事不妥，当以死谏，岂可以柔媚行之？”
    石越心里有点气恼，暗道你凭什么来教训我，口里却只不动声色的说道：“文大人所说虽然有理，但是凡事过刚易折，刚柔相济，比起一勇之夫，更显难能可贵。何况若以保马法而论，保马法之弊虽然让在下顾虑良多，然而保马法之利，亦让人不能不心动。是非对错，我也并无把握。如果仅仅因为看到弊端，就断然否定，不敢有所作为，这种行为，似勇实怯，我也不能苟同。”
    他这一番话，说得冠冕堂皇，让文彦博哑口无言，当时就有许多旁听的官员在一边暗暗点头，对石越刚才不能坚持己见产生的误解，立即就扭转过来了。
    冯京也笑道：“老夫刚才差点也误会子明了。真想不到子明有此等胸襟，佩服，佩服。”
    他这话虽然是夸石越，却也是给文彦博一个台阶，意思是你看走了眼并不奇怪，我也一样。文彦博岂有不知之理，但心里对石越刚才说话语气，也有几分着恼，特别石越说他“不敢有所作为”、“似勇实怯”，他听起来实在是很不舒服，当下只抱拳道：“老夫孟浪了。”
    石越微微一笑，答了一礼，说道：“哪里，文大人的风骨，也是在下所敬佩的。”
    这一番对答，很多内侍还在场，自然有人会一字不漏的传到皇帝耳中。说起来石越倒应该感谢文彦博这么当众指责。不过同样的话，传到王雱的耳里，却只是加深了他对石越是“伪君子“的印象。
    就在第二天，五月三日的清晨，一骑快马从万胜门飞驶而入，清脆的马蹄声踏破了汴京清晨的宁静，却也给王安石送来了雪中之炭。
    中书省今日正当王安石轮值，王安石一边默读着保马法和市易法条例，一边想着石越提指出的那些可能出现的弊端。虽然口里不说，但是王安石对于文彦博说什么“君子不言利”是不屑一顾的，但是对于石越提出的一条条似乎亲眼目睹的弊病，心里却不能不引起警觉。在中书省讨论时，石越就多少提到过一些，但是远不如他在给皇帝的札子中说得那么详细——这让王安石对石越颇有点不满。但不满归不满，那一条条的弊病，总让他心里不能塌实。
    想到这里，王安石不由看了一眼正在自己房里阅读文书的石越，虽然低着头，可是白皙的脸上，和三年前初见相比，竟是多了几分坚毅与自信。王安石在心里暗叹了一口气：这个年青人无论如何，也是一个真正的人材！可惜和自己不能同心协力。
    正在出神之间，忽然有人进来禀道：“丞相，西北王韶有使者来了。”
    他声音太大，一下子连石越这些在自己房中办公的人都听到了，无不抬起头来聆听。兵者，国之大事也。王韶来的消息，无论好坏，都是大事。
    王安石心里一惊，问道：“快召进来，难道西边……”他最害怕的，还是西北军事失利，军事的哪怕小小的失利，也是略显文弱的大宋不能承受之重。
    石越早已走了过来，笑道：“丞相不必担心，必是好消息无疑。”
    众人都疑惑的望了石越一眼，不知道他为什么敢下此断语。王安石也问道：“子明又如何知道？”
    石越笑道：“若是坏消息，沿路的州郡一路传一路，他们的消息肯定在王韶的使者之先，岂能等到王韶的使者都到了京师，各州郡却一点消息都没有？”
    他这话说得也有几分道理，王安石点了点头，略定心神，说道：“等使者进来就知道了。”
    话音刚落，使者就进来了，给王安石请个安，说道：“奉王将军命，递交奏书与丞相。”一边说一边从怀里掏出一份奏折来。
    王安石一边接过奏折，一边看使者神色轻松，眉宇间略有喜色，心里更加放心，说道：“你远来辛苦，先回驿馆休息，到时候自有人给你回文，不过你也别出驿馆，若有事要问，会有人来找你。”
    使者答应一声，告退而去。
    王安石这才回到案前，折开奏书，见上面写着：“……臣已拓地一千二百余里，招附三十余万口。方整饬军事，引兵而西，破蒙罗角、抹耳水巴诸羌，指日可待，诸夷既破，西征可平……”当下哈哈大笑，说道：“果然不出子明所料，我立即面圣！”
    不过几个时辰的功夫，王韶在西北取得的功绩就传遍了汴京。
    石越看着高兴得走来走去，喜形于色的赵顼，心里暗暗感叹，王韶的所谓功劳，不过是单骑说服了一个部落投降，并无半点武功可言，当汉强大之时，司马相如以一词臣，持节招附蛮人部落数以十计，亦不过平常之功，相比古人，实在不足道。但是放在此时，却已经是大宋数十年来第一次在边功方面的“进取之功”了。
    赵顼却不知道石越这些想法，他完全沉浸在喜悦之中，虽然这个好消息不过是西北恢复河、湟进而图取西夏的第一步而已。
    好半晌，依然略显年轻的皇帝才说道：“以王韶为秦凤路沿边安抚使，下诏褒奖。归顺的青唐大首领，赐封西头供奉官，他们想姓包，就依他们，赐姓包氏。至于如果安置，中书与枢密共议。”
    王安石答道：“遵旨。”他心情也不错。
    赵顼笑道：“看来人材不可闲置呀，王韶这样人材，若是闲置，怎么会知道他有这等胆略。这也是丞相有识人之明，推荐有功。丞相力主其事，若论首功，当归丞相。”
    众人都轰然称是，连文彦博也不好说什么。其实他满肚子气，王韶捷报，不送枢密，直送中书，根本不把他放在眼里。
    王安石答道：“臣不敢居功，这是皇上用人得当，方能使臣子人尽其材。”
    赵顼笑道：“古往今来，能用人者，方为英主。汉武帝、唐太宗，都是能用人，才能其成功业。”他从小到大，最仰慕的，就是这两个皇帝的功业，总希望有一天自己能更胜过此二人。
    王安石却不以为然，说道：“唐太宗不论，汉武帝的见识臣以为是很低下的，他所用之人，不过是卫青、霍去病，以文景之基业，让天下户口减半，也不能灭匈奴。”
    赵顼看了石越一眼，石越论西汉功绩甚详，想起石越以前说过的话，当下顺口说道：“这只能怪汉武帝自己喜欢夸饰奢侈。他对功拓边的功绩，不可以抹杀的。天下户口减半，和开拓无关。”
    王安石和皇帝在师友之间，说话却没什么顾忌，当下不服气的说道：“多欲不能害政，齐恒公也很奢侈，可是方略得当，齐国治理得很好。”说来说去，又说到他王安石治国的中心思想上去了：开源而不节流。
    赵顼不以为然，说道：“汉武帝不能和齐恒公比，汉武帝多欲，不仅在内政上，他攻击匈奴是对的，但是因为一马之故，劳师万里，死者数以万计，视人命如草芥，这才使天下户口减半。朕不取他这一点。为政者，当以仁者为先，以爱民为务。”
    他这一番话，众臣都知道是石越在中所鼓吹的，文彦博虽然对石越仍有芥蒂，但是一来这番话他听得顺耳，二来皇帝在这点上和王安石观点不合，让他觉得很出气。当下带头说道：“陛下英明，能以爱民为务，此大宋之福，天 异界九死神功sodu下之幸。”
    这一夸奖，众臣子都哪里敢落后，一声声“皇上英明”、“天下幸甚”，顿时淹没了整个宫殿。王安石也不好多说什么了。
    只有石越不易觉察的皱了一眉毛，由王韶的捷报，能扯到汉武帝远征大宛，这种清谈的功夫，石越实在是“佩服”得五体投地，难道这满朝君臣，竟不知道这和皇帝召集大家前来的目的，已经是离题万里了吗？
    不过这中间，还保持着清醒的头脑，倒也不止石越一个，王安石等这颂扬之声一落，立即说道：“陛下，王韶在西北取得一个好的开端，征服瞎征，恢复河湟指日可待，臣以为保马之法与市易之法，刻不容缓，当立即施行。只等河湟归附，就当准备彻底解决陇西李氏（指西夏），到时候，要用到的马匹，绝非小数目，而且大宋也要有一支真正能作战的骑兵才行。臣做过群牧司，知道现在官府养马的弊病，因此保马之法，即便在细节还是有所不妥，也当立即推行。而市易之法，既能平低物价，又能为国库增加收入，将来军费开支，必然为数巨大，用兵之后，善后也需要用钱。故二法，必须早日推行。又，置将之法，也请陛下准许在北方各路推行。如此，才可能为大宋最终恢复陇西故地，打下一个好的基础。”
    石越听了这番话，心里便知道一切都完了。王安石的时机挑得太好了，现在三法的推行，完全是为西北军事服务了，如果谁来阻挡，将来军费不够，马匹不够，士卒不练，这等罪名，只怕都会推到这些人头上。这个罪名，谁承受得起呀？
    何况皇帝正在兴头上，王安石的政治威信，随着这份捷报，无形中已经摆脱了白水潭之狱的影响，正在急速的恢复甚至升高，这时候反对，结果一定是徒劳无功的。
    石越能想到的，别人也能想到。冯京听了这话，也默不作声，王珪立即表明态度，宣布。只有枢密院方面的文彦博和吴充，依然极力反对。但是在满朝的声中，这两个人的反对，又能成什么事？
    石越和冯京对望了一眼，无奈的摇了摇头。然后出列说道：“陛下，置将法的确是良法，臣也赞成丞相之议，以臣之愚，保马法之利害得失，臣不敢妄下断语，此事又关系西北军事，既如此，臣以为让中书再参详参详，尽量去弊求利，再予颁行，嘱各地长吏，不可以粗暴行事，以免苦了百姓，这也是彰显陛下爱民之德。至于市易法，王韶在边境或能得其利，但是施之中原与东南，臣实在不知道利在何处。如果一定要推行，也盼陛下能谨慎行事，不如先在开封府暂行一年，一年之内，若无弊端，再推行全国。还请陛下恩准。”
    新党中有人听了话，正要出来反驳，想毕其功于一役。没想王安石心里却也有几分不安，先出列说道：“陛下，石越所说，臣以为可行。”
    这一句话说出来，真是满殿皆惊，连皇帝都有点奇怪——这太不符合王安石的性格，若在以前，他一定会说，王韶已得全功，此事早一日推行早得一分利，何必这样束手束脚。
    赵顼心里也觉得石越说的，的确有几分道理，只要不是断然反对，小心谨慎一点，总是不会错的。当下点了点头：“就如丞相、石卿所议吧。”
    文彦博愈发不满的看了石越一眼，不明白他为什么要妥协。冯京则苦笑着摇了摇头，他知道石越能让王安石退这一步，已经是很意外的收获了。新党的气势，自白水潭之狱大受打击，到军器监一无所获，急急推行，几个月来一直处于低潮，所以自己才有机会极力杯葛保马法和市易法，不料仅仅一天的功夫，一道小小的捷报，二法基本上通过，王安石宠信更隆，以后的日子，会更加不好过吧？
    想到这里，冯京又看了石越一眼，也许希望只在这个年轻人身上。
    这个时候，他绝对想不到，石越马上就要面临什么样的困境。
    自保马法与青苗法通过之后的两个月，大宋的朝廷突然变得非常的平静，王安石和他的者们尽心尽力的推行新法，石越来往于中书和白水潭学院之间，忙于公务与教学。偶尔也抽空去陪桑梓儿画画，去碧月轩听楚云儿弹琴，这种过于平静的日子，几乎让石越有点不知今夕何夕了。如果说有什么风波，也只有上面一些读书人的论战吧。
    但是凡事都是物及必反，在波涛汹涌的时代，短暂的平静之后，必然是更大的风浪。在熙宁五年第一个七月到来的时候，风浪来临了。
    七月二日，军器监一个叫曾守一的管财务的小吏上书御史台与丞相府，揭露判军器监沈括、孙固玩忽职守，使判军器监账目不清，卷宗不明，疑有情弊。王安石震怒，当天就请旨彻查，对于军器监一直寄以厚望的皇帝，对此也是相当重视，当即下令御史中丞蔡确，会同中书检正兵、工、刑房事石越、检中吏房事李定彻查此事。
    七月三日，蔡确、石越、李定铁青着脸，带着一队官兵把刚刚成立不过两个月的军器监给彻底封了。沈括和孙固当天就接到中书省的通知，他们现在可以在家里休假了！
    七月五日，御史台特地从三司使借来的查账高手们发现，军器监的账目不仅混乱，大笔买进卖出款项还被涂改得一塌糊涂，下午，在胄案改设军器监时，被石越调到自己手下当差的沈归田吃惊的发现，军器监关于震天雷火药配方的存档，不翼而飞！
    石越听到这个消息，震惊得脸都白了！
    沈归田知道这件事非同小可，小声的问道：“石大人，现在该怎么办？”
    石越知道这么大的事情，又不是沈归田一个人知道——便是沈归田，也未必可靠！瞒是瞒不住了，沈括和孙固的命运，只能看他们自己的造化了。不禁苦笑道：“立即知会蔡中丞与李大人，这件事非同小可。”
    沈归田顿了一下，欲言而止。
    石越见他神色不对，知道他可能有话说，便问道：“老沈，有什么事，尽可直说。”
    沈归田看了一下左右无人，这才说道：“下官是觉得这件事不对劲。”
    石越一怔，问道：“有什么不对？”
    沈归田道：“沈大人是个精细之人，孙大人官声也不错的。军器监不过两个月的功夫，就算有贪渎，怎么就至于这样呢？而且这账目造得如此混乱，若是贪渎，以沈大人的能力，应当掩饰得很好才对。还有，震天雷的火药配方，是当今天子最看重的事情，军器监守卫森严，这又是机密中的机密，怎么会失踪？若是沈大人与孙大人想要卖掉，抄个副本就可以了。下官总觉得这件事，非常的不对。”
    石越本来是个聪明人，不过是事出突然，看到军器监的账目居然乱成这样，对沈括实在有点恨铁不成钢，又听到震天雷火药配方失踪，如果要是流传到敌国……所以一下子被惊住了。这时听沈归田点醒，立即就明白过来了。
    这其中肯定有不对。
    他理了一下思绪，但一时间其乱如麻，找不头绪。便对沈归田说道：“老沈，这件事你多留个心眼，但也不要乱说。如果这中间有阴谋，那么震天雷火药配方失踪，设计者一定早就知道，我更应当说清楚，否则只我存了个袒护的心，只怕接下来，就不是军器监这么简单了……”说到这里，他不由打个寒颤——一开始他未必没有想要袒护的心，如果火药配方只是沈归田一人人知道的话……
    石越冷汗都下来了，这个阴谋，竟是把自己也算计进去了！
    石越一边稳定自己的情绪，一边带着沈归田走到外间，只见蔡确和李定正要指挥一些小吏清查账薄，不断的指指点点，忽然一个念头冒出来：“为什么单让我带人去查档案卷宗？难道真是因为那是机密中的机密，我又是检正兵、工、刑三房事的原因吗？”
    这个念头一跳进脑海，石越更加感觉这件事从头到尾，就是一个阴谋。
    当下打定主意，快步走了过去，低沉着对蔡确和李定抱了抱拳，说道：“蔡中丞、李大人，震天雷火药配方资料，不翼而飞。”
    他声音虽低，却无吝于平地惊雷，账目不清，说到底不过是寻常事，但是这震天雷，想起震天雷的威力，蔡、李二人就有点发抖，何况这是皇帝最看重的东西。
    蔡确和李定一时震惊得连手里的案卷都掉到地下了。
    石越也不知道他们二人是真的不知情，还是只是演戏。他也分辨不清，只是在心里冷笑——既然知道多半是阴谋，那么震天雷的火药配方就未必会流落到外国，他就放心多了。当下继续说道：“这是发现震天雷火药配方失踪的沈归田，我们先过吧。”
    蔡确回过神来，点了点头，对李定说道：“李大人，先现场。”
    三人沈归田的带领下，来到军器监保管最机密技术资料的一个院子，只见院子外还有士兵在巡逻，院子中五步一哨，十步一岗，充许进来检查的官员并不多，不过五六个人，每个人身边都有两个士兵随时跟着，甚至不许带笔与纸进来，每件房子外面，也都有岗哨。
    李定看这种情形，不禁皱了一下眉头，说道：“这样严密的防卫，怎么可能失窃？”
    蔡确冷笑道：“如果身份够高，就无妨。若是我们三个进来，他们敢跟着我们吗？”
    石越不动声色。
    没多久，沈归田就把三人领到了放震天雷火药卷宗的柜子前，只见上面果然空空如此。而且柜子门和锁，都完好无损！
    三人默不作声地看了一回，又默不作声的走了出去。
    李定率先说道：“蔡中丞，石大人，此事非同小可，必须立即报告皇上与丞相。”
    石越点了点头。
    蔡确冷笑道：“报告是要报告的，但是这折子怎么写？二位大人还要给出个章程来才行。”
    石越铁着脸说道：“实话实说就是，不增不减就好。”
    蔡确看了石越一眼，冷笑道：“石大人说的倒是不错，但是敢问石大人，奏子递上去，皇上要问，你们对这案子怎么看？这里防守这么严，是怎么丢的呀？案犯又是谁呀？我们该怎么答？做臣子的，皇上问起来，总不能一问三不知吧？”
    石越看了蔡确一眼，越发不动声色，脸色如常的问道：“依蔡中丞看来，又当何？”
    蔡确看了石越和李定一眼，咬了咬牙，说道：“这件事情，事关重大，我们三个都担不起责任，判军器监身上，只怕有洗不脱的干系。”
    石越“哦”了一声，依然不动声色的问道：“蔡中丞的意思，莫非是？”他却不继续说下去了。
    李定在旁边听二人对答，他是聪明人，猛然惊觉，沈括是身上打着“石”字印记的人，难道这个石越这时候反而想致沈括于死地？这人也未免太猛了一点。
    却又听蔡确不冷不淡地答道：“我也没什么意思。不过从案情来看，能够取走火药配方的，军器监中可能只有两人而已。”
    石越却不放松，淡淡的问道：“那么蔡中丞以为是谁呢？这等事，断不至于两个人一起做的？”
    蔡确可不是傻子，他比邓绾这个状元要聪明得多，当下打了个哈哈，说道：“石大人，这等事情，查无实证，不好乱说。做臣子把事实禀告皇上，再把自己心里的想法，老老实实说出来，对事不对人，也就是了。你说是不是？”这件事，对于蔡确来说，是一个大大的机会，做得好，不仅可以讨好王安石，还可以在朝廷中立威！朝廷中谁不知道军器监是石越的势力圈，沈括是石越的人，把沈括扳倒，还有皇帝的旧臣孙固也一起扳倒，自己“铁面御史”的称号，是免不了，而且还能提高自己在新党中的影响力。
    石越见他这么说，也打着哈哈笑道：“蔡大人所说不错。”
    赵顼从来没有这么吃惊过，他狠狠的拍了一下御案，几乎是吼着问道：“什么！震天雷火药配方失踪？”
    他的第一个念头就是，如果火药流落到的西夏、辽国的话，大宋要付出的代价简直不堪设想！
    石越此时却在想王安石知道这件事的反映，当时正在写批文的王安石手中的笔“当”的就掉在了地上，墨汁把王安石的衣服都弄脏了，王安石还没有觉察。直觉的感觉到，王安石没有参与这起阴谋。想到这，石越不由又有点紧张了，如果不是阴谋……如果不是阴谋……他不敢想下去了。
    皇帝的吃惊与震怒，是在意料之中的。
    赵顼恨恨的说道：“好个沈括，好个孙固，深负朕望，深负朕望！”
    王安石见皇帝如此，当下上前说道：“陛下，这件事情，还要调查清楚，与沈括、孙固未必有关系，臣以为，二人应当不至于卖国。”
    石越也上前说道：“不错，陛下，若是沈括要卖国，根本无须盗卷案，震天雷的资料他一清二楚，自己写出来就是了。而孙大人是陛下旧臣，陛下当深知其为人方正。这等事，臣是可保的。”
    赵顼摇了摇头，说道：“朕不是怀疑他们二人，但即便不是他们做的事情，军器监看管不严，账目混乱得根本理都不理清，无论如何，他们二人玩忽职守，罪责难逃。赦令，沈括、孙固，罢守本官。蔡卿，火药配方失踪之事，你去找开封府陈绎，调得力人手，加快破案。”
    蔡确闻令，却不领旨，而是顿首说道：“陛下，火药配方失踪，自当破案。若是流传外国，必经关卡，可下令各地关卡严查，严防挟带出关。再派人盯紧各国使者，方是上策。至于破案，并非急务。另外，臣身为御史中丞，职责所在，还要弹劾石越荐人不明，致有此失，陛下当议石越之罪。”
    石越见蔡确当面就弹劾到自己，连忙跪下来，顿首谢罪：“臣荐人不当，请陛下降罪。但是臣敢保沈括无叛国之心，其人人材难得，还请陛下许其戴罪权知兵器研究院。震天雷有失，正当责令兵器研究院加紧研制改善新的火器。”
    赵顼苦笑了一下，说道：“石越荐人不当，罚俸一年。沈括也别想去领什么兵器研究院了，案情没有调查清楚，让他到白水潭学院教书。石卿你先兼领兵器研究院事，吕惠卿守丧期满，已经在返京的路上了，等他回来，让他判军器监，知兵器研究院的人选到时候再议不迟。”^-^^-^
        --newchapter--
            第九节 汴京新闻（中）
    后来被称为“军器监奇案”的事件，是熙宁年间一件值得关注的重大历史事件，其影响相当的深远。但在当时而言，最让人震撼的，是之前在政治斗争一直占据着主动，并且从未有过真正的大挫折的石越，这一次却遭遇了真正的惨败。
    因为石越曾任提举胄案、虞部事，而兵器研究院又完全是石越一手创建的，因此在朝廷中，几乎所有人都知道军器监几乎完全是置于石越影响之下的，除军器监之外，钦天监和白水潭学院有牵扯不断的关系，钦天监的几乎所有官员，都曾在白水潭学院兼过课，而且绝大部分和石越关系良好，沈括更是朝中少数被视为“石党”的人物。而这一次沈括被彻底整跨，圣意要让吕惠卿出任判军器监事，显而易见，以吕惠卿的能力，石越对军器监的影响力会被减至最低。而钦天监虽然不至于如军器监那么惨，但是沈括的罢官，也足以构成一大打击。只不过钦天监在注重“事功”的时代，不如军器监那么引人注目罢了。
    石越和李丁文详细说过事情的经过之后，李丁文眼皮突然跳了一下，断然说道：“公子，这件事必是阴谋无疑。”
    石越有点沮丧的点了点头，沉着脸说道：“是阴谋是肯定的，但是不知道是谁在设下这个阴谋，差点把我也给算计进去了。当时若是一念之差，我现在就得回白水潭教书了。”
    李丁文问道：“公子可找沈括谈过？”
    石越点了点头，说道：“皇上处分即下，我就去白水潭，让人把他请了过去。整件事情，沈括全然不知情，账目略有不清是有的，但是涂改得这么厉害，而且还有几笔大款项的卷宗不翼而飞，各种账目混乱堆放，只怕这件事，无论是他还是孙固都不会服气。两人都会写谢表自辩。”
    李丁文点了点头，冷笑道：“这是题中应有之义。其实账目不清，是个引子。目的是为了引起注意，找个借口去检查震天雷火药档案。”
    石越一怔，这一节他没有想到。
    李丁文继续说道：“公子可以想想，账目不清，无论沈括和孙固，都肯定会不服气，上表自辩，只需让陛下查一下军器监这两个月从国库支取了多少钱，又有多少地方要用到钱，这些事有司各有档案，必有痕迹可寻。沈括和孙固便是贪渎，也不至于胆子太大，两个月能成什么事？这一查事情就清楚了。所以这个阴谋的杀手锏，还是震天雷火药配方的失踪。这件东西一丢，无论沈括与孙固找什么借口，都难辞其咎。而且陛下震怒之下，也不会听他们的自辩，二人在这件事上，也无法辩解。丢了就是丢了，无论是怎么丢的，身为主官，就脱不了干系。”
    石越咬了咬牙，道：“究竟是谁设的阴谋？查出此人，哼哼！”
    李丁文似笑非笑地看了石越一眼，石越身上慢慢出现的这种霸气，正是他期待的。当下悠悠的说道：“当今朝廷，想与公子为敌，而且有能力与公子为敌，设下这么大圈套的，又有几人？”
    石越听了这话，“啊”的一声，惊道：“王安石？！”
    然后又摇了摇头，说道：“不可能。”
    李丁文却淡淡的说道：“的确不一定是王安石。但是从公子所说的情况来看，军器监肯定有不少人参预了这个阴谋，至少那个曹守一，就绝对没有本事偷出震天雷火药配方。而且要算计到公子，那么御史中丞蔡确逃不了关系。能做出这样的大手笔，既能收军器监的人为已用，又能影响位高权重的御史中丞，这样的人，当朝除了王安石，只有两个人。”
    石越想了想，摇摇头说道：“我想不出除了王安石还有谁，而王安石断做不出这种事来。他作伪要作得这么好，可真是天下第一奸了。”
    李丁文笑道：“公子不要忘了，王家还有个公子，王安石还有个护法。”
    石越闻言吃了一惊，“你是说王雱和吕惠卿？”
    李丁文点了点头，又说道：“吕惠卿是这件事最大的受益者，而王雱则是除王安石之外唯一有能力策划这件事的人。”
    石越想了一想，历史上王雱喜欢玩闹阴谋与权术的印象又无比清晰的浮上脑海，只是他怎么也想不通为什么这次王雱下这么大的圈套来对付自己，似乎要置自己为死地。自己对于新法，就算是绊脚石，也比不上那些旧党那么顽固吧？难道仅仅为吕惠卿？可是吕惠卿和王雱的关系，并不是很好。
    正在沉思之际，忽听李丁文叹了气，说道：“这个计的确是好计，但是以王雱的聪明，如果存心想对付公子的话，我怕还有后着。军器监的事情，越是查不出来真相来，就越是对他有利，这样沈括和孙固就有洗不脱的罪名。这件事情我们已经落了后手，也只能以静待动了。唯一可以放心的是，既然是王雱设的阴谋，震天雷的火药配方，是断不至于流传出去的了。”
    到这时节，石越反而看得开了，他淡淡一笑：“投之以桃，报之以李，投之以木瓜，报之以琼瑶，君胡不知焉？”
    李丁文闻言一怔，也哈哈大笑。
    就在李丁文担心着“后着”的时候，编撰部里，来了一个年轻人。
    这个人叫王子韶，字圣美，太原人氏，是熙宁年间有名的“十钻”之一，外号“衙内钻”，专门结交达官贵人子弟以求进，在太学读过书，文字学的学问极好，因此桑充国等人，也听说过他的名字。
    见他自报名字，桑充国心里就立即起了鄙夷之意，嘴里却说道：“王大人来鄙报，不知有何贵干？”
    此时欧阳发因听到父亲欧阳修病重的消息，正在收拾东西，准备回去。见王子韶进来，不由一怔，这个人他却是认识的，做过监察御史里行，和程颢原是同僚，后来贬知上元县，又做到湖南转运判官，这时候怎么来京师了？他却不知道，王子韶这次来京师公干，拜会王雱，顺便就讨到一件好差使，只需此事办妥，司农寺就调他去做提举两浙常平，给他一个大大的优差，顺便给苏轼安根刺进来——不过对于王子韶来说，最重要的却是到时候有机会再次面圣，只在皇帝面前表现表现，不愁捞不到一个馆职。
    此时却听王子韶笑道：“久闻桑长卿大名。在下在湖南时，就听说的名字，这次来京师，拜读过贵报，对于贵报的风骨，很是景仰。”
    桑充国客套道：“哪里，王大人过奖了。”
    王子韶满脸堆笑，说道：“桑公子不必过谦。我这次来，一来是想见识一下名满天下的桑公子，二来，却是一手时手庠，写了份报道，不知道能不能入桑公子法眼？”
    这话说得桑充国与欧阳发都是一怔，创刊之今，写文章的人是不少，而且多是名流大家，但是写报道的，依靠的都是自己的那十几个记者，除此之外，只有白水潭学院和国子监的学生，偶尔会有几人写一写。象王子韶这样主动写了报道送过来的人，还是第一个。
    桑充国连忙说道：“岂敢，王大人进士出身，文采斐扬，文章必是好的。”他还疑心王子韶送来的不过是自己的文稿。
    王子韶不置可否的一笑，从袖中掏出一卷书稿，交到桑充国手中。
    桑充国接过来，打开一看，当场就怔住了！
    漂亮的楷书毛笔写着几个大字标题：，下有一行小标题——“震天雷火药配方失窃，天子震怒；石子明大人荐人不当，罚俸一年”；署名则是“太原散人”。
    王子韶在一旁，淡淡的笑道：“的风骨，素所景仰，不过这篇报道，只怕牵涉太多，贵报发表也罢，不发表也罢，在下亦不敢勉强。”
    欧阳发早就看见了那稿纸上的标题，见桑充国一时失神，他处世经验丰富许多，当即便回道：“王大人，大宋自有，新闻报道不可虚妄，本报一向要求新闻报道作者文责自负。王大人必须先在稿子上签名，证明此稿是王大人所写，文责自负，我们才会考虑。另外本报编辑还要审查文章是否泄露国家机要，其中内容是否与冲突等等，因此这篇报道发表不发表，不能立即决定。王大人不妨先回，留下稿子和住址让我们编辑讨论一下，如果发表，我们会奉上稿酬，如果不能发表，象这样重大的题材，我们也会把稿子奉还王大人。不知王大人意下如何？”
    王子韶听了欧阳发这番话，倒是怔了一怔，他倒并不知道还有这许多规矩，当下笑道：“这位是欧阳公的长公子吧？果然是气度不凡。既如此，在下先把名字和在京师的住址写在稿子之后，回去静候佳音。”
    王子韶送来的这篇报道，在内部，无异于在平静的湖面丢下一颗大石头。按规矩，桑充国召来了全部编辑开会决定。
    会议上几乎所有的人都反对发表这篇报道——这些学生都是白水潭学院的，都是景仰石越的，甚至直接就是石越的学生，而沈括，也曾经是白水潭学院的格物院院长，现在又回到了白水潭学院教书。这份香火之情，让这些还是学生的编辑无论如何也不愿意发表这样一份看似“中立”的报道。
    一个编辑站起来，激动的说道：“这全是不实之辞。官府都没有定案，如果我们发表，会让很多市民误以为沈院长的确贪污了。”
    赞和的声音响起一片。
    桑充国皱了皱眉毛，这时候他冷静许多，当下平静的问道：“你说是不实之辞，这篇报道中的语气表达得相当的巧妙，他也没有说官府定案了。你能指出报道中哪几句话不实吗？”
    那个人顿时语塞。众人无言地传阅着这份报道，发现的确是写得无懈可击。只怕连他们都写不出这样“完美”的报道。
    程颢叹了口气，轻轻地说道：“这报道不会是王圣美写的，他没有这本事。”
    桑充国和欧阳发都是一怔，两人都是聪明人，立即明白程颢的言外之意了。
    桑充国脑子忽然想起自己几个月前，在白水潭对石越说过的话：“子明，我会永远站在你身边，帮助你完成这个伟大的理想。”言尤在耳，那是自己对石越有过的承诺！
    石越现在的困境，桑充国并非全然不知，这个时候再刊发一份报道，不管出于什么原因，如何措辞，总之难免严重打击石越在士林与民间的声誉，而且沈括和孙固，身上的冤曲只怕更加洗不清了。
    “这篇报道不能发。”在桑充国的心中和耳边，同时响起这句话。
    “这篇报道不能发。”程颢坚定的重复了一遍，“不应当沦为官场互相倾轧的工具！哪怕有再大的压力，我们也应当有这个原则。”
    欧阳发皱了一下眉头，他随着父亲宦海沉浮，什么样的黑暗都见过，所以身为当时最负盛名的宗师的长子，他却不愿意参加科举，博取功名，而是去学习天文地理各方面的知识，只想着做学问来终老自己的一身。自从白水潭学院创办不久，他仰慕石越的学问，就到了白水潭学院，一面是学生，一面是助讲。现在又被桑充国的理想所感动，毅然帮助他来创办。以他的嗅觉，敏锐的感觉到了这件事背后存在危险，所以才暂缓回家，留下来帮助桑充国做完这个决断。
    “程先生，长卿，诸位，我以为无论我们找什么理由，这篇报道，我们都不能不发！”欧阳发知道这是自己担当责任的时候，见众人把目光都聚集到自己身上，他继续朗声说道，“我主张刊发这篇报道的原因有以下几点：第一，为了信念；我们创办的初衷，是为了公正的报道每一件事情，如石山长在中描绘的那样的，用报纸来使贪官污吏惧，来使乱臣贼子惧，我们代表的是民意，是公理，是清流，我们站在民间来制衡政府，来影响政府，正义是我们惟一的依靠，无论什么时候，无论什么原因，我们不能失去这个原则，否则终有一天，就会变质，与它初创的理念最终背道而驰……”
    “第二，石山长曾经说过，报纸都是有立场的。我们也是有立场的，但是我们的立场并不是说我们是石山长的私人工具，我们不会是任何人的私人工具，我们的立场，是我们坚持的理念，这个理念，是报道真相。如果因为对石山长或者与我们关系密切的人不利的新闻，我们就不报道了，那么我们就背叛了这个理念。现在面临着真正的考验，我们选择公还是私，选择坚持理想还是袒护私人，都在今天决定。我认为的是，如果我们有立场，我们的立场是中立！”
    说到这里，欧阳发停了一下，他看到许多的编辑都已经动摇了，甚至连桑充国的眼神中，都有了犹疑。于是继续说道：“还有第三点原因，这一个原因，让我们别无选择。这是现实的原因。王子韶为什么把这篇报道交给我们？为什么还特意强调可发不可发？很简单，我们不幸卷入了一起政治倾轧当中，而有人，把我们也算计进去了。如果我们发表这篇报道，他们就此挑起了石山长和沈院长与我们的矛盾；而如果我们不发表，我敢肯定，明天，汴京的大街小巷，都会流传着我们拒绝报道对石山长不利的消息的谣言，而御史台肯定会攻击我们与石山长结党偏私，说我们是石山长的私人工具，到时候取缔的声浪必然一浪高过一浪，而那些我们的人，也会怀疑我们，一旦普通的民众不能同情我们，士林的清议不我们，我们就失了我们最可靠的者，到时候进退失据，百口莫辩。而且还会害了石山长，结党的罪名一旦坐实，石山长也承担不起。”
    欧阳发的话立即引起所有人的震动，便是桑充国，也没有想过这么深的阴谋。所有的人都在低声私语，讨论着欧阳发这番话。桑充国却处于极度的矛盾中，他立即就明白欧阳发说的有理，无论出于坚定的维护生存下去的原因，都必须刊登这篇报道。但是如果刊登，如果刊登……
    “子明，我会永远站在你身边，帮助你完成这个伟大的理想。”在白水潭说过的话，再一次在桑充国的心中响起。石越可以说既是自己的老师，又是自己的挚友，这样做，是不是背叛？！
    也许不止桑充国一个人有这样的矛盾，有人就站起来说道：“虽然欧阳先生说得对，但是我仍然反对刊登。在最困难的时候，屈从于压力，对自己最尊敬的人落井下石，我反对 她对豪门说不全文阅读。”
    但是这次他的话没有得到响应，能够进入编撰部的，都是有理想有独立判断能力的精英学子，他们懂得如果冷静的取舍。
    欧阳发看了这个人一眼，说道：“你说错了，这不是背叛！石山长教给我们理念，我们尊敬他最正确的方法，是坚持他教给我们的理念，而不是效忠于他个人。石山长对我们说过：吾爱吾师，吾更爱真理！这句话在辩论堂中刻在石墙之上，是石山长亲自叫人刻上去的，这就表明了他的态度。以石山长的胸襟，一定会理解我们这样做，是因为出于对大道的坚持。如果我们不刊登，反而才是真正的背叛。我说了三点原因，最重要的，是前面的两点，而不是第三点。第三点不过是帮助我们下判断罢了。要在政治斗争中洁身自爱，最首要的因素是，永远保持中立。何况，如果我们不刊登，反而是害了石山长。这一点大家都应当明白。”
    虽然他义正言辞的说完这番话，但是心里却不由的问自己：“石越真的会不计较吗？换上谁都无法接受最信任的挚友和亲手培养的学生的背叛吧？虽然明知道那是最理智的选择。”欧阳发有点担心地看了桑充国一眼。
    一方面是对理想与自己信奉的“正义”的坚持，以及自己倾注最大心血的事业的前途；一方面却是对自己最尊敬的亦师亦友的人实际上的背叛。桑充国在自己的许诺与欧阳发的提醒中交战着，这也许是他一生中，最艰难的决定之一。
    希望石越的理解与原谅吗？桑充国很清楚地的知道，朋友之间一断有了裂痕，它将永远存在，很难消失。既便石越能够理解，但在感情上，他也很难指望石越可以接受。这个时候，说自己是“落井下石”，也不算过份呀。
    但是最终还是要决定的，的前途就在自己手中，不仅是物质上，还是精神上的。如果刊登，的前途就此决定，中立而公正地报道，将会开一个好头，而士林的清议，会更加尊重这份报纸，民众也会更加信任，只是这是建立在让石越声名受损，雪上加霜的基础上的；如果不刊登，即便勉强存活下来，也会彻底的沦为石越的跟班，自己所相信过的一切理念，都不过成为极可笑的讽刺！
    所有人的目光都集中桑充国身上，桑充国知道自己可以投票决定，这样的话，自己也许可以多一点借口——不过我要这借口做什么？桑充国在心里苦笑道。
    如果需要选择，就由我来选择！他站起身，沉重地说道：“明天在焦点版刊登这篇报道。”
    程颢也不再坚持，补充道：“编者按我来写吧。我会尽量说明这件事与石山长关系不大，案情并未查明。”
    欧阳发嘴唇嚅动了一下，说道：“我写完明天的社论，再回去。”
    桑充国点点头，脸上露出坚毅之色，“有劳二位，大家继续工作。”
    程颢见桑充国取下挂在衣挂上的披风，准备出门，迟疑了一下，也跟着走了出去，一起到了马房牵了马，默默地向白水潭的教学楼走去。
    好半晌，二人到了辩论堂，因为不是辩论日，这里并没有人。桑充国看着那行字，叹息道：“吾爱吾师，吾更爱真理！”
    程颢无言的看了这个年轻人一眼，赞赏的点了点头，这才温言说道：“长卿，你要不要先知会子明一声，这样可以减少误会。”
    桑充国迟疑了一下，叹道：“程先生，知我者信我，知我者谅我。何须多言？新学年马上就要开学了，期末考试，准备招生，有多少事要忙呢，明年的白水潭，人数会更加多吧！”
    程颢叹道：“是啊！白水潭学院之盛，孔子以来未尝有也。石子明真是千年难得一遇的人材，你放心，他能够理解的。”
    桑充国感激地看了程颢一眼，微笑道：“都说听程先生讲课，如沐春风。白水潭学院有今天，程先生也功不可没。”
    唐棣带着从人进了新曹门。离开京师已经快两年了，本来他还没资格回京叙职，但是不久前吏部下文，升任他为工部屯田员外郎，可以说是罕见的提拔，据说是因为唐棣在地方推行青苗法、农田水利法有利，中书直接行文到吏部升迁的。虽然不是官职，但是对于自己的文采学问颇有自知之明的唐棣，倒是并不介意。
    想着终于可以见到分别许久的石越和桑充国，唐棣脸上不由露出了一丝笑容。
    “老爷，今晚是住到舅爷家，还是住驿馆？”身边几个从人，有些是第一次来繁华的京师，也显得格外兴奋。
    唐棣挥鞭笑道：“当然是住驿馆了，先去吏部交了文书，到工部报到，再回家不迟，免得惹人闲话。”
    正在说笑之间，突然听到有小孩子拿着一叠从身边经过，大声呦喝：“卖报，卖报，报道京师第一案，震天雷火药配方竟然失窃，焦点版详细报道，天子震怒，直秘阁石大人被罚俸一年……卖报，卖报……”
    瞬时间那个小孩身边就围了一堆人，纷纷抢购，这可是震惊天下的大新闻啊！
    唐棣听这小孩子的叫卖，心里不由一紧，也顾不得许多，挤了过去，好不容易买得一份报纸出来，急匆匆的找到焦点版，看到上面几个大字标题，几乎让他惊呆了！
    旁边有人买了报纸的，有些紧锁着眉毛一边走一边读，有些则炫耀自己识字，摇头晃脑地大声读着新闻，身边聚集着一堆围着听的市民。
    唐棣等人不知厉害倒也罢了，对于开封府的百姓来说，震天雷的威力不仅是很多人亲眼目睹的，而且还是被吹得神乎其神的东西，这玩意火药配方失踪，在东京城能引起多大的震撼呀！无论贤愚不肖，都只知道只要流落到敌国手中，会有什么样的后果——这种后果，被他们的恐惧放大了！
    只听到有人恨恨地说道：“撤得好，皇上圣明，沈括和孙固这两个官，真是饭桶，这么重要的东西，也能丢了！杀头都不为过。”
    有人忧心忡忡，“别是辽狗偷去了，那就惨了。”
    “辽狗怎么偷得去？防得那么严，多半是有内贼。”
    “那也不一定，你没读过书呀？薛红线和聂隐娘的故事听过吧？”
    “……”
    有人则挽惜地说道：“可惜连累了石大人。”
    有人不屑的反驳：“这是赏罚分明，石大人荐错了人，当然要罚。皇上是明君呀。”
    有人沮丧无比，“看来石大人也有看走眼的时候，这个沈括到底是什么人？”
    “你那是屁，人非圣贤，孰能无过？这还是石大人亲手查出来的呢。可见石大人还是有本事的。没本事能这么快查出来？”
    “你才是屁！不是说石大人是左辅星下凡吗？”
    有人在旁边自我安慰：“以石大人的能耐，怎么看错人，听过说三国的评书吗？那别是石大人一计吧？”
    免不了有白他一眼，“一计？一计搞得报纸上来说？人心沸沸扬扬的？没脑子。”
    “你说谁没脑子？你才是猪脑子，石大人左辅星下凡，他的计你猜得出来？你才是没脑子。”
    唐棣一路走到驿馆，都是听到这些议论的声音。似乎整个开封城，因为报纸的出现，瞬时间就可以全城关注一个话题了。而这些市井小民的争论，根本不会在乎报纸上的其他细节，没有什么比震天雷更能吸引他们的注意力了。虽然有很多人依然相信石越，但是却也有很大一部分怀疑石越并没有那么神乎其神。至于沈括的名誉，在民间简直是低得不能再低了，现在只要提到沈括、孙固，那些老百姓就知道是谁，然后就破口大骂！
    不过唐棣本人，更担心的，却是桑充国与石越的关系。是桑充国创办的，他怎么可以攻击石越呢？唐棣实在不能理解。他改变了主意，决定先不去驿馆，先去白水潭问问桑充国是怎么回事！
    相比市井百姓是众口一辞的愤怒与担心，士林的反应就是要复杂得多。
    “的胆子真是大呀，这么大的案子，他们也敢报道！”
    “桑充国和石越怎么了？”
    “看样子果然有几分风骨，和石越关系这么好，也毫不留情的捅一刀！”
    “石越这次，心里滋味不好受吧！”这是幸灾乐祸的。
    “都说白水潭是石越系，上次宣德门我还以为是做作，演双簧，这次看来，倒也不见得。往好里说，石越也算是个君子，没有结党。”
    “这也傻了一点吧？这样报道出来，石越的声誉是要大受影响的。”
    “那也不一定，短时间来看，自然受点影响，长远来看，还很难说。何况如果桑充国不是石越一党的话，这一次声名大震，是肯定的了。”
    “石越在皇上面前费尽心机维护他差不多一个字一个字的争，结果没有想到学了商鞅，作茧自缚，反倒拿他开刀立威，真是讽刺呀！”
    “其实桑充国也没什么不对，春秋大义说要大义灭亲，标榜天下惟公，他们算是守住自己的承诺了，这也是君子所为。”
    ……
    “哎，震天雷如果流传外国，只怕大宋有难。”
    “这样子说起来，石越的确是难辞其咎的。成也萧何，败也萧何。”
    ……
    “你说这孙固官声不坏的，怎么账目就能乱成那样？沈括也不是无能之辈呀？”
    “这里面有阴谋，你不知道吧？……”
    “……”
    王雱看着手里这份，笑道：“石子明，这回让你知道公子爷的手段。圣美，你做得很好，过两天中书会直接调去两浙，你有机会面圣，好好把握机会。”
    王子韶笑道：“公子果然是妙计。石越这次不仅仅声誉受损，而且只怕会变得不敢相信人了吧？连桑充国都能落井下石。”
    谢景温也笑道：“如果以后桑充国和石越互相争斗，这用来对付石越，这也叫以子之矛，攻子之盾了。二虎相争，我们正好从中得利，彻底扳倒石越，就不是难事。”
    王雱轻轻敲着手中的折扇，对王子韶说道：“圣美，以你之见，桑充国有没有可能收归已用？若能得之，是一大助力。以后新法推行，事半功倍。”
    王子韶摇了摇头：“只怕不可能。桑充国声名日盛，几乎让人以为是另一个石越。所幸的是他因白水潭之狱，朝中大臣对他多有嫌隙，是没有机会进入朝廷了。否则的话，我还要担心这是养虎为患。”
    王雱惋惜道：“真是可惜了，听说他和程颢、欧阳发走得近是不是？”
    王子韶点了点头，说道：“应当是如此。欧阳发和他交情非浅。”
    谢景温也说道：“若能收归桑充国，自然是一大好事，白水潭学院中他的威信不在石越之下，而白水潭的学生将来做官，推行新法，比起现在朝廷中的老朽，要好得多。只不过这件事终究是太难。”
    王雱叹道：“既然如此，就算了吧。我还有点想法，等吕惠卿回京，再商议不迟。”
    谢景温疑惑地看着王雱，说道：“公子，你和吕惠卿……”
    王雱笑道：“我自然知道防他，但他是人材难得。现在变法前途维艰，仅靠王韶在前线的大胜是不够的。现在我和吕惠卿，自当同心协力。这一点他也是明白的。”
    谢景温点了点头，不再说话。王子韶见王雱说这些时都不回避自己，显是把自己当成心腹了，更是高兴得手足无措。
    李丁文看了石越一眼，目光在书桌上的上溜了几下，默不作声。
    石越沉着脸，心里不知道是什么滋味。桑充国连通知都不通知一声，就来这么一手！他可不知道那个太原散人是王雱派去的。
    李丁文叹道：“公子，当断不断，反受其乱。这次桑长卿拿我们立威，几乎是置沈括于绝地，公子声名也颇受损害。羽翼已成，桑充国依托白水潭学院，隐隐成为在野的清流派首领。我们再不小心，只怕将来不知道会发生什么事情。”
    对于石越不把控制在自己手中，他是很不以为然的。
    石越好半晌才苦笑道：“当务之急，是安慰一下沈括。他才是最惨的，只怕在白水潭教书，见面都会难看。孙固也会把长卿恨到骨子里吧？只不过这件事说起来，长卿倒也没做错什么。”
    李丁文盯着石越看了一会，嘲笑似的问道：“公子真的以为桑充国没做错什么？”
    石越沉默了好一会，才说道：“这是我一直主张的理念。总不能因为事情临到我头上，我就说不对了吧？”
    李丁文似笑非笑地说道：“是吗？那还真是公子的好学生啊。”他和石越，一向是毫不隐瞒的。
    石越心里其实又烦又乱，这时的平静，是几年来磨练出来的功夫。这时眼光不由自主地看了一眼，只觉得那份报纸烫得刺目，他连忙把目光移开，问道：“潜光兄，这些事多说无益，商量一下接下来的对策吧。”
    李丁文笑道：“凡事利弊参半。如果从大势上来说，公子的局面并不差。桑充国以白水潭学院和成为在野清流派的领袖，这件事已经一步步下来，不可避免了。这次的事件，对于公子来，不过是声名受点损失，却可以消除皇上对公子仅有的一丝顾虑，让皇上知道公子全无私心，尽忠为国。而且还堵住了御史们想要弹劾公子结党的嘴。所以这件事是得失参半，得多于失。公子在白水潭的影响力，不是轻易可以消除的，和桑充国依然可以争一日之短长，桑充国和公子，是各得半个白水潭，而公子得实利而无虚名引人注目，更可以大展手脚。只不过沈括经过一事，只怕会请求外任，公子一定要打消他的想法，只要他挺过这件事，无论在白水潭还是兵器研究院，他都是一大助力。毕竟他在格物院的影响力，仅次于公子。”
    石越点了点头，这件事情，他是明白的，现在无论是技术上还是管理上，很多事情，他都需要沈括帮助，而且沈括与钦天监的关系，更是他必须倚重的。在这个时代，钦天监有时候能起到意料不到的作用。^-^^-^
        --newchapter--
            第九节 汴京新闻（下）
    李丁文显然和石越想到一块去了：“只要把沈括留在京师，利用他和邵康节的人脉，公子可以好好笼络钦天监的诸人，王安石在私下里说什么‘天变不足畏’，很是得罪了钦天监，公子正好借此机会，使之为我所用。”
    石越点点头，说道：“王安石也不是没有想过要控制钦天监，不过力有不能而已。”
    李丁文微微笑道：“他做不到的事情，公子却可以做到。一来因为白水潭学院，钦天监和公子有良好的合作关系，二来政见上，钦天监的诸公都很厌恶王安石，而欣赏公子。因势利导，便事半功倍。”
    见石越点头表示同意，李丁文又道：“现在王安石一派气势正焰，正是不可与之争锋之时，公子在这一段时间，要韬光养晦，免役法也好，市易法也好，保马法也好，公子在庙堂上不必做出头之鸟，自有文彦博去力争。公子正好利用这段时间，留意人材，将来要用人之处甚多，如果尽用白水潭之人，必然招人议论，何况白水潭的学生，未必都能成大器。”
    石越默不作声，他知道李丁文所说有理，但是说起来容易做起来难，识人之明，不是那么容易的事情，以诸葛之智，还有马谡之失呢。
    李丁文却没有想他那么多，顺着自己的思路继续说道：“现在大家都想做好官，邓绾其实不是最无耻的，他不过是敢大胆的说出来，别人只敢在心里想罢了。所以各部寺的差使，甚至地方知县，略有背景和野心的人，都不愿做。公子既想做大事，却和他们正要相反，公子选中的人材，要能够有干材，让他们在部寺地方做事，将来才能于国有益。便往小处来说，倘若军器监的属官都是偏向公子的，吕惠卿就算能做判军器监又如何，公子想让军器监一无是处，便一无是处，他还得灰溜溜的走。往馆阁台谏安插人，一来公子现在实力不够，二来引人注目，三来这些人不容易受控制，这种事让王安石去做好了。”
    石越苦笑道：“潜光，方法是好方法，我现在检正三房公事，安排几个人也不成问题，可是你以为人材真的那么好找吗？”
    李丁文抿了抿嘴，说道：“十步之内，必有芳草。只要留意，怎么会没有人材？又不是要张良萧何之材，不过是一些能臣干吏而已。被埋没的人多的是，公子多留意就是，我们也不是指望着一晚上就成功。”
    石越知道他说得有道理，便不再说什么。
    李丁文又道：“朝廷的事情，先只能做这么多，而且不是急务，表面上风浪虽大，实际上公子并不危险。但是桑长卿的事情，却是可能要动摇公子根本的，这种事，我以为可一不可二，若再出一个桑长卿，那就真要无法控制了，唐家，一定要牢牢控制在手中。”
    石越皱了皱眉，道：“长卿的事情，并不表示桑家脱离控制了吧？”
    李丁文道：“虽然这不能证明桑家和公子交恶，毕竟桑唐二家和公子实际是休戚与共的，但是公子也不能太安心，因为他们随时可以抛弃公子的，大不了前途差一点而已，也不失为一个富家翁。桑俞楚是个聪明人，他肯定不敢得罪公子，但是桑长卿实力一日强过一日，终有一日不再是池中之物，到时候桑唐两家是公子还是桑长卿呢？”
    石越默然半晌。李丁文又道：“现在公子流水似的送礼物给内侍，白水潭的财力虽然独立了，但是还要给钦天监的官员礼物和‘津贴’，这些都是桑唐两家的钱，西湖学院几乎完全是唐家在，多少事情，都离不开桑唐两家财力上的。如果桑长卿的力量足以保护桑唐两家了，只怕他们不会乐意出这些钱。”
    想到这些无比现实的事情，石越无可奈何的叹了口气。对于某些人来说，“好感”这种东西，背后的实质很可能就是你送给他的钱的多少。内侍在宋代虽然不重要，但是他们的影响力也是不可以低估的，石越就记得以赵顼这样的英主，也免不了想让宦官领兵，被臣下花了好大力气才阻止的。所以和这些内侍们保持良好的关系，只要不涉及到原则问题，也是一个政治生存的策略，只是若仅凭石越的薪水，送礼给内侍们，只怕自己天天喝粥也送不起。
    石越现在每个月的薪水，不过区区三十贯钱，加上七石粟，另有职田二十顷——如果比起后世来，的确是了不起的高薪了，更不用说还有“增给”、“茶酒厨料”、“公用钱”等等名目繁多的津贴，皇帝时不时也有赏赐；但是如果说到送礼这件事，靠薪水的话，就实在是不可能了。一个稳定的财力，对现阶段的石越来说，可以说是相当重要的。
    想到这些，石越也不能不面对现实了，但是心里还是有点不坚定，他沉吟道：“潜光兄，是不是说得太危言耸听了？”
    李丁文冷笑道：“也许是我杞人忧天，但是问题是，我们现在输不起。桑家我自有安排，但是唐家却是鞭长莫及，唐甘南这几年把生意从四川顺着长江一直做到杭州，在最富庶的两淮路和两浙路，唐家的生意几乎无处不在，钱庄、棉纺、印刷、造纸、陶瓷、丝绸、刺绣、造船、车马、酒楼，每年唐家让人到岭南去收购荔枝，走海路运往高丽与倭国，一年仅此一项，利润高达十万贯，这还根本不是唐家的大头。有公子的，唐家与各地官员结交更加顺利，每年用在送礼上的开支，达二十万贯之巨，连韩琦也收过唐家的歌妓。只不过唐甘南行事低调，懂得分寸罢了。但是这样庞大的势力，如果不能掌握在手中，唐甘南可是比桑俞楚更多的参预了公子的事情——万一反噬，后果不堪设想！”
    李丁文说的，有些是石越早就知道的，有些却是石越不曾听说的，他不动声色的听完，似笑非笑地说道：“唐家那里，潜光兄也未必就是鞭长莫及吧？”显然有些事情，如果不是在唐家安插了人，是绝不可能知道的。而且安插的人在唐家的身份，只怕还不会太低。
    李丁文微微一笑，也不回答，继续说道：“唐家有八兄弟，唐棣之父唐甘楚是长子族长，而唐甘南最精明。唐甘楚只有一子，唐棣将来是会在仕途上发展了，所以以后唐家的生意，多半会交给唐甘南打点。唐甘南有三子一女，三个儿子中，老大唐羽一直在四川帮着打理生意，老二唐康有意于功名，唐甘南有意让他去西湖学院读书，老三唐夏拜在了苏轼门下。幼女年纪尚小。现在唐棣已经调来京师做屯田员外郎，估计也快到了。我的想法是，唐夏在苏轼门下，就不必说了，但是唐康，我们不如把他接到白水潭学院来，现在西湖学院都是一些小毛头，免得误了这孩子的学业。另外公子就收他做义弟，以后朝廷有什么推恩荫赏，他就可以荫袭功名……”
    石越看了李丁文一眼，这是恩威并用，一方面估计是栽培唐康，一方面却也是个人质，偏偏他能说得这么好听。
    李丁文却似没有看见一样，继续说道：“这是其一，其二，唐甘南的高堂尚在，唐甘楚和唐甘南都是孝子，将来有机会公子给他母亲申请一个朝廷的表彰，一来可报唐棣与公子相交之情，二来唐家必定对公子感恩戴德。其三，公子有意观兵燕云，就不可不早做打算，不如与唐甘南商量一下，派人去契丹各城开商店，或者就与本地人合伙亦可，我们就可以趁此机会，把细作分散到契丹诸地，到时候契丹内情，再也瞒不过我大宋。”
    石越听到这里，才赞赏的点了点头，说道：“这的确是个好主意。现在他们过去，只要开妓院、酒楼、茶馆就可以了。收集的消息，也不过是一些商品的价格，哪个官员得宠之类，必然不会太引人注目，等到十余年后，这些人都变成了当地的土著，届时就有大用。这是长远的好计。”
    李丁文笑了笑，并不多作解释，只要给他个机会和唐甘南商量这件事，有机会涉及到人事安排，他就不怕不能把更多的细作安排到唐家的各个商行之中去。却听石越又说道：“其实唐家并不难制，做太多事情反而会让人寒心。你行事要谨慎一点。”
    李丁文心中一凛，不由望了石越一眼，却见石越脸上并无半分神色，当下便点了点头，答道：“公子放心，我自会小心。”
    石越微微点了点头，端起桌上的茶喝了一口，看似漫不经意的说道：“潜光兄，我想借唐家的财力，在京师再办一份报纸，你以为如何？”
    李丁文一怔，果然石越表面上虽然说得大方，对桑充国之事不介意，可是心里却是介意到了骨子里去了。他也不说破，认真地答道：“公子，万万不可。”
    石越疑惑的望了李丁文一眼，问道：“为何？”
    李丁文站了起来，踱了几步，说道：“此事有四不可：其一，公子让唐家办报纸，是把自己卷入风浪之中，让御史们多一个地方盯着你，让皇上怀疑公子；其二，这样做，是示人以小器，而且白水潭学院到时候就会有分裂之虞，学生们不得不在桑长卿与公子之间选边，说到底这是内斗，会大大损害公子的声望；其三，桑长卿这件事做得大公无私，公子若是让人觉得你很计较此事，并且和桑长卿因此而不合，士林一定会鄙满公子。因此公子反而要显得光明磊落，如果有机会，要公开赞扬桑长卿与的风骨；其四，这样子是把桑家逼到对立面，桑家即便变成盟友，也好过变成敌人，若公开显示公子的不信任态度，是非常不智的。”
    石越摇了摇头，不再说话。他其实只是心里有点不舒服，说到很怨恨桑充国，那是谈不上的，这件事从理智上来说，桑充国做得也不见得错了，只是没有先和自己商量一下，让他心里总是觉得有根刺。他知道李丁文是误会他的意思了——他提出办一份报纸，只是想有一个自己可以控制的舆论平台罢了——但这也没有必要解释，有时候做为一个首领，是没有必要让属下知道自己真实想法的，李丁文让他处处防着桑唐两家，在他看来，虽然未必不对，但是让自己控制的各种力量保持一个平衡，才是他首先应当考虑的。他不可能事必躬亲，一个不信任自己属下的人，是不能成大事的，而且有些见不得光的事情，他也不宜亲自过问，但是如果因此让自己的某一个属下势力过大，他也不会愿意看见。
    想到这些，石越似有意似无意地看李丁文一眼，说道：“方略差不多定好了。唐家的事情，拜托潜光兄去安排。另外，把沈归田调到兵器研究院去，军器监从这件事看来，人员相当复杂，沈归田到兵器研究院去会有比较有用。”
    李丁文微微一笑，点头答应了。
    石越站起身来，喊道：“侍剑，备马。”
    沈括的情绪相当低落，石越走进沈府的客厅时，发现一张桌子上还放着一份，报纸的一角有被狠狠的捏过的痕迹，皱巴巴的。
    “多谢你来看我，子明。”沈括看到石越后，勉强笑了笑，语气里透着没精打采。
    石越挤出一丝笑容，说道：“存中兄，不必如此沮丧。”这是他第一次称呼沈括的表字。
    沈括似乎有点感动，嘴角抽搐了一下，眼光却不由自主的落到了那张报纸上。他重重地叹了口气，说道：“子明，多谢你看重我。这次我行事不慎，也是咎由自取，无话可说。方才孙和父来过了，他想请外郡，如果皇上不肯恩准，就此致仕也罢了。我也想去延州军前效力，离开这是非之地。”孙和父即是孙固。
    石越向沈括深深一揖，敛容道：“存中兄，是我连累了你。”
    沈括摇了摇头，苦笑道：“不要这么说，子明，你前途无量，多多保重。我不能帮你做一番事业，反而牵累于你，我心里已是过意不去。”
    石越叹了口气，“存中兄，以兄之材，去外郡，终是屈就。是非黑白，自有水落石出的一天，何不暂时牺身白水潭，等待这一天的到来？”
    “本来我也是这么想的，但是这份报道一出来，我无颜面对我的学生。”
    “你又没做错什么！”
    “人言可畏，子明，人言可畏呀！”
    石越沉默半晌，才说道：“存中兄，西北不是能展现兄台才华的地方。我希望你能留在京师，助我一臂之力。”
    沈括似乎有点意外，“我还能帮你什么吗？子明。”
    石越用力的点了点头，“不仅是帮我，也是你帮你自己。兵器研究院的诸多项目，都需要存中兄来主持，另外，皇上既有旨意让你回白水潭，你依然是格物院的院长。只在兵器研究院能取得成绩，那么皇上必然会重新重用你的，你能留在京师，一切的阴谋与流言，慢慢也会烟消云散，所有的事情，都是查无实据的。”
    沈括本是功利中人，石越所说的确有理，他也不由不动了一心。但是转念想想要去白水潭面对学生的怀疑，还有和桑充国见面时的尴尬，以及被老百姓的痛骂，什么样的想法都立即烟消云散了。
    他迟疑的说道：“子明，只怕我不能帮你。”
    石越知道他在顾忌什么，毕竟有些时候，面子问题比什么都重要。他诚挚的说道：“存中兄，我知道你顾忌什么。这样，我在白水潭给你建一间专门的研究所，你可以挑自己最得意的学生帮助你就可以了。你依然是格物院的院长，什么时候你愿意上课，就去上课，短时间内，你可以专心做你的学问与研究。再给兵器研究院的一些指导就可以了。兵器研究院的诸位与你共事这么久，他们是深知这件事的内幕的。”
    石越看了沈括一眼，他的神情明白开始动摇，当下继续说道：“到时候若有所成绩，亦是为国立一大功，皇命必有嘉奖，今日之事，自然烟消云散。这也是帮了我一个大忙。”
    沈括望着石越那白皙的脸庞，看到石越的确是相当的诚恳，不由有几分感动：“子明，承你如此看重，士为知己者死，愚兄岂敢再推辞。只是不瞒你说，你所说的研究院的钢铁高炉、平炉炼法试验过数十次了，从焦碳到鼓风机的改进，都一步步积累着，虽然什么时候成功还很难说，但是成功已是必然之事。震天雷的改进，火药颗粒化的试验，还有你说的硝化甘油，火枪这些设想，没有我，那些学生们一样有能力试验，他们需要的是时间和经验，不断的试验，总结经验，就会成功。我能帮的忙实在有限。”
    石越见他已经答应，心放了下来，笑道：“存中兄不必过谦，能有今日之成绩，你功不可没。这是别人抹杀不了的。兵器研究院的事情，你只需做做指导就可以了，我想请你做另几个课题的试验。”
    沈括疑惑的望了石越一眼。
    石越微微一笑，走到屋角的一个沙漏上，只见细沙从微小口子中慢慢漏下，外面则是表示时辰的刻度。他凝视良久，回头望着走到身边，一脸不 四方神图全文阅读解的沈括，笑着从袖子里掏了一个东西来。
    这是一个穿了一根绳子的圆球。
    石越把绳子的一端拴在一个架子上，轻轻的拨动圆球，圆球开始做左右的摆动……
    沈括迷惑地看着左右摆动的圆球，脑子里一个什么东西一闪而过，他似乎发现了什么，却又把握不住，不明白是什么东西。
    圆球渐渐停止摆动，静止的垂了下来。
    石越走了过去，再次轻轻拨了一下，圆球又开始左右摆动……
    “存中兄，注意看这个圆球左右摆动的时间与幅度。”石越轻轻的提醒道。
    沈括集中精力观察着圆球的左右摆动，发现左右摆动的幅度和时间，几乎是一样的。
    “左右摆动的时间与幅度，几乎相等。”沈括喃喃说道。
    “不错，是相等的，但不是每一次都一样。”石越肯定了沈括的判断。
    石越又从袖子里抽出一张雪白的纸来，打开放到沈括面前，纸上面画了一个擒纵器，这个沈括并不陌生，当时钦天监已经掌握了这种东西，并且用来制造天文钟。擒纵器上是两块掣片连着一根主轴，主轴做九十度的弯转，就是一根绳子吊着的摆捶了，绳子上方是摆线夹板。这实际上是一张老式摆钟的原理图，石越家里就曾有一架，他对这个东西很感兴趣，因此记得相当的清楚。
    在图的上方，是一个刻度图，以及摆钟的外形图。
    沈括捧着图了看了半天，不敢置信的问道：“子明，这是什么？”
    “这是我设计的摆钟原理图。”石越淡淡的说道。
    “摆钟原理图，你是说利用这个摆的原理，来制造计时的仪器吗？”沈括不愧是悟性极高的人。
    “我以为相当的可行，但是需要你制作仪器的经验来帮助我。”石越微笑点了点道，“你看这，单摆在短弧线上摆动比长弧线上更快，用这个摆线夹板可以解决这个问题，当摆线摆动，被这个东西挡住，它就不再走弧线，而走摆线了……”
    沈括看着这张图纸，一边听石越解说，一边眼睛都直了。
    “我能造出来这东西！”沈括捏着拳头说道。被军器监一案打击的锐气，突然又回到了身上。
    石越抓住沈括的肩膀，说道：“我不仅仅需要你造出来，以存中你制造天文仪器的经验，有足够的，制成这个摆钟自然不成问题。但是我要你从白水潭学院格物院三年级的学生中，挑出优秀者来，共同制作这个摆钟。要把时钟做得精密，就要做大量的观察与测量，你带着这些学生，让他们也学会实验与观察，学会记录与制作，我希望白水潭格物院的学生，是真正的英才。”
    “子明，你放心，我必不负你所托。”
    在石越在沈府做钟摆试验的同时，集英殿里，文彦博和王安石几乎是针锋相对。
    文彦博恨声说道：“陛下，桑充国实在是小人，前者因他而有学生聚众叩阙，无视皇法，现在竟然敢以下议上，根本不把朝廷放在眼里！臣以为实在应当封了这种无上下尊卑之分的报馆。”孙固和他私交甚洽，而且政见相合，是志同道合的同志，这次文彦博把桑充国恨到了骨子里。
    王安石却不紧不慢的说道：“陛下，桑充国不过公正的报道事情，虽然在私谊上，自然有不义之嫌，但是在公义上，却也没什么不对。既在，朝廷行事，还当依法而来。”
    文彦博高声争道：“安石，难道凡事都要依法吗？圣人有为尊者讳、为贤者讳、为亲者讳之说，难道圣人的教诲比不上那个所谓的法吗？”
    王安石冷笑道：“圣人之义，还有大义灭亲呢。陛下，臣与桑充国并不认识，亦无交情，不过臣知道朝廷法度不轻立，既然订下，就要遵守。桑充国这次被文大人指责，难道真是因为桑充国议论了尊者吗？之前议论的朝廷官员多的是，怎么没听见文大人有半句指摘呢？”
    刚刚来到京师的张商英，站在后面，见王安石说话如此不留情面，心里也暗自感叹。章惇经抚地方，所过之处，不可一世，结果几个地方官员把他给推了出来，一席话把章惇说得无话可说，结果竟被章惇推荐给了皇帝，刚来面圣，就碰上这样火爆的场景，他实在不能不感叹。
    文彦博说不过王安石，便跪在地上，顿首说道：“陛下，臣的确没什么才学见识，一把老骨头，不合时宜，就请陛下放我外郡吧。”
    赵顼皱了皱眉，说道：“文卿，现在西北用兵，枢府岂可无人。桑充国这是小事，不可逞意气。你是国家重臣，岂可轻易弃朕而去？”
    文彦博朗声说道：“老臣留在朝中，也什么用处，而且不合时宜。朝廷说变法、变法，可以不顾祖宗家法；朝廷说立法、立法，却连圣人的教诲都可以不听。上下失常，阴阳失度，这是礼崩乐坏之际。老臣不忍见此，陛下念着老臣忠于为国，就请放我外郡吧。”
    赵顼见他这个样子，也只好温言安慰道：“文卿，枢府非卿不可，卿当勉为其难。朝廷委卿以重任，不可谓不重。卿欲请外，朕是不准的。这样，今日就议到这里，你们都先告退吧，王安石和张商英留下。”
    待一众臣工都退下。
    赵顼打量了张商英一眼，这是二十七八岁的年轻人，长得甚是俊逸，星目如点，炯炯有神。赵顼不由生出几分好感，说道：“张卿，章惇很是称赞你的学问。”
    “不敢，那是章大人谬赞。”张商英谦虚道。
    “章惇岂是喜欢说别人好话的人？”赵顼笑道，“张卿对于朝廷行新法是什么看法？”
    “新法本是良法，如果得其人，缓缓行之，则有利于国，如果非其人，急功近利，则有害于国。”张商英看都不看王安石，直率的说道。
    顼不置可否，继续问道：“那么对于，卿又有什么看法？”
    张商英略想了想，答道：“陛下，微臣以，于国是有益的。”
    “何以见得？”
    “臣听说的主事者，是桑充国、程颢、欧阳发，这三个人，桑充国得罪了邓绾，这次连石越、沈括、孙固都一起得罪，虽然很多说法，但是由此可见此人是个极有风骨的人；程颢、欧阳发，久负盛名，世人都称为君子。如这样的人主事，就不至于对国家有害。何况报纸一物，一则可以启发民智，教化百姓；二则可以让贪官污吏惧怕，不能欺上瞒下；三则似臣这等外地来京之人，只要买几期报纸一读，就知道京师最近情况如何，甚是方便，朝廷大臣若每天读读报纸，必不至于与下情相隔。因此臣以于国是有益的。”
    赵顼点了点头，对王安石笑道：“丞相，张商英见识不错。不过说到桑充国，不过是今之郦生，其为人，朕不取他。”
    王安石见皇帝竟然用到“郦生卖友”的典故，不禁吃了一惊。不过他和桑充国，说起来还有梁子，他王安石毕竟不是圣人，实在没有必要为桑充国说太多的好话。
    赵顼又继续说道：“不过郦生卖友，却也有利于刘氏江山。因此不能以此加罪，若从公义来讲，朕还得说他是对的。最值得欣慰的是石越没有结党，所有谣言不攻自破，正是日久见人心啊。”
    王安石也无话可说，只好说道：“石越行事，是很谨慎的，乱法的事情，大概他也不敢乱来。”
    张商英在旁边却不敢插口，只好老老实实听着。
    赵顼看了他一眼，笑道：“张卿有才识，敢说话，就去御史台做监察御史里行吧。”
    所谓的“里行”，就是见习的意思。做监察御史里行，虽然官职不高，却实是清要，很受人尊敬，听到这个任命，张商英也是意外之喜，连忙叩头谢恩。
    桑充国并不知道皇帝在接见张商英的时候说他是“卖友”，他面临的问题是，他的表哥唐棣在白水潭学院找到他后，一把将他拉到房子里，门一栓上，就大骂他没有义气。
    “长卿，你忘记了我们当年的报负了吗？我们不是说好要帮助石越，一起实现他描绘的理想世界的吗？”
    “你这是为了什么？为了出名吗？你坐牢那会，我们远在外地，石越在皇上面前是怎么保你的，你不知道吗？你现在这样落井下石？！”
    唐棣的指摘，句句诛心，桑充国心里揪心的痛疼。
    他直视唐棣的目光，朗声说道：“我没有变心！我这样做，正是为了实现石越描绘的理想世界！”
    “是吗？为了实现我们的理想，你在石越最困难的时候，用焦点版报道一篇毫无实据的丑闻？来损害他的名声？”唐棣冷笑道。
    “报纸的理念，就应当是公正与中立。这也是石越所主张的。”
    “什么公正与中立？没有证据说人家坏话，就是公正与中立？我可不明白。”
    桑充国第一次发现，自己和唐棣的思想，已经是相差得太远，这些在白水潭来说很好理解的思想，到了唐棣身上，就变得无法解释。
    他尽量平静的说道：“表哥，你读过吗？公正与中立的报纸，是石越经常提到的。我们这样做，是为了尊重我们的理想。”
    “是吗？”唐棣冷笑道，“长卿，就你读过书。白水潭学院的山长，名动天下的桑公子。你的名气，的确可以和石越当年相提并论了。我不懂你那些伟论，我读过，没有读出你的那句话来。我只知道，石越能够带我们实现一个伟大的理想，我们要做的，就是帮助他。”
    “就是帮助他？做石越的奴才吗？表哥，你明不明白，我们要实现的，是石越所提到的理想，我们要尊重的，那个理想以及相关的理念，而不是石越本人。”
    “这有什么区别吗？”唐棣冷冷的说道。过了一会，他冷笑道：“我明白了，我明白了。我以为实现那个理想，就必须跟着石越，帮助石越。而你以为，别人也可以带我们实现那个理想。原来你想做那个人，是不是？”
    “你竟然这样想我？表哥。你以为我是那样的人吗？”桑充国委屈得身子发抖。
    “我本来以为你不是这样的人，但是我发现，人是会变的！”唐棣冷笑数声，打开门扬长而去。
    几缕阳光照进屋中，桑充国咬紧嘴唇，几道血丝顺着嘴角流下。
    “哥哥。”桑梓儿敲开桑充国书房的门，桑充国已经好久没有时间回家了，脸色苍白不少。
    “梓儿，有事吗？”
    “毅夫表哥回京了，刚刚来家里，见了爹爹和石大哥。”桑梓儿欲言又止。
    桑充国明白她想要说什么了，他怜爱的看了妹妹一眼，说道：“妹子，你也在怪我，是吗？”
    桑梓儿走到他面前蹲下，低声说道：“我也不知道你们谁对谁错，我只想大家可以平平安安的在一起，开开心心就好。”
    桑充国轻轻摸了摸梓儿的头发，叹惜道：“妹子，哥知道你肯定很为难。不过哥也有哥的苦衷。”
    “我知道。方才爹爹和毅夫表哥都很生气，爹说要停止帮你办义学，不让印书坊印你的报纸，是石大哥劝阻的。石大哥说哥哥没有做错什么，石大哥还说哥很有风骨。”桑梓儿抿着嘴，带着几分骄傲的说道。
    “是吗？石越他真的不介意吗？”桑充国悠悠地说道。
    桑梓儿抬头望了桑充国一眼，桑充国连忙把头偏开，他不想让妹妹看到自己眼中的泪水。
    只听桑梓儿轻声说道：“石大哥也未必不介意，我能感觉他心里有几分勉强，不过他也是知道哥哥做得对的，所以虽然不高兴，但是还是帮着哥哥说话。哥，你不要怪石大哥好吗？到他那份上，要是完全不在乎，也挺难的。”
    桑充国听到梓儿这话里，竟是对石越情意深种，心里吃了一惊。
    “妹子，我不会怪他的，他不怪我就很好了。我怎么会怪他呢？”桑充国温言答道。
    “妹子，你是不是喜欢石越？”迟疑了好一会，桑充国终于问了出来。
    桑梓儿根本没有想到桑充国会问这个问题，呆了一下，脸立即红到脖子根了。她站了起来，低着头说道：“哥，我出去陪娘一会，你等一下也过来给娘请安呀。”说完也不等桑充国回答，就逃也似的跑了出去。
    ※※※
    熙宁五年七月份的军器监事件，并没有让人得出满意的结果。火药配方离奇失踪，开封府束手无策，虽然暗流在地下悄悄的涌动，各个政治势力重新开始审视手中的牌局，但若从表面上看来，则似乎这个虎头蛇尾的事件，完全是为了等待吕惠卿在闰七月到来的时候可以顺利的入主军器监。
    但是就在吕惠卿抵京之前数天，发生了一件可以历史上大书一笔的事情，在当时却没有几个人知道。
    白水潭学院一个叫赵岩的学生，也是兵器研究院的研究员，先以百分之七十五的硝用水溶解，然后装百分之十的硫磺放入其中搅拌，最后再用百分之十五的炭投入，吸干后把炭取来碾压成粉，然后晒干。再用牛皮胶溶液与酒精混合，喷洒在药粉上，滚成粒子，成功的试制出最佳配方的黑火药粒子。使火药生产、保存、运输过程的危险性大大降低。
    报告递交上去的当天，就被石越锁进了档案最深的那一层里面。赵岩受到表彰，但是这件事却被下达禁口令。
    “赵岩，你这个成绩是天才般的成绩，我为我们白水潭学院有你这样学生而骄傲……但是，这个成绩将做为机密被保存起来，你可以继续进行这方面的研究与试验，沈归田会给你提供协助。但是希望你不要向任何人泄露你的研究内容与成绩。”石越一脸严肃的叮嘱。
    “石山长，您放心。”赵岩处于极度的兴奋之中，丝毫没有问为什么。
    “今后你的研究进程，可以向沈归田报告，他会直接向我反映的。不管兵研院换了谁来主事，这个章程不能乱。这件事你能理解吗？”
    “我明白，山长。”沈括的去职，让兵研院的人心里都很不爽，可以说凡是进兵研院的学生，都是对石越非常崇拜，对沈括相当尊敬的人，他们只是不愿意参预政治，可是还是会读的。
    赵岩所不知道的，是同样的要求，通过不同的人的口中，传给了兵研院白水潭系的所有研究组的核心人物。不过他出色的成绩，让他有了与众不同的待遇——石越亲口向他提出了这个要求。^-^^-^
        --newchapter--
            第十节 吕氏复出（上）01
    事情总有其两面性。
    ——石越
    熙宁五年闰七月，浩浩荡荡十辆马车，几十个行人走在通往东京汴梁南薰门的官道上，一个四十岁左右的中年男子骑着马走在车队的最前面。他身着一袭白色的长袍，头上戴的是黑色的乌纱幞头，削瘦白皙的脸庞上，一双细细的眼睛炯炯有神，留着三缕美须的嘴角略带微笑，左顾右盼之间，神采流转，加上跨下的白马，实是个俊逸的美男子。同样骑着一匹白马，紧跟着这人的，是一个二十多岁的年轻人。路人们从这一行人的规模与气势来看，就知道肯定是官宦人家举家进京。
    中年人打量着南熏门外官道两边，只见两边屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、书店……商店门楼悬挂市招旗帜，招揽生意，各色行人，摩肩接踵，川流不息，和汴京城内城的繁华比起来，亦是毫不逊色。他脸上不自觉的露出惊讶的神色，停住马叹道：“履善，我等不过离开京师三年，这里的变化竟然翻天覆地，真让人吃惊。”他叫的那个人，正是熙宁三年与唐棣、柴氏兄弟等人同榜进士，外放判官的陈元凤，这次是推行新法有功，治所内赋税与户口都有增加，回京叙职，眼见就有提升。而和他说话的中年人，就是居丧三年的吕惠卿，外号“护法善神”，新党中深受王安石器重，被皇帝称为“今之贤人”。吕惠卿是人，居丧间和陈元凤相交甚欢，这次正好顺路，就相伴返京。两个人离开京师，都差不多有三年了。
    陈元凤也勒住马头，感叹道：“老师说得不错，京师的确是日新月异。”因为吕惠卿是他中进士那一年的考官，私下里，他称吕惠卿为老师。
    二人却不知道，这南城的南薰门外到西城的万胜门外，之所以一片繁华景象，短短两年多时间就变得堪与汴京城的内城相比，完全是因为在这一段的中心，有一个规模空前庞大的白水潭学院，还有一个白水潭兵器研究院和负责警戒的一千名禁军，而的报馆，桑氏印书馆的白水潭分店，亦在此间。仅以白水潭学院为例，在校学生已近万人，大部分学生都有书僮，以平均每个学生一个书僮来计算，就有近两万人口。再加上延请了数百名教师以及家眷，还有许多赴京赶考的士子，来京游历的学子，为了贪图方便与节省，也尽量住在白水潭附近，白水潭的人口单就这一项，就已经有三万多。如果加上其它种种，人口已在十万有奇。虽然白水潭村依然固执的保持着自己的农业化，但是在中心区的一片田园之外，却不可避免的兴建起大量的服务性店铺。而随着白水潭学院区的房价慢慢变得几乎和可以赶上潘楼街，这些旅店就自觉地向外扩张，……
    竟然一直延伸到了南董门和万胜门附近。现在朝廷已经在讨论开封的城墙是不是要向外扩建，把这一片繁华区纳入保护之当中，如果不是因为朝廷在西北用兵，导致财政紧张的话，只怕早就开始建新城墙了。
    从南薰门和万胜门开始，有几条水泥马路在城外连结戴楼门和新郑门，一直通往白水潭学院，沿路两边，在还显得瘦小的树木之后，各种店铺都如雨后春笋般竖立两旁，这些房子与汴京城的不同之处是，大部分都是红砖水泥结构。白水潭学院在九月份即将迎来第三届学生，估计可能高达一万人。而桑充国在开封城的百所义学计划中，在白水潭区的就兴建了十所总计三千人的规模，分散在从南董门到万胜门的九十度角区域。一片市铺的叫卖声中，传出儿童清脆的读书声，也是所谓“白水潭区”独特的景致。
    虽然不知道这些前因后果，但是以吕惠卿的聪明，很快就明白了这一切，与那个叫石越的年轻人密切相关。他冲陈元凤笑道：“石子明名不虚传，履善，现在天色还早，我们不如在前面的酒楼歇会儿。”
    陈元凤迟疑了一下，提醒道：“老师，你这次返京，肯定有同僚在城门前迎接你的。”
    吕惠卿挥了挥手，笑道：“他们不知道我的行程，王丞相不喜欢这些虚文，我们也不必搞些繁文缛节。等进了城安顿好，明日就可以递牌子面圣了。”
    两人说话间，就到了一家叫“蔡水居”的酒楼前，立即有几个店小二迎了出来，殷勤的招呼着，这一队人有近百人的规模，这些见惯了世面的店小二还不知道是大主顾上门吗？当下便把家眷们请到了楼上的雅座，家人们却在楼下用餐。
    吕惠卿执鞭上楼，和陈元凤凭窗而坐，谈论些佛老要义，各地风物，一边看官道上人来人往，也别有一种味道。二人正把酒交谈间，却听到外面有人抑扬顿挫的读着什么东西。二人倾耳相听，却不是说书人，而有人在读着什么文章，吕惠卿好奇心起，便吩咐家人撤去屏风，只见一个五十多岁的酸儒，手里拿着一张印满了字的纸，坐在一个小桌子旁，摇头晃脑的读着：“……故曰，治者国当以民为本，民为重……”而一干客人或自顾自的吃着饭，轻声谈笑，视若无睹，或倾耳相听，细细思考，还有人则交头接耳，轻声评论着什么，有几个鲁莽的便高声问：“报博士，你刚才说的那句话是什么意思，给洒家解说解说……”那读书的应了一声，便开始细细解说。
    吕惠卿和陈元凤面面相觑，不知道这又是什么新行当。想到自己离开京师不到三年，今日回来，竟然有诸般事物都不知道了，吕惠卿心里的滋味，真是说不清道不明。陈元凤叫过酒博士，问……
    道：“什么是报博士？”
    酒博士脸上的笑容挤成一团，轻声答道：“那个读报的，就是报博士了。”
    “你这不是废话吗？”陈元凤骂道。
    酒博士本意是想要些好处，不过他也知道这两个官人来头大，倒也不敢轻慢了，见陈元凤生气，连忙正经答道：“客倌想是外地来的，报博士就是专门给客人读报纸的人，各家酒楼都有，一般都是酒楼出钱请的，客人都喜欢这个，哪家酒楼没有这个，生意就不好。他们就在酒楼里、茶馆里给客人读当天的报纸，客人不明白的，他就要详加解说，客人走的时候，也会赏几个钱给他。这些人收入比说书的还高呢。”说到这里，酒博士已是满脸的羡慕，显然这些读报人的收入比他要高。
    “报纸？”吕惠卿在旁边听明白了，笑道：“是桑充国的吧？你们这样做，不是没有人买他的报纸了吗？”
    酒博士笑道：“哪里会，读书人，官老爷，只有钱的，都是自己买。听说每天能卖五六万张，上次军器监案，印了十万张，桑家印书坊有时都印不过来，有时候还要请别的印书坊帮忙，晚上那一块灯火通明的加班赶，我们这酒楼里，不过是些不认字的，或者没空读书的，听着玩玩。连相国寺说书的张十三，都是上午读报，下午说书。”他说的张十三，吕惠卿倒也知道，说一部隋唐出名，在东京颇有点名气。
    吕惠卿点了点头，朝书僮使了个眼色，那书僮便拿出一把铜钱塞给酒博士，吕惠卿笑道：“麻烦你去帮我买几张近几日的报纸，多出来的算是赏你的。”
    ※※※
    吕惠卿自从皇帝接见之后，当日就被授予天章阁侍讲、同判司农寺，兼知军器监事，新党核心第二号人物的地位立即就被确立起来了。当天皇帝留下他赐宴，询问他对朝廷政事的看法，了解地方民情，一直到天色作晚，才放他出宫。如此恩宠，当世罕有。第二日拜会王安石等诸宰相之后，吕惠卿就正式走马上任了，皇帝认为石越应当主要在中书省学习公务，同时解了他权知兵器研究院事的差使，改由吕惠卿推荐的陈元凤权知兵器研究院，这样，吕惠卿在形式上便把军器监牢牢的掌握在自己手中。因为兵器研究院无疑是军器监的重点部门，而那里又是石越白水潭系的老巢，最初几日，吕惠卿只要有空就会亲自去兵器研究院视察，帮助陈元凤了解各个部门研究的课题以及意义，一方面试图尽快淡化石越的影响，一方面也希望能够搞出一点成绩来。
    “履善，”吕惠卿温和的嘱咐陈元凤，“刚才读过石越和沈括定下兵器研究院管理规则与奖惩条例，你有什么看法？”
    陈元凤一怔，答道：“老师，学生以为不过如此……
    。”
    “嗯？”吕惠卿脸色一沉，“履善，听说你和石越等人不和，是吧？”
    陈元凤脸上一红，却也不敢否认，“是的，我就是看不惯这些人。”
    “履善，你和石越之间的恩怨我不管，但是做大事的人，要明白事理，懂得对方与自己的优劣，这样才会有成功的希望。”吕惠卿不紧不慢的说道，他比陈元凤长十多岁，自然可以用老师的态度对他，“我看石越此人，计虑深远，处事谨慎，你若想有一天能压倒他，就要承认他的优点，做出点成绩来，让皇上承认你的能力。当今皇上，勇于有为，没有政绩，是不能打动圣心的。”
    陈元凤低着头道：“老师教诲得是，学生记住了。”
    吕惠卿点点头，继续说道：“你看这石越在兵器研究院制订的种种条例，都是相当的精细，可以说面面俱到，他有沈括等人帮忙，自己在虞部和胄案积累了大量的经验，加上才华出众，所以才能制定出这些细则来，我们奉圣命来接掌此处，凡是好的，都要因袭，所以石氏成规，就不要轻易改动，否则闹出笑话，反会被人看轻，让御史知道，必有话说。”
    陈元凤佩服的点了点头。只听吕惠卿继续说道：“兵器研究院的人，都是白水潭出身，对石越必有好感，若要得到他们的支持，你平时不可以对白水潭学院表现轻慢之意，对桑充国与石越，也要有一份尊敬的样子，这样才不至于激起反感，象石越留下的计划，就要全力支持，这样是告诉大家你的胸襟宽广，来这里也不是和石越为敌。这样才能把兵器研究院为我所用。这个道理你明白？”
    “学生明白。”
    “你能明白就好。”吕惠卿笑了笑，又说道：“不过这样消极的因势利导，也只是一个方面，你平时要多观察，尽量提拨一些不是白水潭出身的人来主持新的研究，军器监能工巧匠甚多，市井中多有奇人，你能加在提拔，他们必定感激你的知遇之恩，竭心尽力为你做事。你再用这些人来在兵器研究院树立威信，这才是上策。”
    陈元凤听得频频点头，对吕惠卿佩服得五体投地。
    吕惠卿轻轻拍了拍他肩膀，温声说道：“履善，记住，小不忍则乱大谋，军器监和兵器研究院，是最容易建立功劳的地方，你不会因此而得罪人，却可以立下极大的功劳。震天雷就是一个极好的例子，若不是沈括等人行事不谨，让人有机可趁，现在我们哪里有这个机会？你好自为之。白水潭学院，桑充国和石越实际也有矛盾，桑充国在野，不足为惧，所以白水潭出身的研究员，你也可以多加交往，凡是倾向桑充国的，不妨加以引导，许以重用，把他们争取过来。”
    “学生明白得，老师放心，我一定在这里……
    做出点成绩来。”陈元凤认真的答道。
    “好，好，年轻人就要有这个气度。”吕惠卿哈哈笑道，“听说四大学院在白水潭讲演，我准备顺路去听听，你要不要一起去？”
    陈元凤迟疑了一下，说道：“学生就不去了，我再多了解一下兵器研究院吧。”他心里却是不愿意去看到桑充国名满天下春风得意的样子。
    吕惠卿也不勉强，从小厮手里接过马鞭，纵身上马，直奔白水潭学院而去。
    白水潭学院这几天出奇的安静又出奇的混乱，军器监案在这里并没有引起太大的风波，因为升学考试相当的困难，大部分学生都要全心投入进去，以免自己成为不名誉的留级生。每个人都是要面子的，特别是这些在自己家乡看起来不可一世的年轻人。而另一方面，为了赶在九月开学，各地学子从七月开始，就陆续来白水潭报到的，他们中大部分是读一年级，也有少部分是申请参加一年级的升学考试，希望可以直接读二年级的。这些人的到来，让白水潭在安静中多出了几分混乱。另外，从关西横渠书院、以及嵩阳书院，各来了十五名学生，将在讲演堂做一次为期十五天的讲演活动，白水潭和太学也将各派十五名学子，参加这次学术交流。这就是吕惠卿口中所谓的“四大学院在白水潭讲演”了。
    隐隐已经是执天下学术牛耳的白水潭学院自然不愿意在这第一次交流中丢脸，所有人员是桑充国、程颢、贾宪（格物院代院长）亲自选定，虽然许多出色的学生已经进了兵器院和报社，加上白水潭十三子等人南奔杭州，但是以明理院常州人佘中为代表的白水潭二年级生中，依然是人材辈出的。但是格物院这次却只派了三个人出来，却不能不让桑充国感到困扰——本来他是希望格物院多派一点出来，让横渠书院和嵩阳书院也能开格物课的，但是石越亲自介入格物院的二年级的升学考试，以及提前公布格物院毕业设计的题目，让所有格物院的学生一方面受宠若惊，一方面极度担心自己毕不了业。
    算术系的日子最好过，至少现在看来如此，毕竟所有的毕业论文课题，都是自选的，而且讨论的不过如何系统化的解决三次方程以及一些关于三角形计算的论文之类；而博物系的学生就比较痛苦了，第三年他们将分成四个小组，分别向四个方向出发，沿途绘制地图，考察地形与物产，提交论文，有一个小组的题目竟然是沿河而西，考察黄河，其中重要的一问竟然是“黄河是否可以变清”，虽然博物系的学生不相信什么“黄河水清圣人出”的民谣，但是提出这样的问题，未免也太难了一点；但是相比于格物系的毕业论文题目，博物系的学生可以开心……
    的睡着都要说自己运气好，“试论温度测量的可行性”、“你对热与力关系的理解”、“质量守恒假设是否成立”、“试论两个铁球为何同时落地”、“磁铁性质”、“空气是否燃烧之要素”……虽然学生们可以自己申报论文的题目，但想想石山长与那些教授的神态，就知道想随便申请一个题目过关是不可能的。相比之下，博物系可以得到大笔津贴出去游山玩水，才是让人羡慕不已。据说这个事实直接导致当年报博物系的人数激增。
    吕惠卿和王安石、王雱等人不同，石越对他来说，无疑是一个可怕的政敌，一个竞争对手，但却并非是仇敌，王安石是因为叩阙事件之后，身份尴尬，所以他不可能亲自来白水潭学院看看，更不用说他还有宰相这样崇高的身份了。而王雱却是纯粹的意气用事，他似乎根本就不能接受白水潭学院出色的成绩这样的事实，于是站在书房里把手一挥，眉毛一扬，不屑一顾。号称“护法善神”的吕惠卿，自从回京的那一刻起，就对白水潭学院充满了兴趣，他很有兴趣研究石越为什么这么快速窜红。
    寄好马匹，悄悄走到讲演堂，有三千座位的讲演堂被挤了个水泄不通，吕惠卿饶有兴趣的打量着这座内部就有两丈多高的建筑，三千个座位呈一道弧线排列，在弧线上每三百个座位形成一块，按梯状高度由低而高从里向外排列，共有十块，而纵向则由八条过道分成整齐的九块，它们共同的中心点，则是一座高台，讲演者便在那高台上讲演，他的背景，是一幅一丈多高，四丈多宽的人物画，画的是孔子给三千弟子讲学的故事，这三千座位，估计就有孔门弟子三千的意思。不过此时的讲演堂内，绝不止三千人听讲，所有的过道都站得满满的，传说中精力过剩以至于在酒楼打架的白水潭学生，此时却显得秩序良好，没有人交头接耳，整个讲演堂内，只听得到讲演者的声音。
    吕惠卿在后排听了一会，原来是横渠学院的高足在演讲，这些学生的学问显然比他吕惠卿差远了，他听了一会，索然无味，便走了出来，信步走到旁边的辩论堂。辩论堂的布置和讲演堂不同，辩论堂的座位是分成三块的，似乎三足鼎立，他略略能猜到为什么辩论堂会这样布置，无非是立论者、反对者、中立者，各坐一方吧。而进门就可以看到的背景，也是一幅大型人物画，以吕惠卿的渊博，一眼就知道那是孟子稷下学宫辩论的故事。两边的墙上，刻着一些字，“吾爱吾师，吾更爱真理”、“真理越辩越明”诸如此类……想来讲演堂两边的墙壁上也有刻字吧，不过是人太多了，自己看不到。
    正在遐想之间，忽然听到人叫自己的表字：“吉甫大人，你怎么会在这里？”
        --newchapter--
            第十节 吕氏复出（上）02
    吕惠卿回头望去，却是穿着绿袍和白袍的两个年青人，叫自己的就是穿绿袍的叶祖洽，当下笑道：“原来是状元郎。“
    叶祖洽取中状元，吕惠卿功不可没，因此叶祖洽对吕惠卿颇为感激，不过他却不敢公然称吕惠卿“老师”，因为朝廷明令禁止，他又是状元的身份，自然要注意一些。他笑着对旁边的人说道：“长卿，这位就是今上称为‘今之贤人’的吕侍讲吕大人。”
    桑充国闻言也吃了一惊，连忙抱拳说道：“吕大人，在下桑充国，失礼了。”
    吕惠卿也是久闻桑充国之名，一边打量着桑充国，一边笑着答礼：“桑公子名闻天下，在下也是久仰了。”他一点也没有怠慢的意思，谦和的态度，让人顿生好感。
    桑充国笑道：“吕大人微服来此，是敝院之幸，今日四学院讲演，不知吕大人有无兴趣下听？也给后学们一些指教。”
    吕惠卿淡淡一笑，“我刚才已经领教了，呵呵……”他却不愿意指摘横渠书院，树无谓之敌。
    桑充国和叶沮洽都是聪明人，自然知道他的意思。叶祖洽闻言，便婉言解释道：“四学院十五日讲演，共讲十个题目，上午是太学和嵩阳书院，下午是横渠书院与敝院，今日讲的题目是，横渠书院不擅于此，多半是不入大人法眼的。”
    吕惠卿被他说得好奇心上来了，问道：“状元公，桑公子，这十个题目是哪十个？”
    叶祖洽笑答道：“计分孔子要义、孟子要义、荀子要义、墨家要义、法家要义、老子要义、佛经要义、本原、王霸之辩、利义之辩十个题目，中间五日，我们白水潭学院还会派人讲演白水潭各种学说的浅议。吕大人若有兴趣，其实是值得一听的。王丞相也说，全经为上，学者贵全经，这次讲演会和王丞相的想法，是一脉相承的。”
    吕惠卿笑道：“若是如此说，我倒一定要来听一听，看一看四大书院的菁英们，是怎么样解说诸家要义的。”
    桑充国笑道：“那是欢迎之至，我们前排专门有贵宾座，我吩咐人给吕大人预留了。其实来听讲演的大人也挺多，冯京冯大人也来听过，连昌王殿下也亲临了。”
    “啊？昌王殿下？”吕惠卿倒是吃了一惊，他不知道这件事是大宋百年来的盛事，甚至连皇帝都有点动心，不过九五之尊，不能随便跑就是了，昌王赵颢就没有这么多讲究，焉有不来之理？
    叶祖洽点头笑道：“正是，这次讲演会未必不能和石渠阁会议相提并论。”石渠阁会议，是汉代的一次经学盛会。
    吕惠卿心里一动，立时明白了白水潭学院的用心——他们是想用利用这次盛会，在朝廷的士大夫中树立一个正面形象，改变宣德门叩阙留下的负面……
    影响，同时可以很好的宣传自己，十五天的时间，有五天是宣传自己的各种观点，还有十天时间和三家学院正面交锋，用心良苦呀！
    他心里闪过这些念头，只是一瞬之间，口中依然是笑着回答道：“那是自然。如此真是有劳桑公子替我安排座位了。”
    桑充国笑道：“吕大人客气了，像吕大人这样的贵宾，我们求之不得。趁现在休息，吕大人何不和我们一起走走，也好向吕大人介绍一下敝院的情况。等一会，就是敝院的学生上台讲演了。”
    “如此有劳桑公子，我方才从兵器研究院过来，看到有一处地方正在大兴土木，却不知道那是什么场所？”吕惠卿一边和桑充国二人向外走，一边问道。
    “那多半是体育场。”叶祖洽笑道。
    “体育场？”吕惠卿大惑不解。
    “那是给学生们练习马术、剑术、格斗、射箭，还有蹴鞠，毽子之类的场所……”叶祖洽解释道。
    “这马术、剑术不论，蹴鞠，毽子不有点玩物丧志吗？”吕惠卿忍不住问道。
    “这是石子明大人的主意，他说服了教授联席会议。”叶祖洽笑道，他也是教授联席会议的成员，想起那天石越异常严肃地旁征博引，就是为了说服大家同意让学生们踢蹴鞠，组织蹴鞠比赛，他就不禁莞尔。石越和程颐为此还辩论了一上午，程颐是主张养“浩然正气”的，所以要打坐，和石越的观点明显不符。
    “石子明真是让人捉摸不透，这次讲演会也是他的主意吧？”吕惠卿不动声色的探问。
    “这倒不是，这是桑山长和程颢先生的主意。”
    ……
    “吉甫，听说你这十多天，一直在白水潭学院听讲演？”王安石喝了口茶，随口问道。
    “是啊，丞相，我获益良多。”吕惠卿笑道。
    “这些学生的确不错。”王安石点了点头，表示赞同。
    吕惠卿倒吃了一惊，奇道：“丞相你怎么知道？你也去过吗？”
    “虽然没有过去，不过报纸有专栏介绍，听说昌王也去了，是确有其事吧？”
    “是，昌王这十几天，几乎是呆在白水潭没有回王府。”吕惠卿笑道。
    “桑充国这一着，很聪明呀。皇上也夸过这件事几次，说是大宋建国百年来的盛事。他们在报纸上说禀承我‘学者贵全经’的精神，给我送了一顶好大的高帽。”王安石淡淡的说道，连吕惠卿也不知道他是高兴还是反对。
    “丞相，这次在白水潭呆了十几天，倒也没有白呆，我现在更坚定的支持丞相以前提出来的订的想法了。”吕惠卿开始向王安石提出自己的主张。
    “哦？”王安石不置可否。
    “丞相，变法之要，依然在于得人。官员老朽，皆不可待，所以我们应当把目光投向年……
    轻的士子。石越其实已经走到了我们的前面，当我们还在讨论着已经大行于世，当我们还在议论着经义局、三舍法的时候，白水潭学院隐然已执天下学术牛耳。现在的情况，是亡羊补牢，为时未晚。只要我们能尽快置立经义局，推出，培养出一批支持新法的青年，新法就不会有人亡政息的一天。而若能用取士，更会不断地给我们补充了解丞相思想的新官员，对新法的执行，是非常有利的。就是对丞相本人来说，就几乎是可以和孔子相提并论的伟绩。”吕惠卿把他心中的想法合盘托出。
    王安石点了点头，说道：“还是吉甫你最了解我的想法。我个人的荣辱不足道，不让新法人亡政息，才是最重要的。”
    吕惠卿见王安石支持他的主张，便顺着思路继续说道：“创办经义局，不仅仅是培养人材，还有争夺士子之心的作用，可以让天下人明白，我们的主张，才是儒家正统，才符合先王之道。为了达到这个目的，我们应当仿效白水潭学院，创办，每月刊发我们的见解，以争取士林的认可与支持，另外，更可以太学为依托，让国子监创办，解说新法与新学的要义，这都是争取士林支持好办法。”
    王安石之前从来没有想到过这种可能性，当时听得目瞪口呆，好一会才回过神，叹道：“吉甫，你真是奇材，我以前竟没有想过，石越可以办的东西，原来我们也可以办。”
    “丞相谬赞了，您公务繁多，虑不及此也是难免。我从家乡抵京，倒是有点旁观者清了。”吕惠卿笑着谦虚了几句。
    “既然如此，除了之外，我们也可以办一份报纸呀，难道只有桑充国能办报纸吗？”思路一旦打开，王安石立即就往更深一步想了。
    这也正是吕惠卿想要说的，他笑道：“是阳春白雪，用来争取士林的道德支持，报纸则是用来影响清议，解释新法，各地执行新法得力的情况、取得的成绩，我们都可以通过报纸报道出来，让百姓知道我们的成绩，让他们理解新法，让反对者无话可说。”
    “不错，这个想法不错。”王安石不禁站起身来，踱到窗外，想了一会，说道：“报纸的名字就叫！这件事可以让陆佃去办。”
    “，好，好名字。”吕惠卿拊掌笑道，“不过丞相，这事还有为难之处。”
    “有什么为难之处？”
    “还可以由朝廷出钱，可是报纸由朝廷出钱，只怕会有争论。”
    “官办报纸，有何不可？没有人规定报纸只能民办。”王安石不以为然。
    吕惠卿担心的却不是这个，“若是官办……
    ，自然是翰林院主办，断没有国子监主办的道理，若是翰林院主办，只怕麻烦更多。“他的言外之意很明显，学士们未必都听话。
    王安石笑道：“吉甫，谁说我让国子监主办了？中书门下省主办，翰林院也无话可说。”
    吕惠卿这下倒真是佩服王安石了，中书省要办报纸，虽然没有先例，但是别人的确也不好去抢。
    ※※※
    石越当真是没有想到王安石多了个吕惠卿，就气象完全不同了。创办经义局，，让人根本提不出半分反对的理由。王安石亲自指定的一班人，从此天天开始聚集经义局，编修，希望有一天让这本书成为“全国公~务~员考试的唯一指定教材”。
    石越从心里面就反感这种指定唯一教材的做法，明清八股取士，其实八股文的形式并不足以为害千古，真正为害千古的，是所有经文的解释，都必须来自于朱熹的理解，这样才会严重束缚读书人的思考。这一点石越心里是知道得很清楚的。王安石的取士，也算是其始作俑者。
    虽然反对，但是想要正面辩论，以王安石、吕惠卿对经义的了解程度，石越根本不是对手，他也不会自取其辱。至于和皇帝谈论统一思想的害处，那实在是对皇帝要求太高了，赵顼绝对不会反对统一思想，实际上自有人类以来，几乎所有的人类都希望别人能接受自己的思想。
    好在不是一天两天可以编成的，所以石越还有时间去想对策，何况这也不是最出乎石越意料的事情。
    最让石越吃惊的事情，是王安石提请皇帝，中书门下省要创办机关报！
    中国历史上第一份官方报纸在自己的眼皮底下诞生，石越不太明白自己心里是什么滋味，是自己对这个时代产生了巨大的影响而有了一丝成就感，还是政敌越来越聪明带来的忧虑感，亦或是二者兼而有之，这件事没有人说得清楚。
    石越唯一可以确定的是，王安石要创办，其目的绝非为了促进言论自由与新闻监督，而是明显的要利用巨大的行政资源来影响舆论，攻击反对者，以求顺利的推行新法。从一开始，就注定它是一份全国性的报纸，其影响绝对不会比要低。
    “丞相，石越对于办报纸一定很在行，既然中书省想办，朕以为就让石越主编如何？”赵顼很容易被王安石说服，同意了办的主张，同样，他很容易的想到了石越。
    “陛下，臣以为石越在中书省检正三房公事，事务烦忙，又要顾及白水潭学院诸事，恐无暇脱身。臣推荐许将、彭汝砺、许安世三人为编辑，陆佃为主编，必然不负……
    陛下所托。”王安石从容的把石越从中踢开了。他举荐的三个人，全部是状元出身，其中许将更是文采出众，深受赵顼器重，曾经免试为知制诰，三日三迁。而彭汝砺也是深受王安石器重，做过国子直讲，为人正直敢言；许安世则是陆佃的学生，陆佃又是王安石的学生。（阿越按：陆佃此人，或者不甚著名，但他孙子陆游，相信无人不知，无人不晓。）
    如此超强大的阵营，皇帝还有什么怀疑的理由，自然照准。而单单是三个状元做编辑，就足够先声夺人了，在当时的状元，是一种什么样的荣耀，石越虽然无法理解，却是相当明白的。
    当李丁文听到这件事的时候，只说了一句话：“吕惠卿，真聪明之士。”
    熙宁五年闰七月二十五日十万份，其中由驿亭送往全国各路郡县州军官员的报纸占两万份，汴京城卖掉八万份，超过，成为大宋第一大报。
        --newchapter--
            第十节 吕氏复出（中）
    做为官方报纸的），影响力远远超过的体例，但是这份报纸的特殊身份，无疑使它具有了官方喉舌的意义。因此对报纸的控制权，同样会牵动许多人敏感的神经。
    在创刊三天之后，已经身为经义局编撰的王雱被任命的太上编辑，因为完全是一个新生的机构，而且不涉及具体的政务，因此王雱并无回避的必要——虽然冯京提出宰相子侄最好回避，但实在是没什么说服力。而石越则被突如其来的事务给忙疯了，王韶不断的要钱要粮要兵器要衣服，冬天就要到来，将士们没有寒衣怎么行？一方面要和文彦博这个老头子沟通，一方面要小心处理王安石的关系，还要去军器监这个名义上的下属机构和吕惠卿这个笑容可掬的家伙打交道，石越一天差不多有半天时间是在马车上。幸好曾布和自己关系不错，和三司那边的沟通还算比较顺畅。
    吕惠卿办起事来很痛快，处事利索，让石越很是欣赏，而且对人和气，很多时候，石越都有点怀疑，是不是出于成见。
    “眼见一天天入冬，从各地都作坊调集寒衣，时间上只怕来不及。将士们受冻，影响战局，不是小事。”吕惠卿沉吟道。
    石越不动声色的看着吕惠卿，调集不了应有的寒衣，不是他的责任，吕惠卿如果想向他石越诉苦，只怕是找错了对象。
    “京师的绢、布、棉花也不能全部征购完了，十月一到，就有例行的赏赐，数十万禁军，上万的官员，还有数十万户的老百姓，都需要这些东西过冬。到时候汴水冻冰，漕运不通，说什么都有点来不及，毕竟京师是根本之地。军器监我才上任，之前的准备不充分，我也很为难。”吕惠卿向石越摊摊手。
    石越却不去看他，把目光转向文彦博，果然，文彦博急道：“兵者，国之大事。从陕西调集一些，四川来的全部运往前线，再加京师的储备，应当够了吧？”
    吕惠卿摇了摇头，“军器监的储备，不到两万。可是因为胄案改军器监，又接连出了事情，没有人理会到这件事情，当时正是盛夏，谁会去想冬衣呢。”
    王安石望了望政事堂外的那棵大树，沉着脸说道：“不管怎么说，前线将士的供需一定要保证。”王韶的每一次胜利，都是给皇帝和新党的一剂强心剂。
    吕惠卿听王安石定了基调，便改口笑道：“虽然困难重重，但未必没有办法。”
    “吉甫，你说说有什么好办法。”王安石看着吕惠卿，问道。
    “京师唐家棉纺行的棉花和棉布，有十万之巨，我们可以先全部买下来，吩咐几家成衣店连夜开工，再加上军器监的工匠一起，二十万冬衣，半月可成。然后再叫薛向从江准诸路调集棉布过来，在京师卖掉。那么就可以先应这个急了。”吕惠卿笑道。薛向是六路均输使，总管新法中六路均输法的实践。
    文彦博皱眉道：“十万匹棉布，要多少钱呀？再说马上入八月，薛向有三头六臂，现在才征调，十月汴水结冰前这些布进京是不可能了。唐家棉纺行的棉布没有了，老百姓怎么办？到时候布价肯定飞涨。”
    吕惠卿笑道：“我就不信薛向没有一点储备。再说了，本来朝廷有严令，非官船不许入京，所以私船都是到了附近就转陆路，这样就慢了太多，这次我们可以暂时放松，允许唐家租私家船向京师调棉布，唐家在江准积屯的棉布棉花，决不会少。就算这一条不能通过，那么让薛向先向唐家借一点先供给京师，也就是了。”
    王安石不经意的看了石越一眼，问道：“子明，你的意思如何？”石越和唐家的关系，众所周知。
    石越琢磨着吕惠卿的话，不知道他打的什么主意。除了让薛向向唐家“借”棉布这个主意不利于唐家之外，别的似乎都对唐家有利。这吕惠卿就这么好？
    见王安石相问，石越连忙答道：“这也未必不是一个好办法。不过如果仅向唐家一家买，只怕招惹物议，不如多向几家买比较好。”
    王安石点了点头，说道：“借就不必了，让薛向如果不够，就向唐家买吧。免得招惹物议。至于私家船进京，这个例不能破。朝廷连这点事都办不好，我辈有什么用？先这么定着。”
    石越婉拒了冯京的邀请，急急回到赐邸。他实在不明白吕惠卿是什么意思，有一个自己捉摸不透的对手，让他感到很不舒服，所以非得弄明白不可。
    刚进家门，才吩咐侍剑去请唐棣，就听到李丁文迎出来笑道：“公子，你看看谁来了。”
    一个笑嘻嘻的声音传了过来：“子明贤侄，别来无恙。”
    他抬头一看，不由愣住了，“唐二叔，你怎么来了？”站在他前面的，正是胖弥陀一样的唐甘南，此时笑嘻嘻的向自己打招呼，身后站着两个人，一个是唐棣，另一个是十六七岁的小男孩，身着一袭雪白的丝绸长袍，腰间扎着黑色的绸带，显得英气勃勃，长相不象唐甘南，倒有几分象唐棣。
    见石越打量着这少年，唐甘南冲那个少年笑道：“康儿，还不见过子明兄长。”原来这个孩子就是唐甘南的次子唐康。
    唐康上前几步，揖礼道：“子明哥哥好。”眼睛一边不安份的打量着石越，毕竟石越在每个少年的心目中，都是一个传奇。
    石越连忙牵起他的手，笑道：“一家人，不用拘礼。来，进屋谈。”
    众人进座坐好，石越问了唐康几句话，见唐康答对落落大方，心里便有几分喜欢这个孩子，因笑道：“二叔，康儿这孩子他日必成大器。”
    唐甘南咪着眼睛笑道：“他能不能成大器，就看贤侄你的了，我把他送到白水潭，就算偷了这个懒，这孩子就交给贤侄和长卿调教了。”
    石越笑了笑，“二叔放心，少不了还一个少年进士给你。”
    众人哈哈大笑。
    唐棣因笑道：“说到少年进士，倒真有一个出色的。”
    石越好奇心起，端了茶先不喝，停在手中问道：“毅夫说的是何方英杰呢？”
    唐棣笑道：“这人和我同榜进士，姓蔡名卞，听说是王安石的学生，十二岁中进士，比他同时中进士的堂兄蔡京要年轻十多岁，现在江阴做主薄，今年也不过十四岁，任上推行改良青苗法、合作社，兴修水利，端的是个奇才，当地百姓把他和甘罗相比。”
    石越却是知道蔡京和蔡卞的，一个是千古奸相，对北京的灭亡负有重要责任，一个是王安石的“爱婿”——不过现在还不是——王安石幼女待字闺中，他倒是知道的，不过他不知道女孩子他已经见过。这时听到蔡卞不过十四岁，不由咂舌，这个世界上，真有“天才”这种东西存在呀。
    唐甘南笑道：“这个蔡卞我也知道，江阴县的几个钱庄，我们都是和本地的士绅联合建的，有一家钱庄利息高了点，被他当天就给封了。罚了三千贯，真是雷厉风行的人物。他堂兄蔡京在钱塘，和夷人打交道，虽然有几分才具，不过爱财爱色，没什么风评可言，我们就喂了不少钱给他。这家伙吃东西最是挑剔，说起来子明你的排场比起他，就远远不如了。”
    石越笑道：“蔡京，呵呵……”摇了摇头，心里有几分好笑。
    唐甘南因说道：“其实子明你也不必如此简陋，买几个女孩回来侍侯，家里的家丁也要添几个，多少有几分天子重臣的气派嘛。你看看王安石，他家的家丁有多少？没有人说他贪污了，他还是个清官，那种排扬，是宰相应有的气派。”
    石越也不去解释，只笑道：“王丞相的月俸不是我可以比的，我的月俸只有他一个零头，他那种排场，已是很简朴了，晏相公在的时候，比他风光多了。说起来现在的几个宰相，也数他最没有派头——这不能比，我若摆那种排场，御史就会说我收受贿赂了。”
    “御史就是喜欢欺软怕硬，没事找事。朝中大臣，收受贿赂的多了。吕惠卿什么品秩，能有多少傣禄？还不是靠收贿赂？薛向做六路均输，最一大肥差，每年都会送给他孝敬，曾布看起来一本正经，一样收钱，图的就是这两人在王安石面前能说上话。吕惠卿就是做得聪明一点罢了，他自己管的那块，他倒清得水似的，别人无话可说。他收钱也不是自己收，他有两个弟弟呢，这次我们唐家棉行就送给他弟弟吕和卿五千贯，外加大相国寺附近一座宅子。”唐甘南眯着眼睛，似闹家常一样的说道。
    石越听到这里，心里一动，叫过侍剑，说道：“侍剑，你带康少爷去白水潭玩玩。”他怕唐康是少年心性，听到这些说出去，就是无穷的祸患。
    唐甘南知道他的意思，等两个少年出去后，笑道：“康儿不是读死书的人，知道什么该说什么不该说，贤侄可放心的。”
    石越因问道：“你们贿赂吕和卿是什么原因？”政事堂的事他不敢乱说，就算是唐甘南，也怕他不小心传出去，追究起来，他的前途就毁了。
    “还不是因为吕惠卿管着军器监，我们打听到西北将士的寒衣未好，就先往京师多积了十万匹绵布，我们不过让吕惠卿买我们的布罢了，打点打点，就可以卖个好价钱。”唐甘南笑道，嘴巴向李丁文呶呶，“李先生也知道的。”
    石越一下子全明白过了，吕惠卿真是狠，一方面收了唐家的钱替唐家说话，还故意搞得这么复杂，明知道自己和唐家的关系不会反对，通过绝无问题；一方面又给薛向找了个借口，可以征购棉布棉花，无论是“借”还是“征购”，说到底，都是是强行贱价购买，不过是个程度问题，薛向又可以从中谋利。唐家要怪也不能怪到他头上，只能怪薛向。而好处他全得了，最后还是为国分忧！
    不过他不明白的是李丁文为什么要赞成唐家这么做，而不是通过自己去办这件事情。想到这便不由自主的把眼光投入李丁文。
    李丁文仿佛知道他要问什么，淡淡的说了句：“公子是要办大事的，和吕惠卿比什么排场呀。依我看现在这样挺好。”这话又似是回答唐甘南，又似是回答石越。
    唐甘南玲珑一样的人，哪有不明白的，因笑道：“对，贤侄是要有大作为的。”他和李丁文倒是相交甚欢。
    唐棣虽然在地方历练了两年，逢迎送往，收受卖放，看过不少，可是心里却是一直看不惯，这时候听到朝中这么多重臣收受贿赂，心里很不舒服，朗声道：“我们何不抓住这个证据，扳倒吕惠卿？”
    此话一出，石越三人愕然相对，好半晌才反应过来。石越苦笑着解释：“收受贿赂的吕和卿，不是吕惠卿。再说这样自首的话，人家多半以为是设圈套陷害，没有铁证，如何扳得倒吕惠卿？难道吕和卿收了钱还会写得收条给你？”
    唐棣哑口无言，可依然还是愤愤不已。
    李丁文笑道：“毅夫不必如此。指望天下官员都清如水，那是不可能的。虽然公子说过权力制衡是一剂良方，可真说要完全杜绝，那只怕也不可能的。王韶在前线打仗，还不是拼命要钱，市易法也好，通熙河也好，都是向朝廷要钱，朝廷明明知道他账目不清，虚报数字，可也没有治他。你个个都要除之而后快，只怕朝中最后也没几个人了。真要澄清吏治，造福天下，还得徐徐努力，第一次还要公子站稳脚跟，手握大权才成。”
    唐棣心里也知道李丁文说得有理，可是心里总是不痛快，因对石越说道：“子明，希望你以后不要忘记自己最初的理想！”
    石越站起来，认真的答道：“你放心。”
    唐棣凝视石越半晌，忽然开怀笑道：“子明，我相信你。”说罢抱拳道：“二叔、李兄，我听多了这些事情，心里不痛快，先去白水潭看看康儿他们。”也不等三人回答，转身便走。
    李丁文看着唐棣的背影，微微叹了口气，半晌才转身对唐甘南说道：“唐兄，现在我们可以说说在契丹设分店的事情了……”
    在某些人的眼里，的发行打开了潘多拉之盒，当嵩阳书院、横渠书院的讲演组结束讲演返回学院之后，他们对于汴京的人文风气羡慕不已，不用说了，那设计得颇有气象的讲演堂与辩论堂，一栋栋藏在树林与花丛中的教学楼，还有闻所未闻的实验室，田野与花园，校园与市井，完美的结合在一起，连贩夫走卒说起话来都比别处的要文雅几分……他们这些人去了白水潭，简直感到自惭形秽。
    特别给他们深刻印象的，除了这些之外，便是白水潭的学生们活跃的思想，许多的观点让他们闻所未闻，比如在佛经要义的讲演中，三大学院都是说禅宗与儒学的互印，而白水潭则有一个学生讲的却是他们闻所未闻的“因明学”和逻辑学、名家的关系。而对诸子百家、王霸利义之辩，白水潭的学生也表现相当的抢演。中间五天白水潭对自己的宣传，几乎让一些学子有留在白水潭不愿意回去的冲动。
    与此相俦的，则是，这种叫报纸的东西，给了他们巨大的冲击。人们可以借这个东西议论官府的得失，可以探讨学问，可以了解民情，最让人炫目的感觉，是那种凡是被报纸报道的人和事，都是被千万人同时注目的感觉……
    他们的心都被打动了。
    当横渠书院的人在回关中的途中，经过西京洛阳的时候，他们遇上了更震撼的事情，朝廷的问世了！我们要办自己的学刊，我们要办自己的报纸，我们要做到和白水潭一样……这样的想法充斥着横渠学院的学子们的心，关中人固有的骄傲，对先进地区的羡慕，激励着每一个人。虽然关中因为种种原因而导致不可抗拒的衰落让他们在经济实力与技术实力上无法与白水潭相比，但是仅仅一年之后，终于问世了，虽然当时的大宋，各大书院几乎都有自己的学刊了，但是以横渠学院的经济实力，能做到这一点，已是付出了巨大的努力。
    而嵩阳书院比起横渠书院来条件要好得 踏上巅峰之路全文阅读多。嵩阳书院始建于北魏太和八年，已有六百多年的历史，后唐时就有人在此讲学，便是从后周正式变成书院时算起，在大宋各大学院中，亦是历史很长的了。他们书院的名称，是仁宗皇帝御笔钦赐，书院的气象规模，较之白水潭更多了几分古朴之气，一代名臣范仲俺也曾在此讲学，便是现在白水潭的程颐，也在此讲过学。嵩阳书院和西京国子监关系密切，常常互相往来交流。如今亲眼看到白水潭学院的兴盛，除了羡慕与赞叹之外，嵩阳书院的士子们是无论如何也不愿意低下高傲的头的。回到嵩阳书院的第二个月，继白水潭与国子监之后，嵩阳书院创办了自己的，并且毫不犹豫的成立了格物院，学校分科完全效仿白水潭，他们数次派人到白水潭学院，希望白水潭学院能选派优秀的学生甚至教授过来讲学，帮助他们建立全面的教育体系。
    而仅仅是在同时，在西京洛阳，聚居西京的富弼等致仕的元老大臣，依托西京国子监与附近的嵩阳书院，在洛阳创办了大宋的第三份报纸——牢牢占据着大宋五大报之一的位置，以立场保守稳健而著称于世。
    大宋的保守派，终于在被王安石逐出御史台之后，找到了一个说话的平台。这是吕惠卿创议办时绝没有想到的——旧党们并不是在每一件事上都守旧不变的。做为旧党精神领袖的司马光，虽然依然缄默不语，埋头撰写，以不谈政治这样的手段来抗议新法，但对的问世，他表达了他独特的方法，他把报，默默的表达他的态度。
    石越一边吃饭一边读着手边的三份报纸，是当天的，在汴京卖得很不错，据说每天的销量在东京都有两万份以上，可见旧党的势力依然很强大。
    欧阳修在八月初逝世，虽然晚景并不见得多么好，但死后却是备极哀荣，太常议论谥号之时，竟比之韩愈，谥一个“文”字，据石越所知，整个宋代，人臣单谥一个“文”字的，也就王安石一人而已，这是文臣最高的尊荣了——连范仲淹都是“文正”，虽然是双谥中最好的谥号之一，但是比起单谥来，还是要差那么一点。不过这件事因为判太常寺常秩和欧阳修不和，从中做梗，明褒实贬，最后还是谥号“文忠”，终于没能享受那么高的待遇。但不管怎么说，身为文臣，有一个“文”，就很了不起了，连包拯都没有“文”字的。朝廷赐钱一万贯，给他办丧事，家乡与京师同时举祭，远在杭州的苏轼也亲往吊丧。天子以下，昌王赵颢、同中书门下平章事王安石等在京师遥祭，本来朝廷是想派个常秩和一个翰林学士去欧阳修家乡吊拜的，因为石越在现代时就很景仰欧阳修提携后进，不遗余力的种种事迹，因此他特意请求皇帝让他去欧阳修家乡参加祭礼——他根本没有想到，这个在当时是完全是出于自己一时冲动的决定，在后面的日子里对他的政治生涯起了多大的作用。
    而此时刚刚从欧阳修家乡江西吉州兼程回到京师不久的石越，第一件事自然是了解一下朝中最近的情况，以及报纸上关注的重点。只有侍剑还在为能够去江西游玩一次，兴奋不已。
    “唔？……潜光兄，范纯仁不是在帮司马光写上发表文章了？”石越看到手边头版文章的作者名，吃了一惊，一口饭没有吞下去，差点噎着。
    李丁文见他这样子，心里暗叹在自己家里还好，传出去的话又是一大笑话——石越吃饭没个吃相，多好的花边新闻。一边笑着回答：“公子去江西给文忠公吊丧，京师这边已经打起来了。”
    “啊？”石越瞪大眼睛看着他，“不可能吧？这才几天？出什么事了？”
    李丁文笑着指着石越的报纸，“你看，这是范纯仁的，这是富弼的，这是刘颁的，明里都是悼念欧阳修的，称赞他是韩愈以后第一人，对于太常定谥文忠颇有不满。提出要继承欧阳修的遗志，坚持古文运动，复兴儒家。范纯仁和欧阳修是世交，欧阳修私修，他可能先读过，在这里很是夸奖立意深远，春秋笔法褒贬得当，重义尚节，又回顾庆历新政等等，暗中对新法和王安石多有攻击……”说着又翻出一张，“你看看这一篇，这是呼应复兴儒家，古文运动的，但这一篇却是典型的受公子影响，认为利亦可为义，经权当并重……”一边又抽出一张就没有这么客气了，这一篇是暗中讥讽欧阳修私德有亏，谥为文忠已是很好了。用词虽然委婉，但谁都能读出来。这一篇也是回顾庆历新政和欧阳修生平的，指出以史为鉴，现在的新法正是吸收前人经验得出来的好办法，而有些人看不到新法的成绩，不会为天下百姓着想，只是想着自己的私利因为新法受损失，又固步自封，是腐儒和小人儒。”
    石越目瞪口呆的看着李丁文身边变魔术一样抽了一张又一张的报纸，终于发现这口水仗打得甚是厉害，若不是顾及欧阳修刚死，只怕双方就要破口对骂了。他一边浏览那些报纸，一边摇头笑道：“这真是一丁点事也能吵得不可开交，三国混战呀。哟，你这看，呢……”
    李丁文也笑道：“这的确是小事，不过却有大事。”
    石越愕然道：“什么大事？”
    “你看看这一篇，对军器监案搞得一个专刊，名义上向洛阳的百姓介绍这个案子的来胧去脉，实际上却是对这件案子拖在现在没有结果大为不满。他们提出了几大疑点，指出案情蹊跷，孙固与沈括可能有冤情。文中隐隐约约矛头直指王安石。又对开封府陈绎和御史中丞蔡确办案不力，大加抨击，说火药配方失窃，关系重大，这个配方‘生要见人，死当见尸’，不可以不了了之。”李丁文笑得非常开心，显然这件事这样处置，旧党绝不甘心，孙固多少朋友得为他抱不平，石越甚至怀疑李丁文也参预了这一个专题报道的出世。
    他狐疑的看了李丁文一眼，李丁文却视而不见，继续幸灾乐祸地说道：“不过这次长卿有麻烦了，显然是转移矛盾，他们立即刊了一个专题，表面上是呼应只想着自己出名，提高销量，一点也不考虑军器监的政治、军事意义，一方面给大臣的名誉造成极坏的影响，一方面让敌国知道火药配方失窃，肯定蠢蠢欲动，想要据为已有，如果最后火药配方落到敌国手中，也要负责任。”反正军器监案现在闹得越大，对石越越有利，的麻烦，他李丁文才懒得操心呢，让桑充国碰碰壁，才知道什么是好什么歹。
    石越叹了口气，心里苦笑道：“王元泽也算是才智之士，转移视线这样的千年以后的政客常用的手法，他现在就用得这么纯熟。”他却不知道这是御史中丞蔡确的主意。
    不过做为石越来说，桑家其实并不仅仅是盟友的关系那么简单，在某种意义上，桑家是石越在那个时代的“家”，所以对于李丁文把桑家放到算盘上来算计，他一直很有点反感与抗拒。这种“家”的感觉，对于石越来说，实在是相当大的诱惑。因此，对于桑充国，虽然有点不舒服，但是那种兄弟的感觉，毕竟不是说没有就没有，也许就是一个任性的弟弟吧。无论从哪方面来说，石越心里并不想桑充国遇上什么麻烦。
    他故意的淡淡的问道：“那么长卿他们是什么反应？”
    李丁文笑道：“长卿也是聪明的人，虽然欧阳修不在，但是有程颢相助，加上他最近认识了两个人……”说到这他故意卖了一个关子。
    石越笑问：“是何方神圣？”
    “一个晏相公的公子晏几道，文章风流，妙笔生花；还有一个是晏几道的朋友，是个宫门小吏，叫郑侠，听说为人还不错。晏几道和长卿听说相交甚欢，长卿还把他请到了白水潭做助教，在明理院专门讲诗辞文章。”
    晏几道这个人石越当然是知道的，他笑道：“原来是小山呀。”——虽然在他心中，郑侠引起的震动比晏几道要大得多，任何学历史的人，都不可能不知道郑侠，虽是小吏，却是能掀起惊天波浪的人，但石越的修养功夫已很到家，这时他倒能装成一点都不在意这个人的样子。
    李丁文笑道：“小晏相门之后，虽然为人清高，不过也是慷慨风流的，和长卿自然谈得来。王元泽那点本事，小晏怎么看不出呢？何况还有程颢在。自然是奋起反击，说自己做的事情上合天理，下合人情，公子的算是被引滥了，什么言论、清议、制衡的意义，扯得天花乱坠。又批评即是朝廷主办的报纸，军器监的案子查不清楚不去怪有司，反倒缺罪责给他们这些草民，是荒唐可笑。小晏写了几篇妙文冷嘲热讽，估计王元泽的脸色好看不到哪里去。”
    石越心里松了一口气，却听李丁文又道：“不过公子你看看报纸就知道，报道军器监案也不满呢，一方面自然是敦促朝廷要让案子水落石出，一方面却也责怪行事轻佻。和长卿又打了一回口水仗。这十几天的日子，实在是好看得很，看看三大报纸互殴，也算是其乐无穷。”说罢哈哈大笑。
    “朝中没有动静？三家报纸把事情又炒出来，蔡确和陈绎的日子不好过吧？”
    “文彦博名义上还能管着军器监呀，他自然与一朝一野，互相呼应。王安石对于这个突然冒了来的，心里恼火着呢，不过现在也不能说什么，民间的也办了，没个理由说不让人家办，好不容易控制御史台，现在居然变出了一个声音更大的对头，嘿嘿，他现在肯定后悔当初没有坚持把扑灭在萌芽状态。韩琦也上书了，要求朝廷彻查此案。现在日子最不好过的，自然是陈绎和蔡确了。”
    的确，陈绎堪称大宋有史来最倒霉的开封府知府了。身为首都市长，身份自然比别的知府要高，可是麻烦也出乎意料的多。
    白水潭案他解决得还算利索，本来以为可以不要再扯上太复杂的政治案件，结果又冒出一个军器监案，明显牵涉到新党、旧党、石越三方利益。他陈绎是办案的能手，一眼就知道这中间有猫腻，可是知道归知道，他敢查吗？风骨再硬，也顶不住这三方的压力呀？何况还有一个御史中丞蔡确从中掣肘。所以一开始他就抱着一个不了了之的想法，慢慢的时间长了，大家就忘记了，结果“旧事”重提，这次把他这个知开封府又推到了风尖浪口。
    皇帝、中书，严辞切旨，要他加紧破案，以安中外之心，而这个案子明明是不能破的。陈绎几次想打主意告病或者干脆请求外放，可是又无法扑灭自己心中那种对功名的渴望之心，在开封府上，升迁的机会还是很大的，运气好的话，可以进政事堂——这种诱惑，陈绎无法抗拒。所以才勉强坚持到今天。
    “田捕头，有没有什么消息？”陈绎端坐在椅子上，自己不报任何希望的例行公事一样的问着这个新上任不久的捕头田烈武，这小子长得五大三粗，除了公门常用的棒子、朴刀、铁链外，长枪和箭法都相当不错，为人还算精细，平时办案倒是一个帮手，可是这种案子嘛，陈绎也知道不过是做做样子，例行公事的。
    田烈武是捕快世家，爷爷是捕快，父亲是捕快，自己还是捕快，不过他倒是读过几年私塾的，家里对他没什么指望，只想他继续家业，开封府的总捕头，就是家里对他最大的期待了。而他自己却似乎更喜欢带兵打仗，平时也读读兵书——虽然不太读得懂，他是一边听评书一边读兵书，自己琢磨着罢了。但是这种事情他是不敢在家里说的，一说的话，肯定被老头子骂：“兵书兵书，有什么出息？当兵的倒霉着呢，狄相爷怎么样？做到他那份上，还是被人看不起。你本事考文进士，那是祖宗的光耀，当兵还不如当捕头。有本事做到开封府的总捕头，风光着呢，想当年包大人在的时候，我……”然后自然是可以说上三天三夜的吹嘘，其实田烈武明白得很，他老爸当年在包大人手下，不过是平常的捕快罢了，站在堂上喊喊“威武”，自己好歹还是个小捕头了。
    这几个月来，接了陈大人这宗案子，田烈武哪里懂那么内幕，他倒是实心实意的查，可是军器监不是那么好进的，说是说查失窃案，结果档案室总共只让进去过一次，还是有陈大人在场，时间不过一柱香，军器监的人时刻陪着，防贼似的，他当时就想骂：“这么有本事怎么让这么重要的东西丢了呢？”
    不过骂归骂，他还是希望能够破案的。酒馆茶楼妓院商行，四处打探消息，也没有闲着过。结果却一点消息都没有，想让陈大人提审军器监的人，陈大人也推三阻四，害得他老想要是包大人在，会不会这样？不过后来他算是明白了，陈大人压根就没有想破这案，他也落得清闲几天，不料才想明白要清闲下来，上头又问起来了。把田烈武搞得满头雾水。
    他此刻也只能老老实实的回答：“回大人，实在是没有什么消息。我估计这样查也不会有消息，契丹狗被几个弟兄盯得死死的，党项狗那边也盯死了。可一点动静也没有。军器监的人我们也盯了梢，半分破绽都没有。依小的看，还得去军器监勘探一回，至少也得提审几个人才成。”
    陈绎心里苦笑，“我敢吗？我要是像你小子这么简单就好了。”口里却只能说道：“很好，田捕头，你继续抓紧，说不定时间一长，有人就守不着口，不小心露出点马脚来。这提审军器监的人，手续麻烦着呢，本官自会考虑，你先下去吧。这个案子你继续盯紧了就是。”
    田烈武告了退，刚走到门口，就听有人进去禀道：“御史中丞蔡大人求见。”
    “快请。”
    ……^-^^-^
        --newchapter--
            第十节 吕氏复出（下）
    对于那个长得有点鼠头獐脑的蔡中丞，田烈武一向有点看不惯，老觉得这家伙阴得很。不过人家是朝廷重臣，和自己的身份一个在天上，一个地下，他看不懂也不敢表露出来，御史中丞这个官，有时候连宰相也得让他三分，自己又算是什么人物呢？
    田烈武在心里暗骂一声，他只是觉得陈绎虽然可能比不上自己老头子经常说的包大人，但是也算是个好官，不希望陈绎被那个什么蔡中丞给骗了。他一个小小的捕头，是很难理解当时朝廷中复杂诡谧的形势的。他和大部分老百姓一样，只知道谁是个好官，谁是个坏官。朝廷的法令能够让老百姓过安全日子的，就是好的，搞得鸡犬不宁的，就是坏的。开封府的捕头日子倒还好过，若是别地方的，有时候替官府看守什么东西，如果丢了，是要自己出钱赔的，并不是什么好差使，更何况他田家代有祖训，不许欺压良善，为这个祖训，没少被同僚笑话。
    出了开封府，田烈武回头看了一眼那一对瞪圆了眼睛的石狮子，想起自己经办的这个军器监火药配方失窃案，真是感觉说不出来的窝囊，真想甩挑子不干了，不过想想家里新婚燕尔的婆娘还要养活，老头子脾气来了，拿着五色棒就打的狠劲，心里终究是不敢的。田烈武不由得很羡慕自己的族叔田琼，他是王韶手下的一员大将，现在正在熙河边上一刀一枪的和那些夷崽子们拼前程呢。前一段听说王将军招降了包顺一伙，现在应当开始大战了吧？
    想到那金戈铁马，鼓角峥嵘，田烈武身上的血液都热乎起来，真是羡慕呀。可惜当了兵还在脑袋上黥字，好象囚犯一样，挣再大的军功也难免被人看不起，自己想要说服老头子，还是别开这个口吧。想到这些，他又不由有点意兴阑珊。哎，还是叫几个人去相国寺边的酒楼喝两盅吧，娘的，听听那说评书讲讲三国隋唐，也能过过瘾。怎么关老爷子那时候，当兵的就这么好呢？只要当上将军就能万人景仰，和现在全然不同。
    田烈武买不起马，平时骑马，都是骑公家的过过瘾，这时候便先回了家，换了便装，就揣了一块腰牌，出门叫了几个伙计，一起往相国寺那边走去，进好的酒楼他们是没有这个钱的，只能随便找个热闹一点的店铺，叫了几个下酒的小菜，一边喝点老酒，一边天南海北的扯谈。
    一个叫贾胡子的捕快见田烈武闷闷不乐，满腹心事，不由说道：“田头，你有什么好烦的呀？那案子破得了就破，破不了就算了呗。有什么要紧，你还看不透吗？”
    田烈武也不去理他，猛的喝了一口酒，恨声道：“一点头绪都没有，砸了我们开封府的招牌。”
    旁边一个叫吕大顺的捕快笑道：“我说田头，用得着那么较真吗？你没看出来陈大人根本没有想破案的意思吗？”
    田烈武瞪了他一眼，“这话别乱说。”
    贾胡子哂道：“田头，就你认真。说真的，有什么呀？你去过酒楼吗？听那报博士读读这两天的报纸，就知道是怎么回事了。本来这种算完了的，不了了之，结果洛阳有家什么报纸又捅出来了，所以官家和相公才急，陈大人又来催你。实则陈大人还是想拖。”
    田烈武瞪大眼睛不信，意思是你怎么知道这些，他平时是很少去酒楼，“报纸”这东西，听是听说过，但没认真听过，更不用说读了。过日子嘛，要节省，一天几文钱，积起来也能办大事，他更不会去买。
    吕大顺笑道：“田头，和嫂子也别太热乎，偶尔去去酒楼也不会错，长见识。桑公子说服东京一百家商号掌柜，一起出钱办了一百所义学，陈大人还请了皇命嘉奖呢，我家小三子就进了义学，说起报纸，他比我强。那上面什么都有，听听，长见识。”
    贾胡子也笑了：“说来也巧，我也是我家那小子从义学回来吹，才想起去见识见识。桑家公子倒是好人，要不然我也没想过要送我家那小子上学。龙生龙凤生凤，我儿子没有中进士的命。”
    田烈武才二十四，他老子生他就生得晚，他结婚又晚了一点，才一年多，老婆肚子还没有动静，自是不知道这些事。因听贾胡子这样子说，便笑道：“那也不一定，家境贫寒能中进士的人多着呢。你家老大我看就挺有出息的，将来中了进士，也是光耀门楣，比我们这些舞刀弄枪的要强。”
    贾胡子笑道：“桑公子办的义学，和平常的私塾不一样，小子们除了读书识字，还教算术格物，好像还有马和弓，逢双日就要骑马练箭，还学剑术之类，说要文武全材才是英雄。象我们这些人，说起来也就是田头你文武全才了。”
    田烈武听他说义学有这些名堂，本也蛮惊奇的，没想到贾胡子居然说自己“文武全才”，一口酒下去差点给呛着，“你真是不长进，我就识几个字，会写几封信，也叫文武全才？说出去笑掉人大牙。”
    贾胡子红了脸不说话，他自己大字不识几个，便是“开封府”三字，连在一起他就认识那叫“开封府”，要是拆开了，他一个都不认识。田烈武能写信，还看过书，在他看来，的确是“文武全才”了。他实则也是因为自己不识字，所以桑充国一办义学，他立即把就儿子给送了过去。
    三人冷了一会场，各自喝着酒也不说话。
    忽听田烈武似自言自语说道：“究竟是哪个龟儿子偷了配方呢？”
    吕大顺冷笑道：“田头，别想了。你家世代捕快，回去问问你老爷子，看看他见过什么飞仙剑侠不？我做了捕快十多年了，各地也跑过，什么案子没听说过？可真像军器监防得那么严的地方，说外贼有这个本事，那是唬老百姓的。”
    田烈武心里一震，“若是有内鬼，偷这个火药配方有什么用？”
    “是啊，偷这个火药配方有什么用呢？按理说，感兴趣的也只有那些胡狗子了，可是各国使者我们都盯得死死的。没见过可疑的人和他们接触，除非是朝廷中人，那我们也查不到。”吕大顺算是天不怕地不怕的，什么都敢说。
    “要是有人偷了配方，根本不是想卖给敌国，只是偷偷烧掉，你们就算把夷人使者盯得再紧，也没有用吧？”
    “谁？”田烈武迅速把目光锁定一个白袍儒服的男子，那个男子坐在靠墙的一张桌边上，自顾自的喝着酒，虽然是在这种市井嘈杂之地，可是他那种飘逸的气质却让人觉得此人非常人可比。
    那个男子旁若无人的喝了几盅酒，理都不理田烈武一行人，就向外走去，似乎这个世界上根本没有他们存在一样。
    吕大顺见他如此猖狂，正在发作，却被田烈武一把拉住，“不要冲动。”田烈武若有所思的望着那个年轻人渐渐远去的背影，轻轻的说道。
    送走蔡确之后，陈绎算是彻底明白了朝中各方的意见。
    虽然蔡确没有明言，但是他的语气中，是想把这个案子办成铁案的——可这可能吗？只要结案，就要上报大理寺复审，然后还有审刑院，还有中书省批驳——石越检正三房公事，就明摆着有一个刑房公事，这件事做得不漂亮，他随时可以发回来，要求重审。铁案，哼哼，铁案是这么好办的吗？
    但是陈绎也不是傻瓜，他不比田烈武这样的小捕头，搞不清朝廷中的政治风向。沈括、孙固都不是白痴，军器监两个月就把账目烂成这样，固然一方面是因为军器监刚刚创建不久，账目混乱，但是很明显，肯定有一只巨大的黑手在后面操纵，他无法想像军器监中有多少人参预了这件事！火药配方失窃，陈绎做过现场堪查，外贼可能性为零，百分之百的是监守自盗——沈括不需要盗、孙固有必要盗吗？军器监中档案的看守，凡有可能接触的，都有嫌疑，一个个查吗？只怕这些嫌犯还没有查到一半，自己的乌纱帽就先保不住了。
    皇帝在召见吕惠卿时，问到过此事。听说吕惠卿的回答是“内紧外松，欲速不达”，以这个八字为破案之要。陈绎冷笑着，这个“内紧外松，欲速不达”，说白了，依然是个“拖”字诀。这个办法也是他陈绎想要的，能拖一日算一日。
    但是吕惠卿和他陈绎毫无交情可言，他这样表达意见，要么就是他有意识在维护什么，要么就是他也在等待时机……
    陈绎不敢再想下去了，他现在最奇怪的，倒是文彦博对这件事耿耿于怀，而受害最严重的石越却没事人一样的，虽然说跑到江西去了，可是回来几天了，按理说应当有点动静了。
    他却不知道对于石越来说，自己在这件事上，已经不可能再坏了，所以现在“以静制动”，无论什么样的结果，最多是没有改善而已。他如果自己主动出击，反倒会把自己推到风浪口上，毫无必要。更何况便是石越本人也知道，这个案子破不得，如果破了，必然对会朝局产生极大的影响。而做为一个政治家，首先要考虑的不是真理与公理，而是利益，他必须站在一个更全面的战略高度来考虑整局棋的下法。
    “所有的人都想拖，除了文彦博。”陈绎不禁自言自语的说了出来，嘴角露出一丝微笑，“那么就如诸位所愿吧。”
    报纸叫得再响，始终是报纸。文彦博不识好歹，只怕在朝中愈发的呆不下去了，他的日子指日可待。陈绎在心里冷笑。
    在那里计算着军器监案的陈绎，自然不会知道从江西回来后的几天，石越在做些什么。
    把欧阳修遗稿交给朝廷之后，石越向皇帝提出了一个要求——把三阁之内的皇家图书馆藏书按一定的手续分批分时段借给白水潭学院抄录副本，帮助白水潭学院建立一个图书馆，其中有价值的版本，在申请朝廷同意后，用来出版，利润白水潭学院与朝廷五五分成。至于欧阳修的，自然是第一批之列。
    赵顼没怎么想就答应了，这始终是一件好事。而且他最近对白水潭学院的印象渐渐变得好起来。
    这件事说妥之后，石越就开始回中书省上班——不过连王安石也看出来了，这几天石越下班比较积极，而且一下班就走得没影，谁也不知道他上哪去了。要不是石越最近处理公务越来越熟练，估计王安石就想找个借口训他一顿了。
    石越这几天的确处于兴奋之中。
    在汴河边某处，一座隶属于三司盐铁司铁案的作坊内，建起了四五座高炉，工匠们按着设计好的图纸用耐火砖仔细的盖好这些一对对的高达两丈有余的高炉，高炉两侧各开一个口，一个是水力鼓风器的风口，一个是出铁口。在高炉之旁，则是一米多高，形状低平，横截面近似扇形的平炉——相比高炉而言，这个建筑更加奇怪，不去说用耐火砖建造的一格格的蓄热室，就是这设计形状，工人们就根本没有见过——当时高炉炼铁技术已有相当的积累，所以对于研究者来说，高炉技术并不困难，无非是选焦与对耐火砖做一些试验罢了，最重要的是鼓风机的改良。另外就是高炉的容积太小——所以研究者们设计了双高炉。但是平炉炼钢技术和没有被最后采用的转炉炼钢技术就让研究者们吃过无数苦头——最典型的用固态燃料试验时，有时候炉渣会阻塞蓄热室，从设计到改良平炉的构造，研究者们付出艰辛的努力。
    在高炉与平炉之外，铁矿石、焦炭、鼓风机、水车、还有骡子，一应俱全。半个月前就被调集到此处的工人们，并不知道他们要做的是什么，偶尔有一些陌生的人来指指点点，观察施工的进度。工人们虽然猜到是要炼什么东西，但也没有什么好奇的，谁知道官老爷们要搞些什么事呢？
    只有到了最近几天，附近的士兵突然多了起来，一个白白净净、身材高大的年青公子和一个身材瘦小的黄脸中年人经常过来观察，工匠们眼中平时很大的官员，见了这两个人都毕恭毕敬的，有耳尖的就听到他们叫这两人什么“史（石）大人”、“曾大人”。跟着这两个大人的，是几个在官坊中很出名的铁匠，还有几个清清秀秀的年轻人——倒似读书人的样子。
    这些工匠们只能从这些表面的现象知道他们做的事情很重要，但是重要到什么程度，他们并不知道。
    然而石越却很清楚的知道。
    可以说他曾经一直在盼望着这一天的到来。但当沈归田秘密报告他，兵器研究院终于掌握了高炉炼铁和平炉炼钢技术之时，他几乎有点不敢相信。
    从他担任提举虞部胄案事开始就已经在努力这件事了，大宋最优秀的铁匠和科学家们投入了无数的时间和金钱，石越所知道的试验就有三十多次，虽然每次都不是全无所得，但是开始想增加高炉高度，导致高炉轰然倒塌的事情也不是没有碰到过。虽然知道有很多事情不可以强求，但是石越终是有点灰心，一年的时间过去之后，他已经对此不抱什么希望了……
    然而搞笑的是偏偏就在吕惠卿入主军器监不久，这样伟大的成就，却终于被那些日以继夜工作、试验的研究者们发明了。石越几乎有点嫉妒吕惠卿的“好运”，幸运的是，陈元凤也好，吕惠卿也好，都把眼光投向了火药——他们被震天雷迷惑了眼睛，陈元凤死死的盯着几个火器研究组，几乎是尽可能的满足他们的一切要求，希望能够有所成绩，结果却忽视了这些不起眼的铁匠们——铁匠们的试验所，在白水潭附近的河边，和兵器研究院有一定的距离。
    而这些人也表明了他们最基本的立场——详细的资料首先到了石越手中（这也得益于李丁文事先的策划以及发给这些研究者的一笔为数不菲的“津贴”），另一份则做为平常的数据封入了兵器研究院的资料库之中。
    无论如何，石越是不甘心把这样的成绩拱手让给吕惠卿的——但是他同样也不愿意让这样具有很大意义的发明被封存起来，毕竟这项发明在很大程度上会降低钢铁器的成本，促进整个社会对钢铁器的使用。石越始终不能把自己完全变成一个政客，他依然有自己执着的东西。
    于是很自然的，石越选择了曾布，曾布虽然是新党的核心成员却和自己交情一向不错；曾布和吕惠卿的关系相当的紧张；最重要的是，曾布还是三司使——除了吕惠卿和自己之外，官方现在唯一与铁器有关系的盐铁司就归他管。
    检正工房公事石越在职权范围并不大的工 修仙到娱乐天王最新章节部已经具有相当的影响力，再加上眼睁睁看着吕惠卿步步得势而心怀不满的曾布，新的炼钢技术在军器监之外问世，就不那么困难了。
    “子明，你觉得搞出这些东西来有用吗？”一身便服的曾布对新技术的意义并不是很理解，如果不是相信石越的眼光与能力，以及抱着“反正也是公家的钱，能打击吕惠卿一下也不错”的消极想法，他未必会参预这件事情。
    石越却是一肚子无法抑制的喜悦，他丝毫也没有在乎曾布的疑虑，微笑着说道：“子宣兄，如果成功，仅仅是大宋的兵器甲仗，成本就会降低许多，每年为国库节省的钱，数以百万计，单这一项，就是极大的成绩了。”
    这些理由曾布自然是早已听石越说过，但是对于炼钢一事，他实在是一无所知——当然石越所知的，也不会比他多太多，“能成功吗？”曾布依然有点不放心，虽然是国家的银子不心疼，但是如果失败，让御史知道，不大不小也是个罪名。
    若不是心情极好，石越简直要有点不耐烦，他指了指正在忙碌着的那几个特意想办法带出来的研究骨干，笑道：“能不能成功，得问他们。”
    曾布自然不会傻得去问他们，那在他看来，是很没有面子的事情。尴尬了一会，曾布似有所感的说道：“说起来，子明和王相公倒是很像。这等奇技淫巧之物，愚兄是全然不知道有何用处，而子明偏偏就能看出来有益于国计民生，这般见识，除子明之外，当世惟有相公了。”
    石越心里不以为然的想道：“那就未必，至少吕惠卿肯定明白。”嘴上却笑嘻嘻的回答：“我哪敢和相公比，不过生性喜欢这些事情罢了，不过子宣兄现在可是‘计相’，为国家省钱挣钱，都是你的份内事了，你也终不能省这个心。”
    曾布解嘲的笑道：“计相，嘿嘿，在那些自称‘正人君子’的人嘴里，我不过是个言利之臣罢了。”对于旧党们，曾布是很不以然的。
    这话石越却不方便回答，只好干笑几声，说道：“言利也好，言义也好，只须为国为民，就是道理所在。管别人说什么呢。走，子宣兄，我们过……”
    其实从兵器研究院的报告中，石越已经知道高炉炼铁以六天为周期，每炉出铁一般是四到五吨——石越对这个概念并不清楚，而让他吃惊的是高炉与平炉的不成比例——报告中宣称，平炉以一天为一周期，但一次却可以炼高达百吨的钢水，并且质量稳定——这才是最关键的。既便石越再怎么外行——何况他并不是全然外行，否则不可能给研究院建议——他也知道研究员们在平炉技术上取得突破，堪称伟大。
    但是对于高炉与平炉的产量为什么不成比例，石越却一无所知了。也许原本就应当是这样的吧，石越当时就是这样的想法。
    政治家的责任就是鼓励科学家们去发明创造，让科学家们的成绩可以变成效益，为新的发明储备基础知识与人才，而不是对发明者指手划脚。这是石越一早就有的觉悟。政治家把手伸进自己不懂的领域，就一定会成为那个领域最大的危害。
    石越很早就一直在怀疑的问自己，是不是在科学上说得太多了——在科学上，自己远远不是一个合格的启蒙者，如果自己一不小心说错什么，以自己如今的身份地位，就会让这些研究者甚至是未来的研究者们，走无数的弯路。
    所以最终他选择了一个明智的做法——闭嘴。我应当相信专业人士，我只需鼓励他们继续研究与改良就是了，我的责任，就是把图纸与试验，变成工业。
    当七天之后，当曾布目瞪口呆的看到一炉流出数十吨钢水之后，石越知道现在是尽他的责任的时候了。
    对于曾布这些人碰上什么高兴的事情总要写一两首诗，石越感到十分的无奈。他实在不想写诗！而且他也觉得曾布写的诗并不怎么好，但是那是曾布的自由，他也没有办法阻止。正如他没有办法阻止曾布要先向中书报告此事一样，石越无可奈何的意识到，第一，曾布始终是王安石的信徒；第二，新的钢铁技术在当时虽然很有用，而且王安石也很重视新技术的发明，但是始终是不登大雅之堂的，用不着立即惊动皇帝；第三，王安石是宰相，向他先报告才是正道。
    非常巧的是，同时被任命为同判司农寺主持新法大部分事务的吕惠卿，也在中书。听到曾布眉飞色舞的形容新的炼钢技术，王安石喜出望外，一缕胡子高兴得直抖，他的心里，可能正在计算着大宋国库为此要节约多少钱——特别在这个时候，王韶在西北用兵，军器供应对于朝廷的财政支出来说，就是一个大问题。而吕惠卿则表情奇怪的望了石越几眼，嘴角动了一下，终于没有说话。
    “子宣、子明，这件事的确是很了不起。”王安石笑道，他一高兴起来，就会叫石越的表字，虽然是在中书省亦如此。
    石越心里还是很佩服王安石的眼光的，身居高位者能看出来这件事了不起，已经很不容易了。当下谦谦一笑，说道：“此事陛下曾询垂下官，圣意亦颇留意于此，钢铁之易得，只须铁矿跟得上，对大宋而言，就不仅仅是省钱而已。”
    在座的自然都知道石越曾经认为汉代强盛的一个原因就是铁器大行于世，但这个时候也没有人和他讨论这个观点的是非对错。当下冯京便接上话说道：“那么就应当把这个好消息禀告皇上。”
    王安石笑道：“不急。明日早朝时再说不迟，到时圣上自有许多事要问起，我们也要先商量商量。”其实在朝会上郑重其事的说这件事，已是说明王安石很重视这件事情了。
    石越却是别有主意，当下对冯京使了个眼色，微微笑道：“丞相所言甚是，明日早朝再说不迟。”
    待到众人散了，吕惠卿借故来到石越的办公房，笑道：“子明真是奇才，昔日诸葛孔明能造木牛流马，真是能者无所不能。”
    石越一边请吕惠卿坐了，一边笑道：“吉甫兄说笑了，这是子宣的功劳，与我何干。”
    吕惠卿哈哈笑道：“子宣亦说是子明的功劳，两位倒真是谦虚得紧。”
    石越打着哈哈装糊涂：“是吗？总之是为国有利，也不用管是谁的功劳了，大家同殿为臣，都是为皇上效忠，为国家尽力，算这么清楚做什么？”
    吕惠卿听他这么说，心里暗骂一声“小狐狸”，嘴上却甜蜜蜜的说道：“子明真是高风亮节，我自愧不如。”
    他心里哪能不怀疑，回去后立即就叫陈元凤去查，结果报知河边治炼研究还在那里试验，根本没有成功，找不到证据，自然也只好做罢——如果是他自己，定然可以看出来问题来，两处的平炉结构，出了奇的相似。
    第二天早朝，在王安石说了新技术的发明之后。年轻的皇帝微微怔了一下，如果是石越或者吕惠卿弄出来的，他都不奇怪，但是扯上曾布，那就在意料之外了。静静的听王安石把新技术的意义说了一下，赵顼这才想起这些事情原来石越和自己谈论过。
    当下便笑道：“这件事二卿功劳不小。”
    石越和曾布连忙出列，齐声说道：“此陛下之福，非臣等之功。”
    赵顼笑了笑，他倒不会当真以为那是自己的功劳，“这事既然有益于国，可推行天下。有司详议曾、石二卿及相关人等之功劳赏赐，再报上来给朕看。”
    王安石正要答应，却听石越上前说道：“陛下，凡事推行天下，必有方略，若无方略，虽有良法而不能为其善。臣有，恭请陛下御览。”
    赵顼一向知道石越的能力，当下笑道：“呈上来。”
    早有内侍接过，恭恭敬敬的递给皇帝。赵顼打开看时，却是好大一篇文章，除了把新技术推行全国之外，还有技术管制、钢铁专营专卖，扩大生产，降低价格，让农民用得起钢铁，提高生产效率等等措施。最显眼的是石越要求三司盐铁司铁案独立出来，成立钢铁监，专门管理全国与钢铁有关的问题；并提出了把各治铁坊变成钢铁厂，提出了一系列独立经营与财务核算的主张，并且希望要求把钢铁变成“采矿－冶炼－生产－专卖”四级体系，四者彼此既合作又独立，又主张除了冶炼一环之外，别的三环皆可以引进民间资本……
    赵顼虽然觉得石越说的有理，但是这些东西都是闻所未闻，未免有几分疑虑，特别是让民间进入钢铁业，他疑虑更多。要知道当时开矿的主要是囚犯，人聚集多了本来就容易出问题，何况还是在那里挖铁矿。官府自己管着都要防范严密，让民间参预进来，这件事赵顼是不可能同意的。不过说在生产与专卖上有限度的引进，按石越说的官民合营，倒未必不可以接受。
    他看完后，便把札子递给王安石，一边说道：“石卿所虑，颇有可采之处。中书商议得失，再报与朕知道。”
    皇帝不知道，这一“商议”，就是旷日持久，王安石虽然对这种种想法表示欣赏，但是他没有看出来这样做有何必要。虽然王安石是勇于有为的人，但是如果现有的东西能运行良好，他也不会觉得有必要去改变。甚至连冯京都没看出来这种实质上是在钢铁业进行公司化的行为有什么优点可言。而石越又根本无法说服他们……
    结果虽然技术管制、专营专卖、扩大生产降低价格等等建议还是被采用了——其实如技术管制、专营专卖，这些根本不需要建议，本来就在做——所以实际上是，石越的主张根本没有被采用。但是新技术倒是很快的推行下去了——因为西北的战争迫切需要更多的兵器。
    无可奈何的石越从这件事中得到的唯一好处是，皇帝为了奖励他或者说安慰他，他又升官了。石越现在有一串长长的官名：“赐紫金鱼袋、礼部郎中、直秘阁、朝请大夫、检正中书三房公事、骑都尉”——他的本官与散阶，都是皇帝特旨，本朝少有的殊荣。但实际上除了工资高一点之外，完全没有实际作用。宋代本官经常不任职，因此礼部郎中对于石越来说，不过挂个名罢了。
    而也就在石越在中书省试图说服王安石与诸位宰相接受他的钢铁业公司化的主张之时，远在西北的王韶开始了他一连串的胜利。
    面对着王韶驻扎在渭源堡的大军，羌人部落各自倚险自守，不敢出战，企图拖跨宋军。王韶率军从抹邦山，过竹牛岭，仰攻羌人，取得第一场大胜。其后又在竹牛岭虚张声势，让羌人以为自己还在竹牛岭，王韶却亲率大军，偷偷抵达武胜，半路邀击羌人援军，大败羌人。王韶遂在武胜建城堡而守，然后自己趁胜攻击，在巩令城大败羌族玛尔戬，招降其部落两万余人。自此王韶威震洮河，兵锋所向，羌族无不战懔。玛尔戬惶惶不可终日，覆亡只是时间问题。
    另一方面，不甘寂寞的章惇在湖南开始招降苗族，修建城镇，把雪峰山脉大梅山上的数万苗族纳入朝廷的管制当中。
    得到王安石的军事行动接连取得大捷的消息，很快就传回京师，对这些胜利的歌颂，让王安石在京师百姓中的形象也变得高大起来。大宋的子民们，太渴望一场胜利来鼓舞他们的士气民心了。所以无论是实际上为新党所控制的，都没有吝啬自己的赞美之辞。相比之下，石越钢铁新技术的成就，在当时的人们眼里，简直就不值一提。如果不是市易法在时时提醒着开封的市民们新法有多少弊端——现在连上街卖水果，都要交一笔所谓的“免行钱”了！
    （对此进行过猛烈的抨击，结果被三个状元公引入歧途——双方进行了激烈的辩论，结果不分胜负，而那些靠做些小生意糊口的小商贩们的“免行钱”照交不误——直接的结果就是东京城的物价再次上扬。）
    相比高调赞美王韶的胜利，就要酸溜溜得多，他们居然在这个时候不识好歹对在武胜筑城等事宜要花掉多少钱表示了质疑，暗示着王将军用钱用得太多！他们的口吻和枢密使文彦博大人简直一模一样。结果当天在汴京的销量跌了三成，而文彦博大人则被王安石驳了个狗血淋头，连皇帝在心里也怪他多事。
    被石越称为“往坏里说叫不太识得好歹，往好里说叫有风骨”的文彦博，的确也没有让石越“失望”，眼见着昔日的好友今日的政敌一日一日得势，除了经过石越改良的青苗法之外，别的新法他一样比一样看不顺眼，而军器监案明明是个糊涂案还就是破不了……文彦博已经一日也不想在朝廷中呆下去了，有了被赶出朝廷的觉悟的他更加无所忌惮，愈发坚定的攻击市易法与保马法起来。
    在石越几次和皇帝谈论朝政时，他已经明显的感觉到赵顼对文彦博有了不耐烦的情绪。当他隐晦的告诉冯京，希望冯京劝一劝这位文大人注意一下策略之时，冯京摇了摇头苦笑道：“没有用的。他早就想走了。”
    到了九月初的时候，御史张商英的一次弹劾，最终导致了文彦博的提前罢官。张商英弹劾枢密院诸使包庇亲戚、纵容院吏犯法等十二条罪名，直接导致三个枢密使副文彦博、吴充、蔡挺同时请辞。赵顼没有办法，只好把张商英罢了，这个才到京师没几个月的御史，屁股还没有坐热，就被“贬”去两浙路监税了。皇帝无论如何，也不希望他的枢密院突然间没有枢密使了。
    但是这件事使得赵顼对文彦博的印象恶劣起来——大宋皇帝在用人的时候，最爱讲究平衡之术，赵顼用王安石为相，却故意把政见不合，曾经三元及第，又是富弼女婿的冯京放在中书，同时枢密院文彦博和吴充，都与王安石不和，这就是明里暗里的防了这个表面上大权在手的宰相一手。所以赵顼其实并不希望文彦博去职的，因为无论是枢密副使吴充还是参知政事冯京，在声望上都不足以与王安石相提并论。
    但是文彦博一再“不可理喻”的挑战新法的行为，终于让赵顼很不耐烦。而王韶的胜利也给皇帝吃了一颗定心丸，现在已经不是那么需要文彦博在枢密院主持大局了。张商英去两浙路没有多久，文彦博罢枢密使，守司徒兼侍中、河东节度使、判阳河。同时，吴充为枢密使。^-^^-^
        --newchapter--
            第十一节 天下才俊(上)
    定理之一：每个时代都会有不被发现的才学之士。但也有高兴的人，权知开封府陈绎就是其中之一，少了文彦博，朝中就没有人会追究军器监案，而王韶的大捷又让报纸们把注意力全部转移了，真是难得的安心日子。于是便连小捕头田烈武也因为陈大人不再关心军器监案而变得轻松起来。
    老是幻想着去西北建功立业的田烈武这几日天天都要在一家叫会仙楼的酒楼听报博士读报，以了解前线是不是又有了什么新的消息。当然，对家里老头子的解释是“也顺便知道一下我叔的情况”。
    三份报纸中，太文了，田烈武听不太懂，就连报博士解说的时候也不一定说得清楚，而很多话明显是放屁——新法有那么好吗？田烈武深表怀疑，当然他不敢说出来，只是心里不信罢了。不过他还是很爱听，因为他和很多人的观点一样，是朝廷办的，状元爷主笔，那说的话，可信！当然他最喜欢的还是什么鸡毛蒜皮的小事都有，而且还有“广告”，那报博士有时是连着广告也一起读出来的，会仙楼旁边的“李家老字号”，就在上打了广告，连着那些伙计都神气，整天拿着张报纸对客人说：“我们这是报纸上登了的……”不过对于上的什么以民为本，民为贵君为轻之类的话，田烈武是想不太明白的。我一个小捕头，怎么可能比赵官家要“贵”？这不是扯淡吗？想了好久，田烈武才想明白，这是因为桑公子是个读书人，又是个大好人，他这是帮老百姓说话。
    这天约了吕大顺和往常一样踏进会仙楼的田烈武忽然感觉不太对劲——会仙楼客人比平日多了许多，而且看打扮全是些读书人。心里纳闷的田烈武也不知道什么原因，一边上楼一边冲身边的吕大顺问道：“大顺，怎么多出许多人了。”
    吕大顺笑道：“瞧你糊涂的，礼部试就要开始了。各地贡生都来考试，连贡生带书僮，得有多少人呀？加上白水潭学院新年级开学，我们这边还好点，你去白水潭看看，那叫人山人海。”
    田烈武拍了一下脑袋，恍然大悟。噔噔噔三步两步挤到楼上，找了个位置坐好，要了一盘豆角，一盘小炒獐子肉，一壶老酒，和吕大顺一边对饮一边听报博士读报。这报搏士读的报纸，却是，他先读了一段关于礼部试的报道——是三大报中最灵活的一份报纸，桑充国特意组织了人手去采访礼部官员，以前参加科考的成功人士，介绍经验，提醒考生注意事项，专门做了个“省试专题”。相比之下就死板得多，三位状元主笔的优势都不会利用，让桑充国等人很不理解。不过这却是题外话——那些考试要的注意事项和经验，参加省试的贡生们自然是大为欢迎，踊跃购买，让的销量一路攀升，但是对于田烈武来说，却未免有点索然无味。
    好不容易把这些东西全部读完，报搏士清了清嗓子，捡出一段新闻，摇头晃脑的读道：“本报最新消息，白水潭学院第一届技艺大赛定于九月十日在新建体育场开幕，为期十五天……比赛项目分马术、剑术、格斗、射箭、蹴鞠、毽子……单人团体共三十六项，第一名可得金质奖牌与钱三十贯之奖励……以上云云。”
    这段新闻立即引起了许多人的好奇，吕大顺喝了一口酒，呼道：“报博士，这比赛是怎么个比法？报纸上说了没有？”
    报博士朝这边做了个揖，笑着回道：“这位客倌，这个我也不知道。不过报纸上说欢迎参观……”
    吕大顺不以为然的说道：“读书公子踢踢毽子，玩玩蹴鞠也就罢了，怎么会去比剑术、格斗呀？”
    他这句话显然引起很多人的共鸣，连不少读书人也在交头接耳，议论着白水潭搞的这个什么“技艺大赛”是不是有辱斯文。
    却听酒楼西边有一个年青人站了起来，朗声说道：“各位不曾读书吗？孔圣人也会剑术的，大丈夫出则将，入则相，须当文武全才。国朝读书之人久不习剑术技击，桑山长的见识，让在下佩服不已，届时在下一定要的。”自然没有几个人知道这是石越的主意。
    田烈武抬起头打量这个人，只见他二十二三岁，剑眉星目，脸色略显苍白，身材清瘦，身穿一袭白色棉布长袍，虽然显得很旧，却洗得干干净净，腰间系着一条黑色布带，扎了一个漂亮的结，腰带上插着一根绿色的竹箫，虽然一看就知道不是富家子弟，但是整个人神采飞扬，顾盼生辉，气质清雅得紧。
    这个年青人见田烈武在打量他，便朝这边点头一笑，田烈武也不禁点头微笑致意。又听他说道：“白水潭学院乃是天下学院之宗，在下今科若不得中，还要投入白水潭学院读书呢。诸位存在下此想之人，只怕亦不在少数吧？”
    当下很多人轰然称是。的确不少人打了这个主意，听到这番话，心里暗自点头的不少。除了一些老书生，指望着连试三科不中，朝廷恩赐同出身的之外，只怕十个有九个想到白水潭就近读书。
    田烈武见这个书生气度不凡，心里顿生结交之意，但是自己终究只是一个小捕头，粗人一个，和读书人结交，未免有点高攀的感觉，当下心中迟疑，却见一个身穿白色丝袍的书僮走到那个年青人面前，行了一礼，说道：“这位公子，我家主人有请，不知可否赏光？”
    那个年轻人倒是怔了一下，不过马上从容问道：“不知贤主人是？”他见这个书僮就能穿丝袍，其主人非富即贵，自己是个穷书生，父亲早死，由寡母辛苦带大，自然是不认识这样的人的。
    书僮微微一笑，用手指了一间雅座，笑道：“我家主人就在里面，公子见了就知道。”
    当时读书人入京考试，无不想结交名流以抬高声誉，大部分都是欲求一个引路人而不可得，有这种机会送上门来，这个年轻人便是清高，亦不能不心动。当下抱拳道：“如此有劳带路。”
    这一番对答田烈武因为自幼习武听力胜过常人，故此虽然远了一点，却听得清清楚楚，他目送着书僮把那个书生带入东边的一间雅座，心里不禁好奇心起，那个主人是谁？这么神秘。正在想着要怎么样去偷听一下，忽然吕大顺捅了他一下：“田头，你看……”
    田烈武连忙循声望去，原来竟是那天在小酒铺插话的年轻人走了上来，今天他一袭白色丝袍，更见飘逸，跟在他身后的，还有四个黑袍儒服的人，两个年纪稍轻，二十四五岁，两个年轻略大，有三十四五岁了。这一行五人走到东边，寻了一张桌子坐下。那个年轻人经过田烈武身边时，嘴角不易觉察的露出一丝微笑。
    会仙楼在很多年后，改名“群英会”，而发生在这个酒楼上的事情，也成为很多人津津乐道的话题。这是大宋历史上颇具戏剧性的一幕。
    在会仙楼楼上东边的一个靠窗的雅座内，一身便服的石越朝侍剑引进来的年轻人抱拳说道：“适才见公子气度不凡，大为心折，故冒昧相邀，还望公子恕罪。在下石越石子明，不敢请教公子尊姓大名。”
    那个年轻人本来想到这里面的人物肯定非富即贵，但是走了进来，还是吃了一惊，算上三个书僮打扮站立侍侯的，一共七人，其中竟有三个佩金鱼袋的，另有一个布衣，虽然神情憨怠，但是一双眸子亦可见其气度，绝非凡品。这时石越站起来说话，只有那个布衣跟着站起，另外两个坐着一动不动，虽然都是常服，但是身份之尊贵由此可见。而石越自报名号，几乎把这个年轻人吓得一怍。
    石越石子明，桑充国桑长卿，大宋年轻人眼中的双璧，而尤其是石越，在年轻人眼中，完全和一串褒义词连在一起。现在这个传说中的人物这么平易的和自己说话，自称“在下”，年轻人不由一阵激动，他缓和了一下紧张的情绪，长揖答道：“在下高邮贡生秦观，草字少游，见过石大人。”
    他这么自报名号，倒把石越吓了一跳，不过石越脸上却是丝毫不动声色，心里快速的计算着，秦观是有名的词人，但是现在肯定还没有拜在苏轼门下，石越依稀记得他是元丰年间的进士，离现在还有许多年，这么年轻就考上贡生了？
    石越心中，一方面固然是猛然见到历史上大名鼎鼎的人物的惊讶，虽然他已经见得太多，但是像秦观这种人，却是要另当别论的；另一方面他的热情却褪色不少，因为对历史上秦观的印象，让他认为秦观不过是一个温婉的词人，这样的人物，在政治上能对自己有多少帮助，石越深表怀疑。何况秦观还考上贡生了，明年中不中，谁能一定知道呢？历史因为自己，早已变得面目全非。刚才在雅座听到他谈吐不凡，石越记起李丁文的话，本来颇有招揽之意……
    这些想法本是一瞬间的事情，秦观能知道的，是石越依然笑容可掬的说道：“原来是秦公子。请入座，我给你介绍一下，这位是冯执政大人，这位是刘庠刘大人，这位是李丁文李先生。”
    原来这却是石越和冯京在此为刘庠接风洗尘，刘庠虽然被贬，但是他毕竟不比别人，他对于当今皇帝，是有拥立之功的，邓绾一倒台，石越和冯京就为他求情，趁着王安石心情大好之际，刘庠终于可以换个好地方了——权知郑州。现在王安石正在如日中天，刘庠也不愿意声张，低调绕道回汴京一趟，见几个人就赴郑州任上。
    秦观连忙一一见礼，特别对冯京十分尊敬，须知冯京是大宋少有的几个三元及第的人物，所谓三元，就是解元、省元、状元，三场考试，场场第一。这样的前辈，自然很让正准备参加省试的秦观尊敬。更何况，冯京还是参知政事，富弼的女婿，朝中旧党硕果仅存的旗帜……
    石越等他们答礼完毕，便请秦观坐了，问道：“秦公子一向做的什么学问？”
    在石越和冯京这样的人物面前，虽然年岁只比石越小几岁，但是秦观也只能执弟子礼——再猖狂的年轻人，见了这样的大人物，也不能不收敛。当时坊间流传几句口号：“通达六经王介甫，天下文章苏子瞻，若谓二人皆不足，孔孟之后有子明。”这种口号虽然称不上雅训，对石越也颇有抬高，但是大宋士人的心中，这个年轻人的地位尚在王安石与苏轼之上，却是不争的事实。
    此时这样的“大人物”和自己说话，秦观不由得变得谦逊起来，当下敛容答道：“学生所习，无非六经，亦读、亦略有涉猎。”
    石越点了点头，老气横秋的说道：“秦公子年岁尚轻，能尽通六经，亦很了不起。”
    秦观苍白的脸上闪过一丝红晕，连忙解释道：“绝不敢谓尽通六经，学生资质平庸，仅于略有所得。”
    刘庠是有点刻薄的人，否则也不至于当年面辱邓绾，他见秦观拘谨，忍不住在旁边笑道：“那亦不错，唐人谓三十老明经，秦公子二十多岁能通一经，亦不算太老。不过公子是要考进士，还是要考明经呀？”
    秦观听他取笑，骨子里的狷介性情便忍不住发出来了，当下不亢不卑的答道：“刘大人，现在省试进士亦要考五经，不考诗赋了，明经一科亦已取消，学生是没有机会做老明经了，也比不得当年刘大人少进士的风采。”
    刘庠虽然少有文名，八岁能诗，但中进士却比较晚，当年因为岳父遗奏补将作监主薄，入仕之后才参加进士考试，虽然终于进士及第，但的确不是少年得志之人。他取笑秦观二十三四岁才通一经，读书不够用功，差一点点就变成“老明经”了，秦观便以牙还牙，笑骂他中进士太晚。所谓“三十老明经，五十少进士”，秦观这里说他是“少进士”，是语带讥讽的。
    这等话在坐的谁听不出来，当下冯京便皱了皱眉毛，心里暗骂秦观轻佻；石越虽然早知道秦观必有这种书生狷介之性，但也忍不住有点担心刘庠生气；李丁文似笑非笑的看着秦观和刘庠，摆明了看热闹。
    不料刘庠却并不生气，嘻笑道：“秦公子伶牙利齿，只怕自己未必不做少进士。”
    秦观自恃的一笑：“能不能中进士，那自有命数。学生今科不中，便当往白水潭读三年书，三年后卷土重来亦未可知。”
    他这时少年意气，自然说话间挥斥方遒，总觉世间一切事皆是容易。冯京心里虽不以为然，但他既不喜欢秦观的性子，便自持身份，不去搭话，若不是看石越的面子，早就拂袖而去。石越和刘庠却喜欢他这份少年锐气，当下刘庠笑道：“若能在白水潭学得三年，出来亦不失为一真书生，养好这份书生之气，将来虽然不能为一方面干吏，却是个好御史。”
    石越本来和刘庠并不是太熟，不过出于政治上的考虑，他要为刘庠说好话，算是在政治上对旧党的回报，这时听他对秦观的鼓励，不由大起好感。
    秦观心中也有几分感动，起身长揖一礼，朗声道：“多谢刘大人教诲，学生自当铭记。”
    石越虽然心里有了个成见，认为秦观不过一才子词人，不堪大用，却也觉得他总是个才子，刘庠又说秦观能做好御史，他也很认同，当下便有几分招揽之意，于是温言笑道：“你是贡生，朝廷法度在上，我行事亦多有忌讳，汴京居住太贵，秦公子可到白水潭附近去住，写点文章给几份报纸投稿，一可扬名，二有稿酬，或者在义学兼份教职，亦可养活自己，男儿大丈夫，不怕出身贫贱，就怕没有志向……”
    他这话虽然琐碎了点，却是说得诚恳，秦观更加感动。他此番来京，的确盘缠不多，都是同窗接济，以石越今日之身份，和他说这些话，显见石越的关心。他却不知石越本来有意让他住在自己府上，但是早有消息石越是钦点的考官之一，他不能不避这个嫌，御史 学园都市之双重间谍最新章节中丞蔡确蔡大人，正在虎视眈眈盯着他呢。
    一座屏风之内，石越等人开始谈古论今，刘庠颇知古今史事，和石越相谈甚欢，而李丁文之广博机敏，冯京之典训雅正，秦观之清新机智，碰在一起便是经常引起众人欢快的笑声，除了石越外，众人对秦观诗才敏捷，都非常的惊讶。
    而仅仅就在这座屏风之外，白袍书生和四个黑袍儒生围成一桌，一齐举杯痛饮。
    “允叔，你真的决意去高丽？”一个三十多岁年纪的黑袍人问道。
    那个叫允叔的人是一个二十多岁的黑袍人，他微微笑道：“已经说好了，我们曹家本来就是商人，我对经书没什么兴趣，诗辞歌赋更加不愿意读。在功名上多半是无望了，不如做个富家翁也罢。”
    “总是可惜了，以你的聪明，今年虽然没有考上贡生，但三年后却肯定有希望的。”那个黑袍人依然感叹。
    叫曹允叔的年轻人豪爽的笑道：“子云，你真是个痴人。你考了几科了？连试两科不中，今年再不中，你真指着朝廷赐你个同进士出身？当官当官，还不是为了钱财？我家在钱塘有商行，一船丝绸运到高丽，回国之后，利润有数万贯，你当官得多少年才挣得来？”
    那叫子云的中年人显见是和曹允叔极熟的，当下笑道：“我是痴人不假，可是海上风浪巨大，又有海盗，你一介书生，利润虽巨，风险亦大，怎比得读书挣功名，可以光宗耀祖，报效国家。”
    “就是啊，就算真的无意功名，想做陶朱公，亦不必去远涉风浪，开钱庄、办印书坊、织棉布，怎样不行？就是开家水泥坊，利润亦不在少数，何须自苦如此？”另一个黑袍年青人也对曹允叔一定要去海外不以为然。
    “仲麟兄，你也这么看吗？”曹允叔对那个黑袍年青人笑道，又转头向另一个黑袍中年人问道：“子柔兄，你的意见呢？”
    叫子柔的中年人笑道：“允叔既然决定了，我有什么好说的？我看你志向虽然不在功名，只怕也未必在高丽的数万贯利润。”
    曹允叔拊掌笑道：“还是陈子柔知我。”
    白袍书生见他如此，忍不住微笑道：“你曹友闻曹允叔的志向，谁又不知道呢？读了石九变的书，想看看大海之外的世界，做梦都在说这个，还以为是秘密呀。”
    曹友闻笑道：“这有何不可？大丈夫当持三尺剑横行天下，埋首书丛，皓首穷经，我可不屑为。何况出海一次，利润数以万贯计，陶朱之富，不逊于公孙之封，我在白水潭格物院读了一年书，眼界顿开，很多想不明白的事情，现在都无比清晰了。”
    众人见他竟然说陶朱公比白衣拜相的公孙弘还要好，不由好笑。叫仲麟的年青人笑问：“既是如此，为何不和同窗一道去周游全国，堪测地形物产，却要出什么海？等到毕业再出海不好吗？”
    曹友闻听他如此相问，不由指着他笑道：“仲麟，不想你也是痴人。我连功名都不在乎，我要白水潭一纸毕业证书何用？我感兴趣的，是石九变所说的大海之外的世界，大洲大洋，风物百态，而不是在神州大地上堪测地图物产。更何况利之所在，我是个大俗人，不能不动心。”
    众人摇了摇头，陈子柔举杯说道：“允叔既然决定，我们多说无益，不过海上风高浪险，兼有海盗为虐，一切务必小心。今日在此饯行，明日就不去东门外相送了，免得效小儿女模样，惹人笑话。”
    曹友闻举杯答礼，笑道：“这样便好，大丈夫相交，贵在知心。我们几个情同手足，何必多言。诸位金榜题名之后，若得闲暇，再来钱塘会我便可。”
    众人见他豪气干云，纷纷举杯，一饮而尽。
    那曹友闻本来脸色较黑，喝了一杯酒，竟是黑中泛红，只一双眼睛却更是炯炯有神，他放下酒樽，笑道：“子云、仲麟这科省试之后，必跃龙门，身价自不相同。子柔和纯父不知有何打算？”
    那个陈子柔名陈良，子柔是他的表字，已是三十五六岁的中年人，几科不中，今年更是连贡生都没有考上，早就心灰意懒，绝望功名，因此对曹友闻想出海并不如另外两个人反对得厉害。此时见他相问，便笑道：“我虽然没有去白水潭读书，但是石秘阁的书也都读过，以前白首为功名，考不到一个进士出身，总不能心甘。不过我家耕读传家，若说我要去经商，非被赶出家门不可。”
    众人听他这么说，相顾一笑，可想到这中间的苦涩，又有点笑不出来了。
    那陈良见众人为他尴尬，便连忙转换话题，笑着对白衣书生说道：“纯父，你的打算呢？我和允叔都算是功名无望，方存他念。你文章经学、诗辞策论，皆是上上之选，若要博取功名，不说状元及第，取个进士出身，那是探囊取物。为何却一直不存此想？大丈夫取功名报效国家，毕竟这才是正道。”
    白衣书生微微一笑，轻轻唱道：“黄金榜上，偶失龙头望……幸有意中人，堪寻访……”
    这两句词虽是一首，却并非连在一起的，他此时故意连在一起唱，调子便显得有几分怪异，引得众人哈哈大笑。柳永的这曲，北宋的读书人无有不知，特别落榜书生，更喜欢到勾栏听这曲子，解闷自嘲。白衣书生志向高远，这是四人所深知的，此时用这曲子来回答，不过是书生伎俩罢了。
    那个叫仲麟的年青书生笑道：“司马梦求，就你有这么多古怪。黄金榜你不屑一顾，哪有什么龙头望可言？若真要唱这首曲子，我们几个都是不够格的，张淳、李旭辈才真要唱这曲子呢。”
    张淳、李旭是宣德门前叩阙的风云人物，这些人自然是知道的。司马梦求听他说到这两人，便笑道：“张淳现在变换姓名，在西湖边上教书，我刚从钱塘游历过来，还去看过他们的西湖学院，一切皆是仿效白水潭学院，不过规模尤大，显见其志不在小。你说他偶失龙头望，可他也不见得要去依红偎翠呢，假以时日，不失为江南桑充国，比你考一个进士，放一个从七品主薄，要强得多。”
    曹友闻听他说起张淳，连忙竖起手指，摇了摇，放低声音说道：“纯父，别在这里说，让人听见，害人不浅。”他和张淳有同学之谊，自然存了维护之意。
    司马梦求笑道：“允叔倒是稳重人，不过他们在杭州，被人认出，也并不掩饰。要不我从何得知？”
    叫子云的中年人忍不住插话道：“在京师还是小心一点好，朝局波云诡谲，纯父应当知道吧？惹上中间的事情，总是不妙。”
    司马梦求见众人如此紧张，便点了点头，笑道：“以后小心便是。”
    陈良却忍不住感叹：“真是人各有命，张淳文章学问，气节操守，皆是上上之选，不料有此大变。不过说来却也不是大不幸，朝局风高浪险，便是我们这些布衣也感觉得到，石秘阁却硬是把白水潭的学生全给护住了，李旭在国子监读书，出身官宦，本是前途无量，结果反不如白水潭的学生。”
    这五人里面，只有曹友闻是白水潭学院出身的，听到这些感叹，他也不由有几分得意。当下取笑道：“纯父一向在外游历，自然不必说，你陈子柔我当年可是极力邀你一起去白水潭的，你当时却说什么在哪里读书不是读，在家里读书就可，不必去学院。子云兄当时有大孝在身，也不必说，可你范翔范仲麟却未免好笑了一点，自己是陈桥人，却要跑到嵩阳书院去读书。现在羡慕来不及了。”
    范翔笑道：“我可没有什么后悔的，白水潭是不错，要不然我们嵩阳书院也不会全力学白水潭，可是哪里没有英才呀？若是学问在学院就好，我看我们几个人中间，数你曹允叔学问最坏，司马纯父没进过学院，公认他学问最好。子柔兄只是说石秘阁对学生好，你就能得意成这样？”
    他这话把曹友闻给呛得说不出话来。
    四人见曹友闻黑脸再次转红，不由一起哈哈大笑。他们在此闲聊，自以为没有人注意，却不知道这番对话全部落到了田烈武的耳中。田烈武对白袍书生司马梦求是十二分的留意，秦观被石越请进雅座后，他就尖了耳朵听司马梦求等人对话。幸好他不是告密小人，否则石越和西湖学院，难免麻烦缠身。
    田烈武暗暗揣测着司马梦求的身份，那日在酒铺，他一语惊醒梦中人，田烈武一直以为这个公子哥肯定和军器监案关系密切，不料这时听他们对答，这个司马梦求倒象是个游历天下的读书人，回汴京城还没有多久，而且听他们说的，似乎身上连个功名都没有，如何就能一口说出军器监案的关键？而田烈武是习武之人，更是一眼就看出这个司马梦求步伐稳健，眸子精溢，这个人才是真正的“文武全才”，对于这样的人，他更不敢掉以轻心。
    他正在心里暗暗推测司马梦求的身份，忽然外面一声炸雷，淅淅沥沥的下起大雨来，把陷入沉思的田烈武给吓了一跳。吕大顺一向知道自己这个“田头”，为人虽然极好，办事也算精干，但就是喜欢胡思乱想，因此随田烈武去想，他倒是一边喝酒吃菜一边吃报博士读报，懒得去操那个心，一个人把酒菜吃了个七八分。这时田烈武突然被炸雷惊得回过神，吕大顺未免有点不好意思，连忙笑着搭讪：“田头，这真是下雨天留客天，想走也走不了。”
    田烈武却没有去注意这些，看了下外面突然黑下来的天空，雨是越下越大，再看看司马梦求那桌人，还在谈些什么，似乎根本没有在乎外面的大雨。一时觉得自己有点好笑，军器监的案子连陈大人都不想破，关自己什么事呀？却一直操着这些空心。
    还在胡思乱想之际，忽又听到有人带着几分醉意呼道：“好雨，好雨，实是一扫心中阴翳之雨！”
    他这般大呼小叫，未免让全楼人都为之侧目。田烈武循声望去，却是坐在西头角落的一个人发出来的，穿着灰色长袍，因为是脸朝窗外背对着自己，所以看不清长相。不过显是一个人独斟，一个简单的包裹放在桌子上，包裹上还放着一把长剑。田烈武在开封做捕头，各地乡音都听过一二，一听口音就是知道这人是福建人。
    众人看了他一眼，听他酸不溜湫的叫唤着，就知道是个不得意的人，这样的人开封街头多了去了，虽然开封府算是人情高谊，不比千年后大家只爱自扫门前雪，老百姓都乐于助人，但是象他这样的，愿意管的也不多。何况酒楼之上，多是行人旅客，大家看了他一眼，便继续喝自己的酒，吃自己的饭。
    田烈武却是天生的好奇心，忍不住要多看他几眼，只听此人忽然举杯高声吟道：“雨萧萧兮故人去，落花凄廖泪盈飞；雨兮雨兮吹萧瑟，不令别兮以盈塞；风瑟瑟兮独自归，千里相离怨秋雨；雨兮雨兮荡思愁，不使心兮以离碎……”声音甚是悲怆，让人闻之动容。
    （作者按：此赋不知何君所撰，阿越偶得，借用于此，在此谢过，若作者有异议，自当删除另写。）
    田烈武不知为何，下意识的看了司马梦求一眼，果然司马梦求站起身，走到那个灰衣人面前，抱拳道：“这位兄台请了。”
    那人头也不回，抑头喝了一杯酒，冷冷的说道：“有何指教。”
    司马梦求走南闯北多年，见他如此，也不生气，反而微微笑道：“指教不敢，方才听兄台作雨赋，似有伤感之意，在下多事，来请兄台一起喝一杯，所谓四海之内皆兄弟，多个朋友，离愁寂寥之意或许就会冲淡许多。”
    按理说他这般折节下交，别人纵使不领情，也不能恶言相向。可那人却不知道是不是“二中毕业”，出口犯冲，竟然冷笑道：“无事献殷勤，非奸即盗。在下便有不妥，亦不劳足下相问。”
    司马梦求不由一怔，这世界上竟然有这样的人，他也真是无话可说。不过他也无意挑起纠分，当下板着脸抱拳道：“如此多有得罪，是在下多事了。”说完便走了回去，和曹友闻等人说起，众人都觉得此人不可理喻。
    其实便连田烈武也觉得那人毛病不小。
    差不多就在此时，石越等人从雅座走了出来。石越、冯京、刘庠各自戴了披风，把腰间的金鱼袋给遮住了，别人自是不知道他们身份。可是曹友闻却是认得石越的，见到石越，习惯性的站了起来，行弟子礼，把石越给唬了一跳。幸好曹友闻还算机敏，没把“石山长”三个字给喊出来，否则石越等人难免要被当成珍稀动物给围观。
    石越在白水潭学生成千上万，他哪能一一认识，当下朝曹友闻微微点头答礼，目光在几个人身上转了一圈，落在司马梦求身上，忍不住夸了一句：“真是气度不凡。”他身份日尊，说起话来不自觉的就有点居高临下的气度。
    司马梦求目送着石越等人离去，嘴角亦微露笑意——这是他第一次这么近距离观察石越。
    熙宁五年九月十日的汴京，晴空万里无云。
    白水潭学院第一届技艺大赛，吸引了无数在京学子的目光。体育馆是一座当时的人们从未见过的环形露天建筑，完全免费对外开放。
    开幕式虽然简单，但在当时的人们看来，亦是东京城的一大盛事，权知开封府陈绎、直秘阁石越、白水潭山长桑充国分致简短开幕词——石越和桑充国的配合，相当的默契，几乎看不出二人之间有什么裂痕可言。然后便是从乐坊请来的五百乐人上演大型剑舞，五百支宝剑在太阳的照耀下发出夺目的光芒，整齐的舞蹈，激昂的节奏，那种宽宏的气势让在场的学子们回味良久。最后便是公布比赛项目与赛手名单，小型项目，白水潭学院的学生们按年级与系为单位组队排列比赛轮次；大型项目则是自由组队，比如在汴京很流行的蹴鞠，总共就只有四支队伍参赛，全部是自由组合的。
    第一天的比赛项目主要是一些单人比赛的预赛。田烈武一大早被吕大顺拖过来看热闹，倒也觉得不虚此行，须知从他住的地方走到白水潭要走半个时辰。吕大顺是个喜欢看热闹的，一个人跑去看马术、剑术了，田烈武的兴趣却在射箭与枪法之上，这时便一个人寻到射箭比赛的场地。^-^^-^
        --newchapter--
            第十一节 天下才俊(中)
    射箭比赛分弓手与弩手两组，有宋一代，弓弩手都是宋军的主力兵种，也是宋军对抗骑兵的主要依靠。所以在白水潭学院第一届技艺大赛中，参加射箭比赛的人相对要多得多。
    田烈武走到射箭场边上时，已是第二小组十人的比赛了，十个箭靶皆在五十步开外，古制一步约合现在一点三米弱，算起来就有六十多米的射程。射手们手中的弓，是典型的中国双曲反弯复合弓。这时十个射手站自己的位置上，左手持弓，搭上箭，用右手带着指环的拇指拉开弓弦，食指和中指压住拇指，瞄准自己的靶心。
    田烈武自己很喜欢射箭，他一向认为射箭之要，在于心念专一，身形和步法，反在其次。这时看这些学生，有些臂力甚大，弓都挽满，手指拉弓处与弓弦形成一个锐角；有些拉开不过一半，便是射到靶心，只怕亦不过是强弩之末。至于能够心念专一者，他却是一个也没有看见，当时不由轻轻摇了摇头。只见裁判令旗一挥，大喝一声“射”，有七支箭离弦而去，直接钉在靶上——顿时整个射箭场鸦雀无声！
    田烈武更是张大了嘴合不拢来——因为十个人的比赛，只有七支箭射了出去，还有三张弓，竟然给拉崩了，一个射手被弓打在脸上，鲜血直流！如此戏剧性的变故，让一次主持这样比赛的裁判都目瞪口呆，不知道如何处理。
    一个穿着丝袍的年轻人从田烈武身后走了过去，捡起地下残弓看了半晌，上面分明刻着一行隶书“军器监弓弩院督造”，他默然半晌，长叹一口气，对裁判说道：“计算前面七人的成绩，这三人换弓重新比试，第一名进入复赛即可。”本来每组只许第一名进入，这一组因为这次偶然的变故，不得不让两个人进入复赛。
    田烈武听到那个裁判用尊敬的语调对那个年轻人说道：“是，石山长。”这才知道眼前这个人，竟然是名动天下的石越石子明。他不由多看了石越，正巧石越抬起头，目光交集，唬得田烈武连忙低头。
    不料石越已走到他身边，微笑问道：“这位兄台请了。”
    田烈武没想到石越会和自己打招呼，不由吃了一惊，好在他是经常见官的，当下作了一揖，说道：“见过石大人。”
    石越点头答了一礼，笑道：“不用拘礼。刚才我见你在摇头，你可是能从他们挽弓中看出来这些弓要坏了吗？”
    田烈武这才知道石越来了好久，此时见他误会，脸色微红，答道：“回石大人话，小的方才摇头，是觉得这些公子们射箭不得其要，并非能看出这些弓是坏的。”
    “原来如此。那么你说说他们射箭如何不得要领？”石越对于射箭，是超级外行，此时碰上行家，不由饶有兴趣的发问。
    田烈武见石越搔到他痒处，不由胆子更大了几分，朗声回道：“射术之要，不在身形与手法，而在心念要专一，我看这些公子们虽然姿式正确，但是总是嫌不够投入，所以觉得其箭法称不上很高的境界。”
    石越对箭法所知有限，听他说得有点道理，不由好奇，问道：“你的箭术怎么样？”
    田烈武朗声答道：“小的自幼好武，能挽二百斤的弓，五十步之内，百发百中。”
    石越吃了一惊，宋代一斤相当于现代的一点二斤，二百斤的弓，称得上是臂力惊人了，后世岳飞、韩世忠名将，能挽三百斤不奇怪，可眼前这个人，绝不是什么著名人物，在自己面前自称“小人”，更显见地位卑微。
    他到宋代已近三年，传说中的武林高手，他还真是一个都没有看到过，段子介会武功，但是好是坏石越并不清楚。那些御前带器械侍卫的功夫，石越也没有亲眼见识过，不知端详。这时听田烈武自称能拉二百斤的弓，自然而然便起了好奇之心。当下笑道：“呆会两组比试完毕，会有一段空暇时间，可否表演给我看看？”
    田烈武并不傻，象石越这样的高官，便是知开封府陈绎，也要给几分面子。那是他想巴结都巴结不来的，虽然他心里并没有想过要刻意巴结权贵，但是机会到了面前，凡俗之人，哪能不动心？当下点头答应。
    一柱香的功夫，接下来两组射手便比试完了，这些人眼见前车之鉴，一个个小心翼翼，生怕自己被这些“劣弓”给伤了，拉起弓也不敢尽全力。惹得一些懂行的人尽皱眉头，李丁文走到石越旁边，更是长长的叹了一口气。
    待裁判宣布了获胜的名单，石越叫过裁判，打了声招呼，便让田烈武上去挑弓箭。旁边围观的人等听说有人要在石秘阁面前表演箭术，无不好奇，还有几个好胜的，一时技庠，便向裁判说了，要求和田烈武一起比试。连侍剑都忍不住小孩心性，对石越说道：“公子，让我也去试试吧？”
    石越教过侍剑写字读书，也教他骑过马，李丁文有时候闲着无聊，也会教他下棋、丹青之类，倒从来没有见他射过箭，因此不由有点奇怪：“你会射箭？”
    侍剑望了李丁文一眼，点点头。
    石越见他这样子，不免好笑，说道：“那你去吧。”侍剑和他虽然不是形影不离，但是大部分时候都是呆在自己身边的，便是会箭术，也好不到哪里去。不过石越知道他小孩子心性，自然也不会阻拦。说起来同是少年，侍剑跟在石越身边，表面上看来稳重细致，实际上内心却是好玩好动，好奇心特别强；而唐康却正好相反，表面上看来活泼大方，也经常和朋友出去游玩，谈吐风趣，可是内心却是相当的持重稳健，心思缜密，和一般的少年根本不一样。
    侍剑见石越答允，便上面挑了一张弓，他臂力不够，只能挽到一半，可是准头却好，扣箭射出，直中红心。众人见他小小年轻，有这样的准头，不由喝了一声彩。石越也微露赞赏之意。
    田烈武等人见侍剑射出，练武之人，哪能自甘寂寞，所谓“武无第二”，争强好胜之心，对于武人来说，概莫能免。田烈武从剑筒中抽出一支箭来，搭在弓上，“嗖”的一箭射出，正中红心，入木三寸，把箭靶打得直晃。他有意卖弄，连珠价的抽出来三支箭，也不间歇，连续发出，箭箭皆在靶心，顿时彩声一片。
    另外几个人都是上京参加省试的士子，平时自负文武全才，因此有意想在名闻天下的石子明面前卖弄卖弄，不想碰上田烈武这样的神射手，虽然他们敢上来，自然五十步内能命中红心，但是如田烈武那样连珠发箭，却是功力不够。而仅仅是射中红心，又有什么好自夸的，连那个小书僮也能射中红心呢。
    石越见他们垂头丧气，不由一笑。他自然明白这些士子在想什么，当下温言勉慰几句，方对田烈武说道：“真是神射手。不敢请教尊姓大名？”
    田烈武心里颇是得意，见石越问询，却也不敢失了礼数，恭身答道：“回石大人话，小的叫田烈武，是开封府的捕头。”
    石越笑道：“原来是陈大人的人，这就好办了。我想请你来替我教两个孩子箭术，不知田捕头意下如何？”
    “这……”田烈武不由有点迟疑，虽然是难得的好机会，但是他最想的，还是有机会去前线杀敌，并非做高官的护宅教头。
    石越见他迟疑，以为他担心的是开封府的差事，便笑道：“开封府的捕头你继续做，陈大人那里我会打招呼，每日抽空过来教教孩子就是，他们也不能全天跟着你学箭。每个月我给你三贯钱补贴家用，成不？”
    每月三贯钱绝不算少，最要紧的是巴结上石越，前途自然大不相同。便是没钱，田烈武也会做，当下再不迟疑，立即答应。
    ※※※
    “公子，圣上旨意下来了吗？”
    “还没有，不过基本上已经定了。常秩、吕惠卿都是考官，主考官皇上钦点冯京、陈绎。”石越淡淡的回答道。
    “两个主考官不成匹配吧，陈绎无论哪方面都不足以和冯京相抗。”李丁文皱着眉毛，揣摸赵顼这样的任命人事的用意。
    石越笑道：“潜光兄，你不用多想。皇上变法之心，一直没有动摇过。因此开科取士，无非还是要为新法简拨官吏，但是皇上英明得很，决不可能让王安石一人专权，我和冯京插进去，为的就是这个。别的十多个考官，可全是新党干吏。”
    “不知白水潭能中多少个？”李丁文对此十分关心。这也是在情理之中，白水潭学院出去的学生，都有一种强烈的自豪感，他们根本不需要刻意拉帮结派，自然而然就会形成白水潭系。做为学院创始人的石越，进入仕途的弟子越多，自然越有利。
    “这就难说了。长卿前一阵子做过统计，白水潭学院取得贡生资格，能参加礼部试的，有一千一百多人。另外皇上恩旨，礼部在白水潭组织考试，院试前五十名可以参加礼部试，称为院贡生，加起来一共有一千二百人左右。至于有多少能中，谁也不知道。”赵顼算是很给石越面子，为了以示公允，天下书院都因此得益，嵩阳、横渠、应天等规模在三百人以上的书院，皆恩赐五名院贡生名额，由各路学官组织考试。这项措施极大的促进了各地私办学院的发展——其实这也很接近王安石的理想，王安石一直希望所有参加州郡试的学生，都必须在州郡学校入学三年才有资格，但是每每遭到朝野的严重反对。反倒是这种恩指院贡名额的作法，后来逐渐发展，在二十多年后，终于变成全国百分之九十以上的省试考生，皆出自各大学院的毕业生，不过那个时候，无论是王安石还是赵顼，都已作古。
    “今年省试取中名额是三百以上，六百以下，可全国参考的士子高达一万多人，考上的一跃龙门，自然身价百倍，但是没有考上的却永远是大多数。这些人取得贡生的资格后，还要坐食朝廷的仓禀，总有一天，国家要不堪重负的。”李丁文忍不住感叹道。
    “国家看重读书人，结果只能如此。让他们去从事所谓的‘贱役’，他们也不会愿意，强迫为之，到时候真能天下大乱。白水潭明年的毕业生就有几千人，除去中进士的，进入兵器研究院的，继续读初等研究院的，被各个学院聘去当老师的，进报社、印书社的，长卿和程颢先生进行了估算，还有一百多人没什么着落可言。第一年的学生人数不多，还好办。第二届学生毕业，问题就会相当明显。”石越面对这个古代的人材闲置问题，伤透了脑筋。
    这些人并不存在失业的问题，一般回家后可以当少爷，最不济的，也可以耕读传家，继续等待下一次科考的机会——但是在石越看来，大宋受教育的人数并不多，在工业与商业部门，其实需要相当多的受过教育的人材，特别是白水潭学院的学生，头脑灵活，又有算术格物功底，做琐事亦能胜任——便是普通书院的学生，接受过教育的也比没接受过教育的要强得多——但问题的关键在于，这些学生，既便是白水潭学院明理院毕业的，亦不屑为之。他们宁可回家一边种田一边读书，也不愿意为工为商，更不用说做商人的下属。
    提倡“士农工商”平等吗？口号是喊了，但是宋代的读书人不比之前，他们从小就读“天子重英豪，文章教尔曹；万般皆下品，惟有读书高”，石越看起来理所当然的事情，对于当时的读书人来说，就可能是奇耻大辱。
    一方面是人材缺乏，一方面是人材得不到利用，石越自问不是什么神仙，也不是那种一呼百应的鼓动家，面对这种问题，他只能束手无策。等着他们慢慢觉悟，或者有一天，当全国的读书人突然达到百分之三十甚至百分之五十之时，读书人就不会觉得进入工商业是一种自贬身份的行为了。在现在这个时刻，也只能看到一少部分人自觉不自觉的去经商或者从事工业。
    李丁文是属于那种对科举严重缺少兴趣的人物，不过他同样不会了解石越的烦恼，工商业要什么读书人？顶多识几个字，会算术记数就行了呗。这个道理聪明如李丁文，石越也解释不清楚。只有这种时刻，石越才能体悟到和风车作战的无奈。
    这个世界上，真正能和石越谈论这些新奇的思想，理解这些新奇的思想的人，并不多，屈指可数——王安石可以算一个，可却是石越最大的政敌；桑充国算一个，可是自从报道事件之后，二人虽然依然亲热，却都在刻意回避那件事情，两人都小心翼翼地不去提它；还一个，欧阳发，石越只见过几次，那个年轻人真是相当的出色，可惜现在远在家乡居丧——石越知道因为这个年轻男子的离开，曾让桑充国如失右臂……
    石越很喜欢去桑充国办的义学里去，有时候还会即兴给小孩子讲故事，以前他不知道原因，后来他才意识到，也许真正的改变，还得从那些小孩子们开始，白水潭的学生们，离他的理想虽然更接近，但是真正说起来，还差得远……
    “公子，你看……？”李丁文打断了石越的感怀。
    石越抬起头，这才发现自己和李丁文已经走进体育馆了，下午的比赛，有剑术组的预赛，比赛用剑是特制的无刃剑，一般倒不会出现伤亡。但是李丁文显然不是让石越看正在比赛的两个学生，而在旁边观战的几个人。
    那正是前几天在会仙楼见到的司马梦求等人。
    曹友闻等不及这次盛会，早就前往钱塘，现在和司马梦求在一起的，是另外三人：吴从龙字子云、范翔字仲麟、陈良字子柔。今天四人都是穿着白色丝袍，站在一边观赏比赛，时不时指指点点。这四人站在一起，司马梦求气质飘逸，给人一种浊世佳公子的感觉；吴从龙年纪稍大，读书时也稍嫌用功，眼镜略有近视，而为人端正，倒像极了白水潭程颐的学生；范翔年纪最轻，长得很是清瘦，他是嵩阳书院的学生，骨子中自有一股书卷气；陈良也有三十多岁，他和吴从龙一样，大儿子都有十岁了，自然颇多稳重，不过许是因为绝望功名的缘故，神态中多了一 路尼亚战记之救赎者的纹章全文阅读点落拓之气。
    石越虽然不认识这几个人，但是对于司马梦求的气质却颇留意。身上有这种气质的人，石越也见过，眼高于顶的王雱——不过身上多了暴戾之狂态；晏殊之子晏几道——富贵书生气略重了些；还有欧阳修的长子欧阳发——可惜身体也不太好，而且也没有眼前这个人身上的沧桑感。眼前这个男子一眼望去，就知道他去过很多地方，经历过很多事情。
    石越正要过去叙话，却见一个穿着绿袍的武官带着一个人走到自己面前，行了一礼：“石大人。”
    这个武官石越却是认识的，叫康大同，是熙宁三年武状元，本来是侍卫亲军里的右侍禁，因为考上武状元，升了一级，变成左侍禁——不过依然是个八品小官。石越本来就架子不大，加上康大同是武状元出身，又是正儿八经的御林军，更是加倍客气。抬了抬头，算是还个半礼：“状元公不必多礼，怎么有兴致来白水潭？”
    康大同不好意思的笑了笑，说道：“我表弟来京赴考，带他来白水潭见识见识。我那边都是些粗人，呆久了于他学问有害。”
    石越打量着他身边的那个人，只见此人一身灰布长袍，虽然也算是生得眉清目秀，但是脸上却冷淡得一丝笑容都没有，嘴角微往上翘，明知道眼前是名闻天下的石子明，却根本是爱理不理的样子。看他的神情，根本是那种把天下人都要拒之千里之外的样子，康大同想让他结交文友，只怕是打错了主意。
    石越却不知道这个人前几天就和自己在一座酒楼上，还把司马梦求给呛了个半死。当下朝康大同笑道：“这位就是令表弟？”
    “就是他。镇卿，这位就是名闻天下的石大人。”他这个表弟姓吴，叫吴安国，字镇卿，生下来的臭脾气。
    吴安国看了石越一眼，微微一礼，连嘴皮都没有动，这算是无礼之极了。
    石越看他这样子，回头看了李丁文一眼，二人相视一笑。石越笑着对尴尬之极的康大同说道：“年轻人性子高傲一点，没有关系，你带令表弟到处转转吧。”
    当下便辞了康大同朝司马梦求一行人走去。司马梦求早就注意到石越过来了，他对吴安国算是印象深刻，眼见石越身居高位，竟然毫不在意这人的无礼，心下不由有几分心折。暗道石子明名不虚传。
    “那日邂逅，未及深谈，不料今日竟有缘再见，这位兄台别来无羔。”石越抱了抱拳，朗声说道。
    “不敢，学生何德，竟敢劳石大人记挂。”司马梦求不亢不卑的还了一礼。当下按一般的礼节，和吴从龙、范翔、陈良向石越自报家门。
    毕竟大宋的读书人对石越还是很仰慕的，如吴安国那样的始终是极少数。吴从龙等人免不了要说一番仰慕的话。石越说好说歹，此时也是个五品官，又是在皇帝面前很受重视的人物，兼之名闻天下，隐然一代宗师，甚至民间有人把他放到孔孟之后来提，但是他在当时来说，简直是一点官架子都没有，反差如此剧烈，更让人有如沐春风之感。
    司马梦求无意科举是真的，但是说他无意功名，却未免有点假。不过中国的“士”，讲究的是得其人而辅，若找不到那个明主，便宁可耕躬乡野，苟全性命，终身做个隐士，这是“士”之一阶层人格上独立的一面，后世之人，能理解这种想法的，少之又少。他游历天下，遍览形胜，结交三教，十年有奇，所见所闻，文官只知道贪财好色，巴结上司，钻营升迁；武官们醉生梦死，兵甲不练，坐吃空饷，倒似大宋这棵大树上布满了蛀虫一般，大家都拼了命要吸干这大树的树汁。
    好不容易盼来负天下大名三十余年的王安石，结果他手下三大干将，韩维是世家子弟，眼光看不到一等户以下；吕惠卿三兄弟在乡里就巧取豪夺，变法的结果是国库的钱财大幅上升的同时，他们吕家的田产与钱财，也跟着上升；曾布自己虽然好，可是他的亲戚们在县里面连知县都不放在眼里，欺压良善之事屡屡不绝——其上如此，其下可知。王安石纵使自己清廉，同样也要引荐亲戚，而对于吏治败坏之事，他根本不敢动一根手指。只知道拼了命的喊“开源”，实则历代苛捐杂税，本朝无一不有，这种情况下还要开源，老百姓也只能苦不堪言。
    而所谓的旧党名臣，更让司马梦求不知道要做何想，不知道这些人是不是被庆历新政的失败给挫掉了全部的锐气，只知反对不知建树——便是瞎子也知道，大宋的情况，不变不行了。在之前，大宋本来就有朝廷的邸报流传于市坊，虽然不是正式的报纸，但对于关心时政的读书人来说，却是必看之物。因此王安石的一举一动，朝野变化的情况，司马梦求虽在外省，亦了然于胸，但是越了然，只有越失望。他几乎以为大宋是变亦亡，不变亦亡的危局了，差点想要剃度出家，不再问尘世之事。
    直到他在成都读到，读到关于青苗法改良的邸报，他这才又被勾起一丝希望。但是司马梦求为人，是非常的推崇“与其许之空言，不如见之行事”，他马不停蹄的出剑阁，顺长江而下，直奔江淮两浙，亲自了解改良青苗法的推行情况，用钱庄借济的利弊得失。在那里呆了一年有多，种种利弊，他无不了然于胸。他在松江边上，看到了机户之家成千上万，官府为了调节棉花的种植和水稻的种植而大伤脑筋，二者的矛盾至今没有解决；他在杭州，看到苏轼浚通西湖，亲手规划杭州市区图，教附近的百姓使用煤矿；最让他印象深刻的，是一个叫蔡卞的小官，不过十几岁的年纪，就把一方面治理得井井有条，他在治区要求百姓种植棉花和水稻三七分，而新开恳的田地则可以棉花水稻分，把松江边上官员们解决不了的问题，轻易的解决了，他异常严厉的打击富家私放高利贷，监视钱庄的利率情况，对于一些官府不愿意解决的贫困户的问题，他下令这些五等户中的贫困者，可以由县府调查清楚后，押结作保，让他们去钱庄借钱买种——司马梦求所过诸县，便是的署名作者唐棣、柴氏兄弟等人所在的县，都没有人能比这个蔡卞做得更好。
    这一年多的所见所闻，把司马梦求的希望慢慢点燃，所以他又回到京师，就是想看看这个似乎是突然冒出来的石越石子明，究竟是个什么样的人物。
    这时只见石越笑道：“潜光兄，想不到今日能见这么多英杰之士。司马公子，今日不便长谈，如蒙不弃，改日可否和你的这些朋友一起到敝府一叙？”
    司马梦求也知道今天是肯定不方便说什么的，他看了吴从龙等人一眼，除了陈良之外，吴从龙与范翔眼中都流露出热切的目光，当下微微一笑，答道：“改日定当拜访。”
    李丁文忽然在后面插道：“不如约好，就在后天如何？公子后日轮休。”
    石越一怔，开始不知李丁文为何要定好日期，不过马上就转过念头，知道李丁文心思缜密，他担心司马梦求等人是贡生，如果石越是考官的旨意下来，再来拜访，就会惹人闲话了。当下便微笑着看司马梦求的回答。
    司马梦求淡淡一笑，点点头，抱拳答应：“如此便是后日。”
    “那么一言为定。”
    ※※※
    “公子想把那个司马梦求招入幕府？”见四下无人，李丁文笑问。
    石越点点头，笑道：“我看他人材难得，他不说司马梦求这个名字倒也罢了，说起来，李敦敏和柴贵友都写过信推荐过他。”当下把这人在江淮的事情略略说了。
    “看来倒是个有心人。”李丁文笑道。
    “我去信给子瞻先生，问了两个人，一个是这个司马梦求，一个是蔡卞，子瞻先生也认识此人，他和灵隐寺一个和尚很熟。后日再看看他的干材器量，就知端详。贡生名单里没有他的名字，我猜测他是个无意科举之人。”石越轻轻拨开小路边上的柳枝，此时离开体育馆已很远，白水潭学院里显得很安静。
    李丁文沉思了一会，方说道：“要慎重，如果不是其人，不要轻易招揽。”
    石越不置可否，他知道李丁文是怕那些御史说闲话。不过他自小就知道曾国藩幕府人材的事情，难道曾国藩幕府中的人，就全能一一交心？为政之道，有阴谋，有阳谋，关键是要有能力，如果自己明知是人材而不敢用，又能成什么大事？
    不过他还是要向李丁文解释一下：“我看司马梦求一不求科举出身，二没有结交权门，仅这两点，就显见其志向器量。”
    李丁文知道石越主意已定，便不再多说，笑道：“常言道，物以类聚，人以群分。司马梦求的朋友，应当也不是凡品吧。”
    “但愿如此，不过吴从友与范翔目光热切，他日的助力，亦在朝堂之上，而不在我幕府之中。”石越笑了笑，那样的眼光，他看得实在是太多了。
    李丁文不以为然的撇撇嘴，“一个八品进士，搞不好还是个九品，如果不是进士及第的话，到外县从主薄、县尉做起，按部升迁，何年何月才能有机会进入朝廷呀？新法招致不满的一个原因，就是王安石只要人家说新法好，就加重用，简拨了太多的投机侥幸之人。这两人要想有机会进入朝堂，还早得很。”
    其实当时朝廷重臣推荐一两个人，根本就是风气所在。王安石就不说了，冯京、文彦博、吕惠卿、曾布，甚至石越，谁没有做过？吕惠卿两兄弟布列朝廷，陈元凤带到兵器研究院；石越还提拔了一个唐棣呢。而且说起来，进身最快的，当数石越，三年时间，就是五品，历史上不能说没有，宋代还有三日三迁的，但是终究是很罕见的了。
    石越微微笑道：“你说得虽然有理，但是多一些人材，于国家还是有利的。何况如果他们真的有才华的话，未必就一定要放外任，到太常寺做个奉礼郎以下的官，我就办不到吗？”
    白水潭学院的第一届技艺大赛，在第一天结束之后，所有的人都知道这肯定是一次成功的活动。
    当时汴京的居民们，文艺生活虽然不能和后世相比，但也不能说不丰富，相国寺的“万姓大会”就是经常有的，但是竞技体育那独特的魅力，和“万姓大会”是完全不同的两种事物。当着数以千计，数以万计的人击败对手，那种成就感让年轻人们感受到不逊于黄金榜上题名的快意。
    无论是从马术比赛中从马背上摔下来，还是射箭比赛中弓被拉崩，亦或是二十五里（不足一万米）长跑中差不多有一半以上的选手没能坚持下来，都成了汴京街头巷尾津津乐道的话题。最让桑充国意想不到的是，当天下午有许多赴京考试的士子要求能够参赛，和白水潭的学生一决高下。无论在哪个场合，如果能够击败名动天下的白水潭学院的话，对于这些年轻的士子们来说，也不失为一种乐趣吧？
    桑充国对于这个实际上“白水潭校运会”摇身一变，转变成“大学生运动会”，并没有特别的奇怪，当时石越提出的宗旨，就是希望借此吸引更多人的注意，让读书人在读书之余，不忘强身健体——不过这个主张是没有说服程颐的，因为伊川先生认为养生之道，在于打坐，这个观点也不能说完全错误，不过按石越的说法，则是两个正确的观点同时存在，是可能的。伊川先生当然可以继续打坐，不过让白水潭不愿意打坐的学生练练剑术、跑跑步，也没什么不好。
    不过第一届技艺大会正好赶上省试之前，桑充国是没有刻意安排的，不过石越有没有想过这一点，别人就不得而知了。反正能提高白水潭学院的声誉，总是不错的，这一点桑充国程颢也好，程颐也好，邵雍孙觉也好，大家观点一致。前阵子“四大学院白水潭讲演”被誉为大宋以来第一盛事，所以对于和别的学院进行交流，白水潭学院的领导者们，对此是很开明的。
    因此桑充国当天召开的教授联席会议很容易的通过了决议，在接下来三天内，允许白水潭以外的士子组队或者单独报名参加比赛。这个决议只是苦了那些负责组织这次比赛的学生们，如果不把赛程变得具有相当的灵活性，根本不可能适应这份新的决议。
    当然比赛从第二天起，也因此变得更有对抗性，更加精彩。连汴京的市民也分成了两派，一派本土本乡的白水潭学院，一派外来的士子，有两家酒楼公开博彩，赌三十六项的冠军人选，差点被开封府给查封了。
    最让石越哭笑不得的是有个御史居然因此弹劾石越，说他纵容指使白水潭学院办技艺大赛，让天下士子不安心读书备考，玩物丧志，是破坏国家抡才大典的行为云云，此事后来成为熙宁五年第一笑话，忍俊不住的皇帝赵顼在弹章上御笔钦批：“吹皱一池春水，干石越何事？”
    不过在熙宁五年九月中旬，也许最值得注意的事情，是九月十二日司马梦求等人如约拜访石越。
    接到司马梦求等人名刺的石越亲自迎到门外，把四人直接引到花园设宴接待，这让吴从龙和范翔简直受宠若惊，连陈良都有点动容。毕竟石越的名声，如日中天，完全可以和王安石、苏轼相提并论。
    石越赐邸的花园，此时和之前又有不同，因为觉得石安夫妇忙不过来，他又请了几个家丁和花仆帮忙——家丁是唐甘南亲自帮他选的，花仆却是冯京推荐的，因此花园虽然不大，却也是静中有韵，一股引来的活水，从石眼中涓涓冒出，兼之绿草茸茸，石苔斑斑，竟是颇有山野之妙。横塘曲桥之畔，一座翠亭，亭中自有桌椅酒菜，石越请众人坐了，自己这才坐了主位，李丁文则坐在他的旁边。
    石越端起酒来，笑道：“久闻司马公子之名，久欲请教，不料今日得偿所愿，吴公子、范公子、陈公子亦皆是大宋英杰之士，今日相聚，必有教我，石越不才，在此先敬诸君一杯。”
    众人连称不敢，举杯回敬。
    待一杯酒尽，司马梦求奇道：“学生一向默默无名，石大人却是似乎早已知道学生一般，这中间缘故，学生愚昧，还请石大人解此迷津。”^-^^-^
        --newchapter--
            第十一节 天下才俊(下)
    石越笑道：“良材美质，断难自弃。司马公子在两淮江浙往来一年，不知道有多少人称赞公子呢。”他故意点到为止，却并不说明。
    司马梦求真是吃了一惊，说不出话来。
    石越微微笑道：“以司马公子之能，必能有所教我，还盼不吝赐教。”
    司马梦求倒不想石越如此开门见山，连忙说道：“学生见识愚钝，只怕让公子失望。”
    石越叹道：“身在高位者之患，是不知百姓之疾苦。象我们这些人，整日里穿的是绫罗绸缎，吃的是山珍海味，高坐庙堂之上，坐谈议论，百姓之疾苦，谁能感同身受？上行下效，便是小县知县，真能深入民间者，亦廖廖可数，而敢于据实上报者，更是难有。号称能反映民间疾苦，可实则亦不过限于开封一府罢了。朝廷法令行于四方，纵有良吏执行，各地风俗人情不一，守令为求考功升迁，无不讳病忌医，这是人之常情，而最后吃亏的，是百姓与国家。我虽有亲近百姓，了解法令真正的执行情况之心，但是身在朝廷，往往也脱不开身。司马公子是有心之人，还望能够直言无忌。”
    他这一番话说得众人无不动容。司马梦求起身行了一礼，正色说道：“石大人如此见识，实乃朝廷百姓之福。如此学生便斗胆放肆直言，有不是之处，还请大人见谅。”
    石越伸手说道：“但说无妨。”
    司马梦求清清爽子，侃侃说道：“自熙宁二年，陛下召王相公入朝，主持变法，至今已近四年。所谓变法，其要者有六路均输法、农田水利法、青苗法、免役法、保甲法、保马法、市易法、免行法及置将法等。其他细法，不计其数。而其中青苗法，本是争议极大，石大人改良之后，又多出三法：青苗法、钱庄法、合作社法。不到四年时间，相继推出如此之多的法令，一法争议未定，一法又出，本来就嫌苛急。而地方官吏奉行，多有变样，更易招致反对。但平心而论，新法亦有可取者。”
    “譬如免役法，朝野之中反对一片，但学生这几年往来南北，终于发现其中之奥妙。原来免役一法，北方人反对得厉害，南方人却不甚反对。”
    石越和李丁文听到这话，不由愕然，三年以来，还从来没有人对石越说过有这样的事情，他想了一回，没有明白为什么南方人反对不厉害，而北方人反对得厉害。当下便问道：“这是为何？”
    司马梦求叹道：“因为南方与北方，情势不同。大抵南方百姓，较北方百姓要富庶，而南方百姓的徭役，亦比北方要重。实行免役法，一般的南方百姓，多能承受，而因此免掉徭役，只要朝廷不是庸外加庸，百姓反而觉得方便。而北方就不同，百姓穷苦，本来就出不起免役钱，而免役法又分五等户征收，原本不要服役的客户与四、五等户、单丁户、女户，都要交一半的助役钱，和十分之二的免役宽剩钱，使贫者更贫，雪上加霜，而国库竟因此富裕。所以北方最穷的百姓，是很受免役法之害的。特别是十分之二的免役宽剩钱，说是为荒年灾年备灾的，实际上年年征收，几乎变成常赋，有些地方甚至增加到十分之四，十分之五。深害百姓，南方还好，北方百姓则实有不堪忍受之苦，而偏偏北方官户、客户、四、五等户特多……”
    “另一方面，北方有些百姓却甚至不愿意种桑养牛，因为家里有桑树，有牛，就被视为富户，免役钱就要多出，百姓由此更不堪重负。但在北方而论，比贫困之家反对更强烈的，是一等户和官户，很多官户，本来不要出钱的，现在突然要出钱，虽然他们有钱，却也不愿意；而一等户则是因为他们出钱最多。朝中大臣以北方人居多，所以这些人的声音更容易传到朝中大臣耳中，真要说为贫困百姓吁请的，倒不见得有几个。否则也不必全盘攻击免役法，只需改良助役法就行了。如果平心而论，对于南方人而言，则免役法至少不是什么坏法，对北方而言，如果能取消或者减少四、五等户和客户的助役钱和免役宽剩钱，那么它纵有弊端，也可以接受。”
    石越想到自己之前在心里一直单纯的认为免役法扰民，甚至想过要联合旧党狙击此法，心里不由一阵惭愧。长叹道：“非纯父，他人不能告诉为我言此。”旋又想起苏轼本来反对免役法，可是到了杭州后就慢慢没有听到他反对的声音了，而韩琦在河北，则对免役法恨之入骨，种种情弊，他终于算是完全明白。
    连李丁文听到这里，见司马梦求如此通达上下情弊，也有点自叹不如。
    司马梦求继续说道：“又如保甲、保马二法，推行皆在黄河以北，黄河以南，对此二法闻所未闻，更无害可言。反倒是青苗法推行得当之处，百姓颇得其利。若南方百姓所苦的，反倒是农田水利法。”
    这话说出来，众人皆是大吃一惊。“这怎么可能？”陈良一句话，问出大家的心声。
    “怎么不可能？地方官吏为了邀功，乱开沟渠，胡修乱造，虚报数字。逼迫百姓向朝廷借钱，虽然利息甚低，却始终是要还的。何况江浙两淮，要修水利，就应当统一规划，才能见其利。各县乱修一气，又有什么用处？”
    这话问得陈良哑口无言。
    石越点了点头，说道：“这件事朝廷已经知道了，会派专员去两浙两淮督修水利。”
    司马梦求又继续说道：“石公子改良青苗法，虽然是善法，情弊减少许多，但也不是全无弊端可言。一则如非大县，一县一般只有一个钱庄，而钱庄春季借出，秋季收回，若非富户豪室，断然没有这么多的本金。而富户豪室，却也有不愿意的，他们宁可钱庄开不成，自己偷偷放高利贷。要抑制这种情况，一是靠地方官员的干材，一面打击高利贷，一面让县中富户联合出资办钱庄；二是由外地请来大商大贩兴办钱庄，让本地的富户无利可图。这种事情，在富裕一点的地方则施行良好，在穷困之处，却全靠地方官的能力。仅仅靠着青苗钱收息那一点微利，如何能打动富商？何况越是穷的地方，借钱出去风险越高。其二则是那些极度贫困的农民，钱庄并不愿意借钱，官府亦不能强迫。而合作社的推广，又并不理想，结果最穷的人，依然还要去借高利贷。所以改良青苗法，如果摊上一个好的地方官，则一切都好，若是地方官平庸无材，那么这根本也谈不上雪中送炭之法。”
    石越听他说来，也的确有可能，当下默然良久，才说道：“南方已是如此，北方只怕更加复杂。”
    不料司马梦求却笑道：“那却未必。”
    “为何？北方可是比南方更穷。”
    “北方虽然穷，但是北方也有有利之处。一是北方人情淳朴，欠钱不还之事要少，风险自然小得多；二是青苗法利息低，而北方三等户以下，都愿意借，甚至客户也愿意借，借的人比南方要多，利润反比南方高；三是因为钱庄收息多少，始终是考核地方官政绩的重要一条，地方官员也很主动的把那些富户召集起来，合伙开钱庄。而地方官为了从钱庄中多收息当成自己的政绩，又会允许这些钱庄借钱给商人谋利，从中抽取税金，当做青苗法交纳。所以北方实际上并不比南方执行困难。实际上钱庄借钱给商人为本，然后谋利，这种事情地不分南北，各处都有。依学生看来，是有利有弊，其利则是钱庄利润变大，商人愿意开设；其弊是学生担心这些钱庄本金有限，最后反而没有钱借出做青苗钱了——这种事情在某些地方已经发生，地方官员为了自己的政绩，对此睁一只眼闭一只眼，而钱庄则只要有利可图，青苗法因此名存实亡，生产需要资金的农民还是不得不去借高利借贷，改良青苗法之所以朝野一片平静，这中间是有玄机的，不过以学生所见，这样的事情现在还只是少数地方的现象。”
    “那么，纯父可有什么良策？”石越虽然觉得资本追求最大利润根本是正常现象，但是青苗法积极的一面如果断送，也未必是什么好事。让大多农民破产，而社会工业化程度又无法容耐这么多劳动力，最后的结果只能是引发社会的动乱，从这个意义上讲，石越也希望青苗法能够切切实实解决农民的一些问题。但是让民间资本有效的流入农业生产当中，这个难题也不是那么容易解决的。
    司马梦求苦笑道：“我又能有什么良策可言，本来越是穷县越是需要青苗钱，可在某些地方，结果却是越是穷县钱庄越是不愿意借青苗钱，反倒是富县不存在这样的问题。真要解决，还得靠地方官吏的良心与能力。或者在钱庄法增加一条，农民满足贷款条件而钱庄不放贷者，可以向官府申诉求助？不过依学生来看，这些都是细节，实则王相公变法的路子，整个就走错了，这完全是一个死连环。王相公变法便真能成功，财政岁入真能大增，亦不足以解决大宋的问题。”
    他这话实在是惊世骇俗之论。就算是石越，也不曾对王安石变法全盘否定。不过石越对于司马梦求的建议，也不敢断然下结论是好是坏，金融方面的事情，石越并不是行家里手，这样的一条条令加进去，会有什么样的后果，暂时难以评估。
    “那么纯父的高见是？”石越和李丁文对望一眼，并不急着说出自己的看法。
    司马梦求可能是很久没有机会说出自己心中的想法，略有点激动，“大宋之弊，在于冗官冗兵。要解决二者，首先就要澄清吏治，不澄清吏治，消除冗官，就不足以宽养民力，不能宽养民力，就不能厚培国本，不能厚培国本，就不足以显耀武功。王相公变法，背道而弛，焉能成其大道？”
    这个道理，石越和李丁文，甚至苏轼、范纯仁都曾看到，也不算稀奇。当下石越问道：“我观王相公变法，虽然重开流不重节流，重法令不重人事，颇有不如人意处，但似乎还不足以言背道而弛？何况王相公执政以来，消除冗兵，禁军减至五十余万，亦不能谓其见不及此。”
    司马梦求淡淡一笑，说道：“我当为石大人一一言之。”
    “王相公削减禁军，自是事实，然而西北军费所需，数以亿万计，此处消减所得，彼处十倍花掉，又何足道？而冗官之势，熙宁五年之间，愈演愈烈。如嘉佑年间，推恩者数十人，治平间三百人，而如今则四、五百人。官员们一个求田问舍，为子孙谋，谁来谋国？”
    “又王相公立置将法，每将下面各有部队将、训练官一、二十人，诸州又自有总管、钤辖、都监、监押，设官重复，平增冗官又是数以百计……”
    “又推行新法，诸路增置提举官凡四十余人，各设官府，不一而足。又国初供奉三班不过三百人，天禧间增至四千二百多，现在则达一万一千多。景德年间大夫之官不过三十九人，如今达二百三十，增加七倍，朝奉郎以上景德年间不过一百六十五人，现在是六百九十五，五倍于彼时。承议郎一百二十七人增至三百六十九人，奉议郎一百四十八人增至四百三十一人，冗官之势，有增无减。而朝廷厚待士大夫，各项赏赐，曾无止尽。便是王相公再能理财，所得亦不足以偿所出……”
    司马梦求把这些数字一一说来，如数家珍，显是平时非常留心。吴从龙等人不知道端详，倒也罢了，石越和李丁文却听来惊心。宋代一个官员能享受什么样的待遇，石越是亲身体会的。俸银之外，还有春衣绫、绵、冬绢，还有粟，还有随身仆人的衣粮，还有薪、嵩、炭、盐，还有所谓的“增给”、“赡家钱”、“马钱”、“茶酒厨料”……名目烦多，连石越自己都记不过来。每年郊天、皇帝生日、太皇太后、太后、皇后生日，更是各有恩赐。国家从百姓那么剥削来的钱财，就这么被所谓的“百官”们吸取了很大一部分。当然不能说这些冗官是王安石的过错，但是王安石变法完全没有抑制冗官的增长，却也是事实。
    司马梦求顿了顿，又说道：“本朝苛税，七倍于唐，百姓之苦，谁人知之？天下之财输于京师，而地方不能自留钱财，用于建设。朝廷养兵养官之费，占岁入十分之九。不除冗官冗兵，又谈什么宽养民力，谈什么厚培国本？如今国家之事，乱无头绪，立即仓促用兵，更是急功近利之极。”
    说到这里，石越算是明白了司马梦求的大概思路，此人虽然算是才华出众，对国事有着深刻的见解，但同样是那个时代的人物，他的见识，不过是以范仲淹的见解为基础。他和李丁文对望一眼，就知道对方和自己想的一样，不由莞尔。除冗官，冗官是那么好除的吗？王安石未必是见不及此，很可能是范仲淹的失败给了他深刻的教训，他不愿意一个人挑战整个官僚阶层罢了。但是话又说回来，真是想要解决大宋的问题，这个顽疾，石越不能不面对！
    总有一天，我要面对这个问题的。不过历史在这个问题上，给石越的经验却并不多，因为石越出生的时代，冗官问题比大宋要严重千百倍。
    但是不管怎么说，这件事情不是现在他要面对的。他笑着中止了司马梦求的话题，“事有轻、重、缓、急，很多事情，虽然按理要那么做，可是真正实行起来，却需要多走一点弯路才能达到最后的目的。你可明白？”
    司马梦求本来正想继续说着自己对冗官的看法，提出一揽子强硬措施消除冗官，听到石越不轻不重的这么一说，不由呆了。他细细的咀嚼着这句话，试图理解石越的意思。
    一直听着司马梦求说话的范翔微微笑道：“石大人，您的意思我大概明白了。”
    石越笑着看了这个青年一眼，“哦？”
    “我们要去一个地方，面前有巨石挡道，仓促间不能踢开。这时候花点时间去准备工具，召集人手，一起来搬来巨石，比起用莽夫之勇，一味蛮干，要有用得多。”范翔打了另一个比喻。
    “哈哈……仲麟真是聪明之辈。”石越笑道。
    司马梦求豁然明白，抱拳说道：“学生受教了。”
    陈良在旁边补充道：“如果在准备工具的同时，行有余力，还可造一架马车，这样在搬开巨石之后，可以加快上路，把时间补回来。”
    石越微微点头：“正是如此。”
    又对司马梦求说道：“冗官冗兵，仓促间难以解决。之前多做些有益于国的事情，待到时机成熟，再去动它们不迟。纯父多有干材，须能耐下心来，静待时机。当今天子圣明，英杰之士，正是大有为之时。”
    司马梦求点头称是。
    严肃的话题既然说得差不多了，当下众人就慢慢放开。司马梦求喜欢说些他游历各地时所见的风俗习惯，地方民情，官吏贤愚之类，和李丁文倒是颇有共同话题。而吴从龙等人显然去过的地方不多，吴从龙对秦汉晋唐以来的官制礼仪 我的崇祯梦全文阅读，显见非常熟悉，常能引经据典，说上一番，不过他为人方正拘礼，和范翔恰好性情相反。范翔思维灵活，什么事情都是一点就通，上至朝廷官员，下至市井百姓，各种趣闻秩事，他信口拈来，倒如同自己家后院的事情一般清楚。而陈良此人，竟然是精通刑名钱粮诸般庶政，实在出乎石越意料之外。
    诸人交谈颇为相得，而吴从龙和范翔又是刻意巴结，卖弄学问，席间气氛活跃，笑声不断，直到天色渐色，这才发现时间流逝之快。石越与宋人交游，见过的名士才子，不知凡几，但当时读书人，无不书生气甚重，谈得几句话，往往就是往琴棋诗画引，其中高材之士，也不过谈谈历史上的典故经文，以证其博，石越心里对这些，实在有一种厌烦之心，因此他平时倒更喜欢和沈归田这样的小官吏说话。今日碰上司马梦求几人，说的当时当世之事，便是说历史得失，品评也是适可而止，绝不肯夸张虚饰，加上范翔此人实在淡吐风谐，石越本就有招致之意，此时更觉不舍，便吩咐侍剑，让人点起蜡烛，挂上“气死风”，做彻夜之谈。
    众人从上午至晚上，边喝边谈，本来各有酒意，石越又说到给侍剑和唐康找个箭术教练，以为君子当文武全材方为上品。范翔带着酒意，指着司马梦求笑道：“石大人，若论文武全材，司马纯父可是上马能杀敌，下马能作赋。其箭法之精妙，亦非开封府一个捕头可比。”
    司马梦求知道范翔已有几分醉意，不过他也并不介意让石越知道自己的本事，当下只是微微笑道：“仲麟不要胡言乱语。”
    李丁文却笑道：“纯父何必过谦，仲麟岂是乱说话之人？”
    范翔脑子不是太听使唤了，竟然也说道：“正是，我范仲麟什么时候会乱说话？纯父兄何必谦虚，干脆表演一下，也给石大人看看你的本领嘛。”
    众人哄然称是，侍剑少年心性，正是想看热闹，也忍不住露出期盼之色；李丁文却依然是似笑非笑的说道：“纯父兄表演两手，我们以此下酒，岂不也是雅事一桩？”
    司马梦求是何等人物，早就看出来李丁文实是石越身边的谋主，对自己的态度相当微妙。他此时对石越颇为倾服，而石越言语中也已微露招致之意，心想干脆就一展生平所学，也好给石越一个好印象，同时让李丁文知道我司马梦求的本事。当下并不回答，只是迟疑的看了石越一眼。
    石越对于所谓武功，心里本来就很好奇，毕竟他是看着武侠小说长大的一代人。加之大家都在兴头上，当下微微笑道：“纯父就露一手给大家开开眼界吧。”
    司马梦求见石越发话，站起身来，抱拳笑道：“如此恭敬不如从命。”
    侍剑见他答应，顿时心花怒放，连忙说道：“公子，我去拿弓箭刀剑来给司马公子。”
    石越心思一转，叫过侍剑，在他耳朵边轻声说了几句，侍剑似乎吃了一惊，略一迟疑方才答应着，去拿诸般兵器。
    不多时，侍剑带着一个家丁拿了弓箭和一个大盒子过来。
    石越先接过弓箭，双手交到司马梦求手中。这是一张犀角弓，石越提举胄案虞部之时，胄案经常会造些好兵器出来送给王公贵族，石越做了那份差使，下面的人要巴结他，自然忘不了给他留一份。当时他按价付钱，还曾让那些手下大吃一惊，因为这些事情，在当时根本就不被视为受贿了，完全是平常事。他这些兵器放在家里，也没什么用处，多半是当摆设用的。
    此时司马梦求接过此弓，不由赞了一声：“好弓！”
    弓是好弓，箭自然不会是坏箭，金箭筒内二十支箭，全是雕翎箭。
    司马梦求也不说话，走出亭来，就在曲桥之上，搭箭上弦，嗖嗖三箭，只听弓弦响过，池墉那边的三枝柳条，掉在水池之中。而箭势并不稍减，一直钉到花园的围墙之上。众人一齐起身，凭栏而立，夸了一声好，侍剑更是兴奋得小脸都红了。
    司马梦求微微一笑，手中却不停留，接连二十箭发出，二十枝雕翎箭在雪白的围墙上，竟是钉出一个隶书“石”字来。这手箭法，连李丁文也要点头称赞。
    石越击掌笑道：“司马纯父，果然神技。”
    司马梦求拱了拱手，谦道：“雕虫小技，让石大人见笑了。”说着就要把弓还给石越。
    石越摆了摆手，却不去接，“所谓红粉送佳人，宝剑赠英雄。这张弓放到我这里，白白蒙尘，不如就送给纯父，明天我再让人去在箭上刻上纯父的名字，纯父不要推辞才好。”
    司马梦求心里也是很喜欢这张弓，而且他其实也是豪侠之人，当下恭身笑道：“如此学生愧领了。”
    石越微微一笑，走到侍剑身边，接过他手中的檀木盒，再走到司马梦求前面，笑道：“这里有件东西，还请纯父鉴赏鉴赏。”
    众人见石越如果慎重地拿出一样东西，知道必非凡品，不由一起围了上来。司马梦求却抽空偷偷瞄了李丁文一眼，见他眼睛眯成一条缝，嘴角微露笑容，显是早知里面是什么东西了。当下接过这个三尺长半尺宽的檀木盒，右手轻轻一扣，把盖子打开了。
    众人一齐把头凑过去，只见里面静静地躺着一把古剑，剑鞘和剑柄，皆是黑色，上面刻有简单的花纹，在剑鞘之上，有一句隶书诗：“肝胆一古剑，波涛两浮萍”。宋人文章独推韩愈，司马梦求等人自然知道这是韩愈的名句，用来形容朋友之间的赤诚相待。石越这时候拿出这么一把剑来，背后深意，不言可知。
    司马梦求拿起剑来，只觉触手生寒，便知这把剑的确是一把宝剑。他把盒子交加一个家丁，右手握剑，左手抓鞘，刷的一声，把剑拔出半截，便见寒光四溢。他观摩良久，自问见识并不浅薄，却不知道这把剑的名字。当下便直言道：“学生孤陋寡闻，竟不知此剑来历。”
    李丁文笑道：“这柄宝剑，是有人高价从杭州购得，送与公子。苏子瞻大人、公子与在下，皆是不识。剑上并无题款，唯鞘上有韩文公诗一句而已。”
    范翔伸着脖子看了一回，他本是个儒生，自然是不识的，不过他生性机敏，转了转眼珠笑道：“何言中路遭弃捐，零落飘沦古狱边？虽复尘埋无所用，犹能夜夜气冲天——这柄剑虽由昆吾之铁炼成，却必是零落飘沦已久，竟至于没没无名，要待石大人方能识它，可见也是机缘巧合。此剑之前辗转于俗人之手，自然无名，然宝剑入英雄手，日后必当显名于世。学生以为不如就由石大人给此剑起个名字，也好别让它埋没了。”
    他一番话语带双关，以宝剑暗喻司马梦求，还轻轻易易拍了石越的马屁一下，便连李丁文也暗赞他的机智。果然，石越虽然不喜欢别人拍马屁，但是如范翔这般恰到好处的，只怕是圣人再世亦不能拒，何况石越一凡人，便听他笑道：“仲麟说这宝剑蒙尘已久，只怕也是事实，否则以苏子瞻大人那般高才，岂能有不识出处之理？方才仲麟用了郭震的诗句，我就从这诗来名之，称这柄剑为‘昆吾剑’，如何？”
    石越都把名字说了出来，别人又怎么会说不好？这世间也不会有这般不识趣之人，除非是武状元康大同的表弟吴安国在此，那必定是鼻子一哼，满脸不屑。
    石越见众人都说不错，又笑道：“仲麟方才说宝剑入英雄手，方能显名于世。这句话深得我心，在坐并无习武之人，文武全材，当数纯父，我就把这昆吾剑赠予纯父，料纯父定不会让它埋没。”
    他这话一说出来，除了李丁文，众人都是吃了一惊。这柄宝剑，虽然无名，却必是名贵之物，竟然就此相赠。不过众人都是聪明之人，石越之意，已经非常明显。
    司马梦求轻抚昆吾剑，慨然说道：“大丈夫在世，能得一知已足矣。学生定然不负大人之望，绝不让此剑蒙羞。”
    说完拔剑出鞘，白衣晃动，剑光闪闪，竟是在曲桥之上舞起剑来。只见他出剑之时，有如雷霆之怒，收剑之时，却似江海澄光，白衣寒光，滚滚翻动，看得众人都痴了。舞得兴起处，突然将宝剑掷上云宵，高达数十丈，而司马梦求手执剑鞘，准确的把电闪一样的宝剑接入鞘中。
    李丁文看着此景，不知怎的，心中忽有慷慨高歌之意，情不自禁的拍栏歌道：“昔闻班家子，笔砚忽然投。一朝抚长剑，万里入荒陬……”
    这本是唐人的一首长诗中的几句，李丁文心有所感，此时唱来，慷慨豪迈之意，动人心魄，众人对这首诗都不陌生，此时亦克制不住心中的情绪，一齐跟着拍子，慨然歌道：“……岂不服艰险，只思清国雠。山川去何岁，霜露几逢秋。玉塞已遐廓，铁关方阻修……”
    当读完“卒使功名建，长封万里侯”之时，便是连似懂非懂的侍剑，也心情澎湃不已。众人都在想象着自己就如那把昆吾剑，此时虽然默默无名，但日后建功立业，虽有艰难险阻，而必定终于能显名当世、流芳青史……
    也是自此夜之后，司马梦求与陈良一起进入石越的幕府，而吴从龙与范翔，亦成为“石党”的中坚。
    在白水潭学院第一届技艺大赛成功结束后不久，石越成为礼部试考官之一的任命终于正式下达，忙忙碌碌的日子，再次开始，田烈武虽然是唐康与侍剑的教练，经常出入石越赐邸，也很难见到他几面。让他吃惊的是司马梦求竟然是石越府上的幕僚——这件事他很久很久没有想通，军器监案他越来越觉得糊涂，直到他最终决定不去想这件事情。唐康与侍剑都是聪明伶俐，而石府上上下下，完全没有一点大官家里人的架子，这一切，让田烈武感得很舒服，他并不想自寻烦恼。
    而且在石府还有一个好处，就是石府的书很多，无论是李先生，还是司马先生，或者陈先生，都很愿意借书给他看。田烈武粗识文字，他并不是想看那些精深的古文，而是喜欢看兵书。当时石越自己是直秘阁，宫廷藏书他多能见到，而白水潭学院又在进行一个图书馆工程，李丁文经常去白水潭那边借书，这个又影响到司马梦求。当时大宋有一套兵书集，叫，田烈武是可以从李丁文或者司马梦求手中借到，甚至侍剑和唐康也可以帮他，他有不懂的地方，碰上李丁文或司马梦求闲暇，还会给他讲解一二，但是还有一套他却看不到，甚至不知道有这书的存在——这是大宋的管制书籍，不是当官的，绝对看不到，当然李丁文和司马梦求是特例。
    不过对于田烈武来说，他已经很满足了，因为有一次石大人还告诉他，明年六月的武举，如果他愿意参加，石大人可以找个大官一起保荐他——这是田烈武以前不敢想象的梦想，大宋的武举，需要两个高官保荐才能有入试的资格，如田烈武这样的人，以前哪里敢奢望？就是为了武举，田烈武才决定努力读兵书，这是考试项目之一。
    这一天的下午，田烈武带着唐康在院子里练了一会箭术，就见石越铁着脸穿过院子，走回书房，不久就听到书房里传出瓷器砸坏的声音——田烈武的听力，实在是太好了一点。
    “公子，怎么了？”李丁文也从来没有见过石越这么生气过。
    “吕惠卿这些人太过份了，这次就算是正面交锋，我也不会善罢干休！”石越恨恨的说道。
    李丁文和司马梦求、陈良都是满头雾水。
    侍剑小心的端过一杯茶，石越从离开礼部上马车开始，就没有好脸色，还有一个同样的脸色的，是副宰相冯京。
    石越接过来，喝了一口茶，方说道：“成绩已经出来，是糊名改的，皇上恩旨，这次进士、明经共取士五百九十六人。本来按议定，拟定的进士及第三人中，省元是白水潭院贡生佘中，而另两人虽然不是院贡生，但有一个也是白水潭的学生。另外进士出身的白水潭学院学生共六十五名，其中院贡生三十人，同进士出身白水潭学生共四十三名，其中院贡生十二人，另外明经科还有二十一人。白水潭学院的学生这次一共考中进士科的有一百一十名，明经科二十一人，占了总人数的六分之一还有多。”
    “这是喜事呀？”
    “的确是喜事，可是糊名一拆下来，立即全变了。佘中本来是定为省元第一，吕惠卿、常秩黄口白牙硬是从中找毛病，子虚乌有的说其中有文字犯忌，一下子降到一百一十二名，六十五名原本在进士出身名次下的，都被找出毛病来往下面降，有三十人掉到了同出身；同出身的更有二十多人竟然掉出榜外！”
    李丁文一下子愣住了，这未免也太过份了吧？揭名之后，名次是不能动的，这是规矩。
    石越仿佛知道他在想什么，激动的说道：“揭名之后，还能调动名次，糊名又有什么意义？犯忌触讳之事，行文一不小心，就会碰到，谁也难免，何况欲加之罪，附会牵强的解释，谁又不会？我和冯相硬是封了原来的判词与名次。冯相亲自用钦差关防封了，明天我们各自拜表向皇上陈说，弹劾吕惠卿、常秩。”
    李丁文想了一想，说道：“公子，如果真有犯忌，考官黜落，也是正常的，他们并不亏理。否则吕惠卿不会做这样的事情。”
    司马梦求则说道：“大人，不管怎么样，这件事没有坐视不管的道理。御前官司打得赢打不赢，公子都要打。摆明了被黜落的都是白水潭的学生，皇上自有分辩。”
    石越苦笑道：“吕惠卿岂是那么简单的人，白水潭的学生固然占多数，不过他同时也动了二十多个考生，掩人耳目。偏偏这件事是朝廷机要，消息一点也不能外泄，否则的话吕惠卿难免千夫所指。”
    李丁文听石越这么一说，不由苦笑道：“这份奏章，就难写了。”
    石越恨恨的说道：“也没什么难写的，所有被调动学生的名次，理由，被黜落的学生的卷子，取代他们的卷子，我一一记了下来。我讨不回这个公道，妄为白水潭的山长！”
    他心里对吕惠卿恨得咬牙切齿，白水潭学院的学生一步步进入仕途，这本是大势所趋，而其由逐渐积累而产生的影响，必然慢慢浮现。但这是白水潭学院建校后的第一次大考，就面临这样的黑手，石越岂能善罢干休？“吕惠卿，你别落在我手里，否则……”石越在心里恶狠狠的说道。
    “潜光兄、纯父、子柔，准备一下，共同议定一份奏章出来。写完之后，我要拜访王安石，我倒要看看，拗相公是什么说法！”石越嘴角露出一丝冰冷的笑容。
    给几部书做广告，都是不错的军事和架空小说，悠悠的作品和绿影蓝刀的，大家有空可以！^-^^-^
        --newchapter--
            第十二节 再度交锋(上)
    石越坐着标有自己官职的马车来到董太师巷的王丞相府时，天色已经完全黑了下来。但是董太师巷各大宅院住的，都是朝廷重臣、亲王贵戚，各人府邸大门之外，都高挑着大红的灯笼，倒似一排排的路灯，把董太师巷照得灯火通明。
    石越在王府门外四五米处下了马车，早有丞相府看门的家人过来行了一礼，询问道：“这位大人可是来拜会我家丞相的？”
    石越微微点头，抽出一张名帖，递给看门人，说道：“下官直秘阁、中书检正官、同知贡举石越有事拜见大丞相，烦劳通告。”
    那个看门人听了这一串官职，知道石越的名头，倒也不敢怠慢，说声：“石大人稍等。”连忙跑了进去通报。
    石越在外面等不多时，一身绿袍的王雱迎了出来，挽着手把石越请进府中。
    王雱心里很奇怪石越怎么会在晚上来拜访他父亲，看着这个一路高升，仕途得意的石越，王雱心里不太是滋味，他老觉得自己因为是宰相之子，所以升迁受制约，到现在都没有机会从事实际政务，一直就是做皇帝的侍讲、在经义局修撰、在做编辑，对于很盼望能有真正的“事功”的王雱来说，有时候他真是很羡慕石越。如果自己有机会的话，一定比石越做得更好吧？王雱打心里就是这么认为的。
    不过自从前一次耍手段把石越整得七荤八素之后，王雱算是狠狠出了一口闷气，居然敢嘲笑我，嘿嘿……想到这里，王雱不由斜着眼睛看了石越一眼，只见石越神色如常，就这么看来，别人倒以为这两个年青人是莫逆之交。
    “虚伪！”王雱在心里骂了一声，他完全没有意识到自己也是同样的虚伪。
    王安石已经在客厅等候多时了，他也不知道石越为什么会这么晚来拜会他，他甚至有点吃惊，因为石越实在很少来王府，现在这时候，肯定有要事，可究竟是什么事呢？吕惠卿和常秩们在礼部搞的名堂，他并不知情。
    石越进来后，向王安石行了一礼，分宾主坐下。他和王安石打交道久了，知道王安石的脾气，当下也不客套，开门见山的说道：“丞相，下官无事不登三宝殿。这么晚来打搅，是省试的事情，非得来和丞相分说分说，本朝的规矩，礼部试的事情，中书门下是可以覆核的，下官望丞相能主持公道。不过明日弹劾的奏章，我是肯定要上的。”
    王安石听到石越这前不着村、后不着店的几句话，真是丈二和尚摸不着头脑。当下问道：“子明，礼部试发生了什么事？”
    石越便把前因后果全部说了一遍，然后说道：“眷录的卷子上的判词，全部有封印官封印了，下官就是不明白，为什么揭名之前是‘文理俱通’，揭名之后就变成了‘文理中平’、‘文理疏浅’？到底糊名眷录的意义还要不要了？国家抡才大典，还有没有公正可言？”
    当时宋代进士科判词，分为五等，其中第一等为“学识优长，词理精纯”，第二等为“文理周率”，这头二等便是进士及第；第三等是“文理俱通”，这是进士出身；第四等是“文理中平”，第五等是“文理疏浅”，这算是“同进士出身”。考官在试卷之上，写的判词，便是这些，然后再在此基础上议定名次，所以改卷子实在是一件很复杂的事情。
    王安石听石越说完，就知道事情的原委了－－虽然石越在陈叙中并没有提到“白水潭学院的学生”这样的用辞，但是这中间的玄机，王安石一猜就中。一定是吕惠卿、常秩等人借机阻止白水潭学院在政治上进一步扩大影响，而这无疑就踩中了石越的痛处。
    的确，对于石越来说，在新法上的所有事情他都可以妥协，但在白水潭学院上的事情，哪怕是一件很小的事情，都会让他紧张。毕竟白水潭学院始终是他的战略基点，他利用白水潭学院来影响大宋的士大夫阶层，影响汴京的市民阶层，让自己的理念缓慢而坚定的浸透人心；另一方面，则是当白水潭学院的学生三年三年的进入仕途之后，在北宋的政府当中，石越就等于拥有了独立于新党与旧党之外的力量，这些学生绝大部分，一般情况下，都不会和自己年轻时代的偶像为敌，为了证明自己的正确，自己在白水潭所受的教育是最优秀的教育，他们更需要一个正确的石越－－单是这一点，就足以让他们站在石越这一边。更不用说还有个人所受教育的影响，师生的感情等等因素。
    对于这一点，无论是王安石还是吕惠卿，都看得相当清楚－－但是皇帝不相信，赵顼在经历过宣德门叩阙、批评石越之后，压根就不相信白水潭学院会是所谓的“石党”。
    不过王安石也并不赞成用卑劣的手段来阻止这一切，在他看来，虽然白水潭学院的学生并不是自己的者，但是这些学生似乎思维活跃，比起保守的大臣们，更容易新法。何况对于用错误的手法来推行正确的主张，王安石比起长子王雱来，有更多的道德自律。
    “子明，据你所说，吉甫等人黜落的人数相当的多，名次前后调动甚至黜落的考生有七八十人，那么我们可以推测，至少吉甫等人不在以权谋私，是不是？否则断没有必要这么样惊天动地的动手脚，揭名后大举变动名次，那是多大的忌讳，吉甫等人不会不知。”王安石不紧不慢的说来，轻轻易易的揭掉了吕惠卿等人动机不纯的帽子。
    石越心里一紧，心里立即明白这中间的关键－－王安石这么说，就是量定自己不敢公开指出吕惠卿等人在针对“白水潭学院的学生”，如果公开一说，吕惠卿有没有这个想法还没有定下来，自己心中有一个“白水潭系”，就不打自招的坐实了，那么皇帝对于被自己证实存在的“白水潭系”，会有什么样的态度，御史们会借机做什么样的文章，都会很难预料，情况立即就会复杂起来。
    吕惠卿敢于这么大动手脚，也是看出了这一点！虽然吕惠卿们自己不会说“白水潭系”，否则一说就证明他们在党同伐异，但同样也料死石越开不了这个口！
    如同电闪雷鸣一般，石越的大脑一瞬间变得无比清晰。“吕惠卿，你果然厉害！”一边在心里暗骂，石越一边不动声色的回答着王安石：“丞相，这件事的要点不在于吕吉甫有什么动机，他有什么动机，下官实在不宜妄加揣测。但是在揭名之后如此大规模的调动考生名次，本来就不合规矩。而国家抡才大典的公正性，也会因此受到质疑。朝廷亦由此而失信于千万士子，也失信于天下百姓。”
    王安石笑道：“子明，你不必激动。这件事本相明日自会询问，他们若没有理由，朝廷法度具在，容不得他们乱来。”
    石越正色说道：“丞相，下官此来，是把情况告诉丞相，希望丞相能主持公道。至于明天，下官是肯定要拜表弹劾吕惠卿、常秩等人的。是非曲直，今上圣明，自有分解。”
    王雱听石越语带威胁，他不由插道：“既然如此，子明今夜来此，又是为什么？”
    反正吕惠卿是死是活，他王雱并不关心，和石越斗个两败俱伤，新法路上，少了两个麻烦。
    石越笑道：“下官来拜会丞相，本来是想知道丞相对此有什么章程。按规矩，中书门下有权干预此事，丞相如果愿意主持公道，我们就不必先烦扰圣躬，臣子们做事，是要为皇上分忧，而不是把麻烦全部推给皇上。”
    他和冯京早已有了默契，此时如果打御前官司，那么无论输赢，这么大的事情，两方必有一方要引咎请外的。而皇帝对新党倚重甚多，单是吕惠卿等人还好一点点，但万一王安石突然插进来要扛起所有责任，皇帝的最后选择，无论是石越还是冯京都没有谱。这种御前官司，很多时候并不是谁对谁赢，而是皇帝更需要谁谁赢。政治上的事情，一向如此，石越早已看得清清楚楚，比如前一段张商英出外，若论是非曲直，就连赵顼也明白张商英是对的，但是结果张商英输。原因很简单，比起一个监察御史，皇帝更需要枢密使们。
    所以石越才连夜来拜访王安石，他知道如果王安石如果不是要做最烂的打算搞的话，他肯定也不会愿意去打御前官司。毕竟揭名后这样调动名次，再多理由也说不过去的，王安石虽然与这件事无关，但是如果吕惠卿、常秩等人一把被赶出朝廷的话，他的日子也不好过。而另一方面，王安石既便真的硬扛进来，皇帝会不会因此就把石越、冯京赶出朝廷，也不是一定的。皇帝虽然年轻，却也不是不懂御下之术的人，他一直在朝廷中留下能制衡王安石的人，就是最好的明证，这一点石越相信王安石也明白。冯京和石越全部走了，朝局就会变成王安石一头独大，年轻的皇帝能不能放心？这一点谁也不能保证吧。
    果然，王安石听了这番话，站起身来，背对着石越踱了几步，好一会才转过身，对石越说道：“子明说得也有理。做臣子的不能各司其职，亦非为人臣之理。何况按章程，礼部定下名次之后，中书门下复核也是有前例可循的。冯相本就是知贡举，明日本相就会同冯相、王相，一齐到礼部，把八十余名涉及名次变换的考生的卷子取出来，一一重新评定。当然，这件事依然是冯相为首，冯相的决定就是最后的决定，若再有争议，把名次报上去后，再分别向皇上陈说，那样就不至于有骇物听了。”
    石越听王安石说完，想一会，知道这已经是最大的妥协了，当下笑道：“若有丞相来主持公道，下官亦无话说－－冯相为人温和，常为奸小所轻慢。一切事情，明日之后再说。”说完他心里也有点紧张，白水潭那些名次调乱的学生的命运，就全靠自己和冯京去据理力争了。而在忌讳方面，他懂的又实在太少。
    ※※※
    第二天在礼部的覆议，出乎石越意料之外的激烈，但结果也出乎他意料之外的好。
    吕惠卿和常秩精通典故礼仪，一两个字眼的误用，他们都能盯得死死，这方面幸好冯京好歹也是三元及第，还能引经据典驳回一二。而石越的杀手锏，则是对比判词，因为每一份卷子的上面都有好几个考官的签名，而有些考官明明在第一份卷子中写着是第三等，到了揭名之后就主张是第四等或第五等。这一点被石越咬得死死，王安石和吕惠卿，都是第一次见识到石越辩风之尖酸刻薄，甚至有几个考官被石越说得满脸通红，竟然就此不再说话。
    就这样一份份卷子的争，最后白水潭学院的学生进士科共取中一百零六人，只有四人最后还是被黜落了，而进士出身减少到五十八人，有七人掉了一等，同进士出身四十六人。佘中的卷子给王安石看了后，提到了省试第三名－－王安石暗骂力主把这篇卷子黜落的常秩糊涂，这样的卷子，有石越和冯京推荐，到了殿试，皇帝照样能提到前三名，到时候不是自己打自己耳光吗？
    到此为止，石越可以说基本上打赢了这一仗，虽然这一仗根本是吕惠卿等人无中生有搞出来的。但不管怎么说，最后的结果总算还是可以接受，特别是院贡生四十三人都保住了，更让石越欣慰，毕竟，这都是自己的学生。而白水潭学院也势必因此而声名更加显赫。
    只是这中间也有遗憾，比如糊名时是进士出身的段子介，竟然被黜落，成为四个不幸者中间的一个，而原因很大程度上是因为他是白水潭之狱的重要人物，这让石越感得有点对不起他。而那个康大同的表弟，这次也遭受池鱼之殃，被吕惠卿、常秩给误伤了，本来是第三等进士出身，被降到第五等同进士出身。另外秦观秦大才子，榜上无名，连被误伤的机会都没有，这也让石越感到有点哭笑不得－－自己那个时代著名的才子词子，此时却被自己和吕惠卿、常秩、冯京四人一致同意没有资格中进士，这中间绝无半点政治斗争的成份，不能不说极度讽刺。好消息则是范翔礼部试排在第三十四名，进士出身；吴从龙排在第二百九十一名，同进士出身－－没有人知道他们和石越的关系，所以安然无恙。
    ※※※
    礼部试张榜的那一天，和王韶红旗捷报，再克玛尔戬，擒其妻儿子女，押解京师的好消息抵京是同一天。
    白水潭学院在那一天，如石越所料，再次惊动天下，院贡生五十名，竟然有四十三名取中！虽然殿试还没有举行，但本朝已经很多年殿试不再黜落了，顶多在名次上有所起伏罢了。但是在白水潭学院全校欢庆之中，免不了也有许多失意之人。其中情绪最沮丧的，就是段子介。
    他自觉几场策论，文章做得花团锦簇，而经义对答，也颇为精妙，最不济也是同进士出身，怎么可能竟然名落孙山？！似乎永远是一袭白袍的段子介，一个人默默的走出白水潭，他不愿意让自己的情绪妨碍别人的庆祝。
    这时已是熙宁六年的二月，春寒料峭之时，寒风似刀一样的刮在脸上，身上，钻入脖子里。离开白水潭后，段子介顺着白水潭那条著名的水泥路，往南薰门边走去。路上的行人依然不少，可这不关他段子介什么事，也不知道在这寒风中走了多久，迷迷糊糊中他听到有人对他说道：“客倌，外面天寒地冰的，进来喝一杯暖暖身子吧。”
    失魂落魄的段子介就这么走了进去，要了一壶酒，自饮自斟，喝着闷酒。从来酒入愁肠，更断人肠。段子介想起自己单骑赴京，立志要学有所成，报效君王，做一番轰轰烈烈的事业，在白水潭学院二年多，终日与名师交游，自己也觉得学问突飞猛进，今年中进士，那是手中擒来之事，不料竟然会被黜落……双亲年事已高，白水潭之狱时为自己担心，千里迢迢来到京师，回家之前殷勤致意，只盼着自己能金榜题目，光宗耀祖，早点回去迎娶自小定亲的未婚妻－－自己眼见二十有九，一事无成，思来想去，真有万念俱灰之感。
    他正在借酒浇愁之际，忽听一阵琴声传来，一个青年男子和着琴声唱道：“黄金榜上，偶失龙头望。明代暂遗贤，如何向。未遂风云便，争不恣狂荡。何须论得丧。才子词人，自是白衣卿相……”正柳七的，那男子唱来，意兴萧条，自暴自弃之意，更是牵动段子介心事。
    段子介听到这 仙绝sodu声音是从一间雅座传来，他这时也不怕冒昧，竟然就这么闯了进去，却见雅座之内，坐了一男一女，女子抚琴，男子唱曲。那个女子一身艳装，显然是勾栏的歌妓，而那个男子一生灰袍，脸色沉俊，便如暗夜中冰冷的繁星，虽然一副拒人于千里之外的神态，却也自有其骄傲之资本。此时他显然喝了不少酒，坐得已不是太端正，一只手拿着筷子，和着琴声敲打，一边高歌……
    这个男子段子介不识，若是石越却定然认识，那就是武状元康大同的表弟，吴安国吴镇卿便是。吴安国一生自识甚高，自以为就算不是进士及第，那也是进士出身的前几名之内，不料榜文一出，竟然忝陪末座。虽然还有殿试那么万一的希望，皇帝也许能从几百人中看出自己的才华，给自己应有的评价，但是这种可能性，便是骄傲如吴安国，也知道毕竟太低。但吴安国高傲的性子，又怎么可能心甘情愿做个与“如夫人”相对的“同进士”？！
    段子介就这么闯进来，几乎把吴安国和那个歌女都吓了一跳。以段子介平时的性子，虽然冲动，却不太会做失礼的事情，但这时候他却根本不在乎这些，居然拉了张椅子，一屁股坐下，盯着吴安国上下打量。
    吴安国被他看了半晌，真是说不出的莫名其妙。他正要开口喝斥，却听段子介说道：“你是何人？在这里唱柳七的曲子，扰人心绪。”
    吴安国一生被人说成不讲理，倒也没想到还有段子介这样的人，他打量段子介半天，冷眼说道：“你又是何人？我爱唱曲子，关你甚事？”
    段子介傲然说道：“我是段子介，你要唱曲子，回家唱去，为何在酒楼上唱？”
    “段子介？”吴安国想了一会，觉得这个名字挺熟悉的，似乎在哪里听过，好半会却想起来，“你就是那个洪洲段子介？在邓绾面前拔刀子的？我是吴安国，你敢在邓绾面前拨刀，胆量不小，不知道武功怎么样？”
    段子介想不到这人知道自己的名字，不由一怔。
    又听吴安国冷笑道：“我在这里唱曲子，碍你段子介什么事了？触了你的伤疤了？自己没本事，别去怪别人。”此人性子，出口不伤人，就觉得少做了一件事情。
    段子介听他这么一说，恼羞成怒，不禁反唇相讥：“你吴安国在这里喝闷酒，唱曲子，只怕也好不到哪里去。”
    吴安国心里本不痛快，虽然自己在榜上还有名字，但他也羞于提起。他站起来，看了段子介半晌，最后目光停在段子介腰间的弯刀上，不由哈哈笑道：“你段子介想要我不唱歌也容易，和我打一架，你赢了我，我自然听你的，你赢不了我，你就坐在这里，听你家公子唱一天的曲子！”
    其实以吴安国平日不爱理人的性子，能和段子介吵一架，已经是异数了。
    段子介见他挑战，哪会退缩，何况他自己恃武艺出众，对方眼见不过一个读书人，就算会点三脚猫的功夫，又能经得自己几下打？当下傲然道：“那就一言为定，我们到街上去打如何？”也不等吴安国答应，就要拂衣下楼。
    吴安国冷笑一声：“要打架还挑什么地方？”
    话音一落，一双筷子甩手而去，直袭段子介后脑，虽然被打上了最多也就是疼一下，但是段子介怎么能出得了这个丑，何况他也不知道是什么，听到身后风声，连忙闪身，不料喝了点酒，步法不似平时灵活，把一面屏风轰的撞倒。
    他恼怒吴安国偷袭，纵身上前，手臂如使，攻向吴安国，用的是当时民间军间流传甚广的太祖长拳。吴安国本来身法不错，但是此时也过量了，只好用一套军中平常操练的散手的应敌。两个喝多酒的人，哪里能管什么跳跃避闪，连走路都不见得太稳当，无非是你一拳我一拳，打得酒楼上碗筷齐飞，身体上青白一色。
    深怕受池鱼之殃的客人纷纷闪避，酒楼老板慌的去找街坊帮忙，不把这两人制服，只怕他今天的生意会全给砸了。其实以段子介和吴安国此时的状态，早就由散打变成摔跤，由摔跤变成柔道，两人最后竟然是抱成一团，全无体统，在酒楼上滚来滚去，一时段子介压在吴安国身上，大呼：“你服不服？”一时吴安国反上为上，把段子介压在身下，冷笑道：“你服不服？”那酒楼老板只需把伙计们全叫来，多半就能制服二人。
    不过那老板却虑不及此，听到伙计说有个客人还带了刀，哪里敢上楼，眼巴巴在门口望着街坊来救，不料街坊未到，却看到开封府的捕头田烈武和一个青年公子一边说一边笑走了过来，他简直如同看到救星一般，“田捕头，田捕头……”一路小跑，把田烈武给拉了进来，请到楼上。
    田烈武不认识段子介，却见过吴安国。想着这么冷傲的人，居然会和人这么狼狈的打架，实在让他感到不可思议。他那边想方设法把二人分开，这边那个“青年公子”秦观秦大少，却是轻轻易易从那个歌女口中知道了事情的原委。
    秦观对于名落孙山，倒也没什么太多的感觉，他反正是早有思想准备，考不上就进白水潭学院读书。而且石秘阁石大人对他挺看重，他还能经常出入石府，向名闻天下的石越石子明时时请教，早就心满意足。这天榜一出来，心里依然略有点不舒服的秦观在街上散心，正好碰上田烈武，二人在石府见过几面，田烈武因此就向秦观请教兵书不懂的句子。不料在这里却遇见段子介和吴安国打架。
    既已知道原委，秦观嘻笑着走到被田烈武费了九牛二虎之力才分开的段子介、吴安国前面，大义凛然地数落道：“两位真是见识浅薄，所谓胜负乃兵家常事，又所谓不以为物喜，不以己悲，二人的作为，实在有辱斯文……”
    段子介和吴安国听到这个酸儒居然在这里和他们讲大道理，又好气又好笑，同声“呸”了一声，说道：“关你什么事？在这里聒舌。”
    秦观本来就是有捉弄之意，他也不生气，笑道：“你们看，你们两个还是很有默契的。不过依我说，你们俩个武功这么好，考不上文进士，想办法去考武进士嘛，用得着又是喝酒又是唱曲子吗？”
    段子介和吴安国冷冷的“哼”了一声，当时文人不愿意从事武职，否则段子介早就想考武举了，可是狄青之遇，让人心冷。这两人都自负才学，怎么可能愿意去考武举。就算康大同那样，武状元及第，又有什么用？
    秦观其实也不是想让他们去考武举，他不过是想取笑一下他们，此时见他们这等反应，心中更觉得好笑，更加一本正经的说道：“想不到你们都是庸俗之辈，国家外患不断，若是想报效国家，文进士武进士，又有何区别？何必在意俗人的看法？难道卫霍之功，反倒不如公孙弘？我是不会武功，否则我才不会固执于文武。石秘阁大人的著作，你们都没有看过？一点道理都不明白，读再多书有什么用？我看你们也不用考什么进士了，回家去种田比较好，否则就算中了进士，也是于国无用之辈。”
    秦少游不过是逞舌辩之快，田烈武却是正中心事，不由心悦诚服的点头称是。段子介和武安国哑口无言，干脆不去理秦观，反对田烈武说道：“你老按着我们做什么？打烂的东西我们赔，放我们起来。”
    田烈武是个做老了事的捕快，知道二人都是有功名的，也不能太为难。当下把老板招呼过来，算了损失，先赔后放。
    段子介和吴安国好不容易脱了田烈武的掌握后，互相狠狠的瞪了一眼，互不服气的扬长而去。
    ※※※
    京师里举子们为了自己的前途或悲或喜，而大宋安静没多久的朝廷，也突然间再次变起动荡不安起来。
    这又是一个多事的春天。
    王韶带来的，不仅仅是捷报，还有死难将士的名单。田烈武此时还不知道，他的叔叔田琼已经战死在熙河。朝廷要追封有功的将士，抚恤他们的家人，还要请和尚去熙河边给战死者做法事，超度亡灵。有司为此忙得马不停蹄，各项开支，都是要钱的。
    另一方面，王安石在大宋财政收入变好、王韶接连大捷，新党政治声誉上扬的情况下，终于在中书省提出了他构思的新法中，最终极的一项法令－－方田均税法。
    “以东西南北若干步为一方，量地，验其肥瘠，定其色号，分五等定税数……”王安石在都堂眉飞色舞的说着他的想法。这个梦想，是宋代开国以来，多少有识之士梦寐以求的理想，从郭咨到孙琳，从欧阳修到王洙，多少人想过，多少人面对其困难而终于放弃，而他王安石，在今日将要正面挑战这个难题。只要方田均税法能够成功，那么新法就是克竟其功了。无论前面的种种法令有多少不是，在方田均税法的历史意义面前，都会变得微不足道。“此法以二十年时间推行，厘清天下土地税收，从此国富兵强，指日可待！”
    “国朝以来，官户富室，兼并土地，却故意虚报土地，逃避税收。而小民田产已无，税收却依然存在。结果农民破产，豪强得利。行方田均税之法，以每年九月丈量土地，次年三年造册，按此纳税。则被豪强隐瞒的耕地，可以纳入国家的税收之中，而无地的小民，不至于受税收之苦……”同判司农寺的吕惠卿侃侃而谈，讲叙着方田均税在道义上的正确性。
    如此利国利民之法令，连冯京都不由有点动摇，他疑惑的看了石越一眼，不知道这是对还是错。
    “子明，你的意见如何？”王安石主动询问石越的意见，礼部试事件后，他对吕惠卿等人也略有不满。
    数道目光投到石越身上，石越想了想，还是决定照实。如果现在不说，到朝议上再向皇帝说，王安石就有理由指责自己是两面三刀的小人了。“丞相，方田均税法，立意极善。但下官有三点疑问，请丞相为我释疑。”
    王安石笑道：“子明，你说来听听。”
    石越看了王安石一眼，目光扫过冯京、吕惠卿等人，方继续说道：“下官的第一点疑问，是想请问丞相，国朝大小官员上万，其亲戚家属十倍于此。这些人除去职田之外，各有多少田产，又有多少是隐瞒未报的？而其家属亲戚之田产，又有何多少？在座的诸位，所谓官户富豪之家，各位自己又算不算？”
    王安石怔了一下，很多人立即不自在起来。就算冯京，虽然家道并不殷实，但他三元及第，又娶了富弼的女儿，现在家产，那也绝对不在少数。真正没有什么田产的，只有王安石和石越。如吕惠卿，他们三兄弟加上亲戚朋友，更远在富弼之上。
    有人正要反驳，石越先摆了摆手，说道：“丞相，上行下效，其上不正，其下如何能正？我不是怀疑诸位，也不是怀疑国朝数万官员。但是在下以为，若要方田，那么不如要分几步走，第一步，就是丈量评定国朝官员及其亲戚之田产。先清三品以上，再清五品以上，再清九品以上。”
    王安石若有所思的看着石越，只听石越继续说道：“下官的第二点疑问，是方田均税法由谁来执行？各地方田均税，无不由大小甲头与小吏来丈量，大小甲头又无不来自一等户，以兼并富豪之家来丈量兼并富豪之家的土地，虽然有官吏监督执行，但这些兼并之家，哪个不是手眼通天？这方田均税之法，如何保证可以落到实处？”
    王安石从来没有想过这个问题，他似乎过分相信了官员们的能力与操守，这时听石越淡淡的问来，连冯京都知道方田均税法可能出现的问题之所在了。
    “下官的第三个疑问，是当年九月丈量，次年三月就要立册交税，全国土地数以亿万计，而官吏有限。下官请问丞相，究竟有何良法，可以在短短六个月内完成丈量到交税这一过程？”
    王安石听完石越的三点疑问，当时就怔住了。
    吕惠卿笑道：“子明所说，虽然有理，但是方田均税，亦有必须推行的理由。”
    “哦？”王安石看着吕惠卿，想听听自己这个学生的高见。
    吕惠卿说道：“去年对全国土地初步清查，豪门隐没的土地，就达到数百万亩之多，一方面国家收入不足，一方面大笔税金进入那些富豪的口袋中。而许多贫穷的百姓，却在卖掉田地之后，还要交纳税金，致使百姓困苦不堪。而且兼并之风至今愈演愈烈，如果放任发展下去，下官恐怕有一天，国家能收税的土地越来越少，而没有土地却要交税的百姓越来越多。唐太宗所谓民者水也，不可不慎呀。所以下官以为方田均税法虽然有种种困难，也必须推行。”
    吕惠卿所说的原因，王安石早就明白，否则他也不会一定要推行方田均税法。而石越所说的三点疑问，第一点他并不在乎，他的观点一向是，如果清查，本来有十家隐瞒不报，现在查出了三家，还有七家继续隐瞒，那仍然是对国家有利，比不清查要好。而专门清查朝廷官员和他们的亲戚，只怕各种流言立时就要满天飞，他王安石可不是不知道世务之人。而第三点他也不在乎，因为他自认有一系列良好的手段，可以保证任务能够完成。让他担心的，倒是第二点，要不要派出专门的监察官？
    王安石根本没有意识到，很多问题，不是监察官可以解决的。小吏们从中做假的方法太多，不仅仅是田地的大小，还有田的等级，把给了贿赂的人家的一等田，变成下等田，把没给贿赂的人家的差田变成好田，单是这一种手法，就足以让方田均税法把大宋搞得鸡飞狗跳。而这一点，只怕短时间内连石越也没有办法解决。
    “吉甫所言的确有理，但子明之虑，也值得慎重考虑。方田均税法既然有其必行之道理，那么中间的问题，我们可以再详定条例，加以解决，但是法令的推行，却是不能停止的。我们不能因为困难而不敢有所作为。”王安石坚定的眼神，让石越终于决定停止无谓的劝说。
    老实说，石越的确也找不到很好的理由来说服王安石。
    不过此时，无论是正在春风得意的王安石、吕惠卿，亦或是保守派硕果仅存的冯京，或者是石越，都不知道广泛意义上的旧党，已经开始了对王安石的逆风攻击。^-^^-^
        --newchapter--
            第十二节 再度交锋(中)
    事情的起因是几个月前发生在少华山的一次山崩。
    在二十一世纪来说，一次山崩而已，实在无足轻重，但是在十一世纪下半叶，山崩并不仅仅是山崩，还意味着上天对人们的示警。
    几个月来契而不舍的就此事发表“评论”，虽然在当时因为王韶的胜利让人们对此不以为然。而王安石也毫不客气的反唇相讥，说那的确是上天在警示某些小人，不过那些小人却是攻击新法的人。王雱为此还写过一篇尖酸的社评，讽刺的自以为是奉天行道，其实不过是些自以为是的腐儒。
    但到了二月份，终于找到了一个突破口，最初倡议市易法的魏泽宗，面对着吕嘉问提举市易司的种种盘剥刻敛，愤然感叹自己的主张完全被变样了，而向王安石陈说不果——王安石十分信任吕嘉问，一怒之下，向同时投稿，愤怒的谴责市易法盘剥行商，官府控制货源后，自己取代大商家成为兼并之源，使上下皆受其困。汴京城的商贩因此少了三成以上。而市易司强买强卖，百姓更是怨声载道。
    身在汴京，早就关注过这个话题，得到机会，立即做成一个专题，批评市易法种种弊端。而更加不会放过这次机会，由市易法而谈到保马法、保甲法、免役法，一个也不放过。
    事情很快被每天读报的赵顼注意，他立即命令李向安等内侍去访问民情，又秘召曾布，调查吕嘉问的事情。曾布得到的是密召，自然不敢告诉王安石，他详加查访，和李向安异口同声证明种种情况属实，并且在回报皇帝的奏章中，明确建议废除市易法！
    此时赵顼已经有点后悔，曾布在奏章中，提到“今日市易法之弊，竟历历皆如石越当日所言”。他翻出石越当时的奏章，一一对比，倒真似石越能未卜先知一般。老百姓买东西，果然是“买梳朴即梳朴贵，买脂麻即脂麻贵”。虽然一方面觉得石越的才华有点不可思议，另一方面，赵顼却还是想挽回一点面子。
    他发了一道内批给王安石，要求他督促吕嘉问一切按魏泽宗当初谋划而行。
    王安石正准备和皇帝讨论颁行方田均税法的主张，没想到赵顼却给了他这么一个要求。接到内批后立即进宫的王安石，直接了当的向皇帝询问：“陛下，内批中有‘市易买卖极苛细，市人籍籍怨谤，以为官司浸淫尽收天下之货，自作经营’之语，陛下如此说，必有事实，还请陛下明示。”
    赵顼让李向安递给王安石两份报纸，说道：“市易司种种事迹，上皆明列，丞相如何不知？朕又听说市易司竟然立赏钱，抓那些不去市易司进货的商人。这种事情也做得出来，未免离市易法的本意相差太大。”
    王安石用眼角扫了一下两份报纸，朗声说道：“如果真是这样，那么臣就是聚敛之臣，有负陛下了。陛下深知臣的为人，怎么会做出这样的事情来呢？”
    赵顼摇了摇头，叹道：“丞相，朕不是怀疑你。朕是怕你用的人没有体会朝廷的深意，只知道敛财，这样的话，朝廷才更应当注意呀。”他只差没有点吕嘉问的名了。
    王安石见皇帝这么说，知道他怀疑已深，当下说道：“陛下，此事请容臣详查。若真有此事，必定严加约束。”
    但是王安石并没有真正的去“详查”，他不知道曾布这个三司使，并不是白当的，他轻易就估算出市易法推行不过一年，居然导致有两万多户商家至少欠市易司钱共二十余万贯的本钱，而吕嘉问很可能就在其中上下其手。所以曾布才出于良知认为市易法非废不可，一年已经如此，还只是开封府一府，如果推行全国，搞不好全国财政就被这个市易法给拖崩溃了。
    王安石更不知道，以此为契机，北方各路州府要求废除免役法、保甲法、保马法的奏折，再一次数以十计的飞到皇帝的御几之上。韩琦几封奏折，痛陈新法之弊，几乎到了声泪俱下的地步。而王安石的亲家，枢密使吴充，更是向皇帝说过几次保马法的弊端了——几乎和石越当初料定的一模一样。
    ※※※
    南郊御苑，这是赵顼第二次在这里接见石越。
    宋代的皇帝，特别是北宋的皇帝，因为自小和士大夫一起长大，大部分都受过良好的教育，琴棋书画，大抵精通，后世宋徽宗那样的才子皇帝出现，并不是偶然的。赵顼虽然并不以文学上的才华闻名于世，但是诗词歌赋、丹青书法，却也是无一不通。
    石越很幸运的，下得一手臭棋。拼命和赵顼对攻，使尽全力，也是败多胜少，这种刚好差一点的水平，让赵顼非常的喜欢找石越下棋。不幸的是，这个千呛百孔的国家，给这个想要有所作为的青年留下的下棋的时间，并不是太多。
    “陛下，我又输了。”石越把手中的黑子投进棋盒中，再次认输。
    “不对，你没有输，这次是朕输了。”赵顼叹了口气，也把手中的白子掷进棋盒。
    石越一怔，再次看棋盘上的棋势，的确是自己输了，不由抬头看了皇帝一眼。赵顼今天穿着一件雪白的丝袍，上面绣着九条黑龙，张牙舞爪，象征着人间的威权，不过他似乎有点心不在焉的神态。
    “石卿，市易法与保马法之弊，竟全然如卿所言，当初未用卿言，哎……”听到赵顼口中的叹息，石越倒真的吃一惊，赵顼这个皇帝，是很少会露出这样的后悔之意的。
    石越知道后世之人，出于种种目的，为了给王安石辩护，总是说赵顼并没坚定的推行新法，并且把这个当成王安石变法失败的重要原因。这种本末倒置的说法，实际对于赵顼而言，并不公平。因为既便是王安石罢相之后，赵顼依然坚定的推行着新法，直到他的死去。而想想王安石新法给这个年青的皇帝带来的巨大的压力，他能坚持到死去，实在是相当可贵的。
    赵顼真正的缺点，也是最致命的缺点，是他缺少如李世民那样的雄主的才华，而并非他的意志不够坚定。
    此是面对赵顼的感叹，石越接也不是，不接也不是。
    “石卿，今日这里再无旁人，以朕与卿君臣之得的情份，朕希望你可以说说新法的利弊得失，变法已有四年多，到现在朝廷中依然吵吵闹闹，难道变法真的错了吗？”赵顼的确很烦恼。
    石越突然有点同情面前的这个同龄人，即使他是皇帝。
    “陛下，变法本身没有错。以免役法为例，在王丞相变法之前，韩琦、司马光这两个反对免役法的人，都曾经上过折子，力陈役法之弊。司马光的连臣也拜读过。可见原来的役法，实在是到了非变不可的地步。”
    石越知道皇帝对自己的信任感再一次加强了，这是他和李丁文当初想好的策略。但是不知为何，他并没有什么很高兴的感觉，此时，他不过按着和李丁文早就制定好的策略，一步步加深皇帝对自己的印象。
    “那又是为什么韩琦和司马光要如此激烈的反对免役法呢？如果说执行中官吏不好，导致了新法走样，以他们二人的才干，如果各自掌管一个州郡的话，应当能把那些弊端克服吧？如果多一点能臣干吏来执行，所谓执行走样的弊端，不是可以减到最小吗？”赵顼说出了自己憋在心中好久的话。
    石越想了一下，把司马梦求关于南北方对免役法的看法，与免役法的利弊仔仔细细说了一遍。
    赵顼专注的听着，似乎非常的震惊。的确，除了石越，不会有人和他讲这些政情。
    “原来如此。石卿为什么不在朝会说这些？如果有这许多的弊病，其实是可以修改的。宽剩钱可以不征，而助役钱对四、五等户可以减免。”赵顼总以为一道诏书可以解决许多问题。
    石越苦笑了一下：“陛下，不是臣顾忌什么，而是这些事情，臣在京师，也没什么证据可言。不过从民间听来，若无证据，如何说服王丞相。更何况，免役钱现在是西北军费的主要来源，而宽剩钱和助役钱，更是免役钱中的重要部分。陛下想想北方有多少四、五等户和客户，这些人交的钱虽然少，但积少成多，实际上比起一等户交的钱还要多。”
    听到石越提到西北军费，赵顼不由怔住了。
    知道皇帝会很难取舍的石越并没有继续这个话题，他转移话题，向赵顼继续说起新法的利弊，他细细的列出王安石的种种法令，告诉赵顼农田水利法虽然暂时繁琐，却是善政，终有一天国家要从此得利，而置将法、削减禁军人数，也是值得肯定的。保马法和保甲法利弊难知，不过施行的地方有限，只要谨慎，不至于成为大害。市易法却是没有半点好处，祸害无穷，完全应当废除……
    他做中书检正官已有年头，许多数据说来相当的详细，赵顼一边问，他一边答，君臣二人细细推敲，竟然完全忘了时间之流逝。
    “朕让王安石详查吕嘉问市易司之事，到现在也没有下文。市易法苦民，朕已深知，此法定要废除。”赵顼轻咬碎牙，抿嘴说道。
    石越却知道事情不可能如此简单，他从容说道：“陛下，市易法是必须废，但又不能废。”
    赵顼不由一怔，这说法也太自相矛盾了，“怎么是必须废，又不能废？”
    “市易法苦民无利，自然要废除。但是微臣请问陛下，如果废除市易法，王丞相会有什么反应？”
    “这个……”赵顼真被问住了，王安石十有，是要闹辞职的。
    石越知道赵顼没办法把话说出来，便继续说道：“王丞相变法，把令行禁止看得很重要，要的是威信。如果市易法被废除了，那么就会给反对变法者以鼓励，他们会更加努力的攻击其余法令。这就是王丞相最大的心病。他明知道市易法种种弊病，却也没有办法回头，因为他怕一个口子缺了，洪水会冲跨整座大堤。而陛下若废止市易法，更会让人错误的以为陛下不再信任王丞相，王丞相到时候，只怕不安其位。”
    赵顼听他侃侃而谈，便知道石越定有应对之策，他倾了倾身子，问道：“石卿可有良法？”
    石越笑道：“臣倒有一个方法。”
    “快说。”
    “陛下罢吕嘉问，把市易司划归三司或者开封府，然后不派官员主持，或者由三司派个小官，密令曾布市易司的任务是在两年内收回借出的本钱，不再进货卖货，如此市易法不废而废。等过两年，此事不再敏感，再彻底废掉市易司，为时也不算晚。”石越的笑容，有点像李丁文。
    赵顼听了哈哈大笑：“好一个不废而废！”
    颁行一年的市易法，就这样死在了南郊御苑的围棋桌前。
    但是，石越的目的并不仅仅是给皇帝心中已经判了死刑的市易法最后一击，趁着这个机会，石越开始了向吕惠卿的反攻。
    “除了市易法之外，军器监亦有相当大的弊端。”
    “哦，卿可一一说来。”对于军器，皇帝一向是很关心的。
    石越谨慎的选择着措辞，“去年白水潭学院的技艺大赛，陛下可曾听说？”
    赵顼不明白石越怎么会突然扯到技艺大赛，不过皇帝倒还真的相当了解：“那个，朕也听说了。三十六项比赛，听说有九项冠军被外地的士子夺走。蹴鞠的冠军是国子监的飞骑队。”国子监的太学后来组织了四个队参加蹴鞠比赛，以骁骑、飞骑、云骑、武骑这四个勋号命名，后来竟然把白水潭打个落花流水，这件事被很多人津津乐道。
    石越笑了笑，说道：“正是。微臣亲眼看了那场比赛，飞骑队的确马术精纯。除此之外，臣最喜欢看的，便是射箭。”
    “哦，结果如何？是谁技压群雄？”赵顼也挺喜欢这些轻松的话题。
    石越摇了摇头，苦笑道：“臣没有看最后的比赛，因为在分组赛中，有件事让臣忧心忡忡。射箭比赛用的弓弩，全部是从军器监租来的，比赛过程中，拉坏的弓有十张，弩有七张。有一场比赛，居然三张弓同时被拉坏，此事如果在战场上出现，后果不堪设想。别的姑且不论，对军心士气的打击，就会相当大。”
    赵顼默然无语，这种事他也是有过亲身体验的，有一次他去军器监，即兴抽查，三张弩全部不合格。
    “这种痼疾，朕也是知道的，但苦无对策。石卿可有良策？”他突然明白过来，石越提起此事，多半便有办法。
    “微臣以为，军器监要彻底改革。此事微臣思虑已久，若用臣之法，则必可改变军器监所制劣品甚多之弊，从此后供给士卒的每一件兵器，都会是合格的。”石越朗声说道。
    “试为朕言之，是何良策？”赵顼大感兴趣，不知道石越又有什么新鲜主意。
    “臣做过提举胄案虞部事，又是兵房、工房检正官，对于军器监的弊端，臣思考过很久，终于有一得之愚，还请陛下裁断是否合理。”谦逊几句，石越开始描述他策划已久的军器监改革草案，“现在军器监的情况，是军器监之下，有各作坊，而各地又有都作监。但是无论从原料购买，到制造工产，到军器的检验，到发放军中，几乎一切权力，都集中在军器监手中。军器监即是政府的监管机构，又是生产机构。臣以为，所以的弊端，都是因此而生……”
    赵顼有点迷惘的看了石越一眼，和石越不同，他觉得这是理所当然的事情。
    石越知道皇帝一时间不能理解，当下说道：“敢问陛下，如果御史中丞归宰相管，三司使也归宰相管，结果会如何？”
    “权相为害，君不能保其位。”赵顼毫不犹豫的说道。
    “那么敢问陛下，如果没有谏官，没有驳议，宰相对皇上亦唯唯喏喏，天下大权皆集于陛下一人之手，陛下认为结果又会如何？”石越毫不客气的继续追问。
    “贤明之主，仅保其身；中主以下，必致昏暴。”和后世想像的不同，古时中才以上的皇帝，对于权力制衡的必要性都有既清醒又模糊的认识。
    “陛下圣明，故臣以为权力过份集中，反会为害。为政之道，在于使各部门互相制衡。古人说宰相之职，在于调和阴阳，可谓深得其要。调和阴阳者，使阴不过凌于阳之上，亦不使阳凌于阴之上，二者互相制约，成其大道。”
    “唐太宗分中书、门下，是深得其要，不过非卿不能言此。”赵顼一生最佩服的，就是唐太宗。
    “正是如此。故军器监之事，臣 乾阳以为可如此处分：凡各作坊，全部独立，采制原料、生产等等，皆独立核算。虽然军器监备案待查，但不归军器监管辖，反归工部管辖。军器监的作用，是管理兵器研究院，协同各作坊研制新的武器装备，同时派人进驻各作坊，监督生产，验收军器，制订标准化数据……”
    “标准化？”赵顼有点不懂了。
    “正是，臣以为各种军器配件，皆由军器监制订相应的尺寸规格，全国作坊，必须按此规格生产，这样兵器若其中一个部件损坏，则随时可以互换修理。同时亦可以提高作坊生产军器的质量。如某些大型的武器，若用标准化生产，可以让生产能力加强。因为各部件按标准化由不同的作坊生产出来，并不需要多年的老师傅才能完成，而那些经验丰富的老师傅，只要负责最后的装配和一些难度较高的部件的生产。这样自然可以效率大为提高。现在民间印刷业、棉纺业等等，都是用这样的方法，效果相当显著。”商人们是接受能力最强的一个阶层，桑、唐两家的成功经验，很快就推广到整个行业，所以石越对于标准化生产，更有信心。
    “这倒是个好办法。”赵顼点了点头。
    石越继续说道：“同时军器监还要负责研判朝廷军队需要各种兵器的数量，再根据需要，向各作坊事先订购。而各作坊则根据要求，去采购原料，生产兵器。如此生产者与监督者分开，生产者想要偷工减料，军器监也不会答应。而最重要的，则是各兵器之上，都要刻上作坊的生产者、作坊的监工、军器监的验收人员三者的名字，如果出现问题，三者皆要受罚。这样数管齐下，大宋的军器，就断不至于出现什么问题了。”
    赵顼听得频频点头，展眉笑道：“这的确是良策，的确是良策。”
    石越心中冷笑，这一次是一举多得，一方面分了吕惠卿一大半的权，一方面又改革了兵器生产制度，如果成功，将来总能把这个经验用到钢铁行业。可表面上却只是微微笑道：“还不止于此，军器监现在的生产能力是限的，臣以为很多基本的原料，以及实现标准化后一些不关键的配件，还有诸如寒衣这样的军用品，都可以制定规格要求后，或由作坊，或由军器监向民间采购。可以让民间作坊公开竞争，选其价美物廉者，如此计算成本，比起朝廷自己生产，要节约得多。还可以和民间均分其利，而国家又可以从中抽取商税。”
    赵顼听石越说完，又想了好久，这才说道：“石卿所言，甚是有理。但是军器监改革，涉及到军器监、工部、各作坊，若没有人主持其事，只怕未见其功，先见其害。”皇帝的担心，不能说没有道理。
    石越笑道：“陛下，真要做一件事，其中总是困难重重的。但只要谨慎从事，则不会有害处。臣举荐几个人主持此事，必能克建其功。”
    赵顼听了石越的语气，不由开玩笑的说道：“这话听起来和王丞相有点象。”
    石越笑了笑，“这可不敢。臣认为用苏辙、蔡卞、唐棣负责在工部组建兵器作坊的管理机构，起用沈括、苏颂在军器监协同兵器研究院陈元凤，各作坊的官员共同制订标准化规格，加上吕惠卿继续主持军器监之事，只要详定条例，谨慎行事，两年之内，可建全功。而且改革之事，亦可以一步一步来，不必急于求成。毕竟兵者，是国之大事。比如我们可以先把问题最严重的弓箭坊分出来，等到有了一定的经验，再一个个的作坊慢慢分离，到最后军器监的作坊，就可以全部独立出来了。这样纵有不妥，影响也不会太大。”
    “这倒是老成谋国之言。如果一下子全部改革，朕的确有点不放心。不过卿说的蔡卞、唐棣又是什么人？起用沈括，会不会有点问题？”
    石越一听，这才知道自己糊涂了，皇帝哪里能知道蔡卞、唐棣是什么人呀？当下免不了要解释一下这两人的能力与才华。“……至于沈括，臣以为他在这方面的才华，无人可及，若是不用，未免可惜。”
    ※※※
    吕惠卿得到皇帝在南郊御苑召见石越的密报之后，心里就隐隐有点不安。由魏泽宗掀开的口子，王安石虽然没有太放在心上，但吕惠卿却直觉得这件事不会那么平静的渡过。
    这种感觉，也许从省试事件开始，就一直存在于吕惠卿心中了。
    吕惠卿对于新法并没有什么很大的执着，但是他已经走到了新法的战车之上，现在下车也来不及了，何况正是新法与王安石，给了他今天的地位与声望。
    更何况，年轻的皇帝是想要变法的，这一点是吕惠卿坚持变法的唯一原因。
    在书房里，吕惠卿提起毛笔，沾满墨汁，在一张雪白的宣纸上，写了四个名字。
    ——“王安石
    石越
    蔡确
    曾布”
    吕惠卿眯着眼睛审视着这四个字，沉思不语……
    欢穿名贵的刺绣丝袍，身材矮小的吕升卿，对于自己的大哥，有着天然的敬畏。
    “什么事？”
    “蓝震元悄悄告诉我，皇上和石越在南郊御苑谈了整整一天，两个人一边说一边笑，所有的内侍都被赶得远远的，多半是在说什么机密要事。”蓝震元和王安石、吕惠卿都保持着“良好”的私人交往。
    “知道了。”吕惠卿头也没回，不动声色的点了点头。
    “哥……”吕升卿欲言又止。
    仿佛知道自己弟弟要说什么，吕惠卿淡淡的说道：“你不用担心，皇上见石越，必定是问市易法的事情，大约也会问问新法好坏，不关我们什么事。”
    吕升卿这才放下心来，准备出去。
    “你有空记得多读点书，别老让人笑话你，少去逛勾栏。”吕惠卿厉声说道，对于自己两个不成材的弟弟，他实在也很伤脑筋。
    不过毕竟是自己的弟弟。
    吕升卿小心应了一声，退了出去。
    吕惠卿重新把目光投到那张宣纸上，自言自语的低声说道：“石越，这次你又有什么应手呢？”
    冷笑数声，他终于再次提起笔来，把四个名字涂成一团，扔进废纸篓中。
    走没多远的吕升卿又折了回来。
    吕惠卿不禁微微有火，“又怎么了？”
    “陈元凤求见。”吕升卿对于陈元凤，没什么好感也没什么恶感，但是他知道自己这个大哥很看重这小子。
    “快请他进来。”吕惠卿情不自禁的转过身来。
    不明白大哥为什么如此看重陈元凤那小子的吕升卿不易觉察的撇撇嘴，又出去把陈元凤请了进来。
    陈元凤脸上的红潮还没有褪尽，显然是刚从兴奋中纡缓过来不久。
    吕惠卿笑道：“履善，有什么事急着要见我。”
    陈元凤不由自主的站了起来，略带兴奋的说道：“老师，成、成功了！”
    “什么成功了？”吕惠卿虽然看起来无动于衷，但身子却依然情不自禁的向前倾了倾。
    陈元凤满脸喜色，“是震天雷！我们制造了一种新式的震天雷，体积比石越的小一半还不止，在里面加了铁珠，还有胡椒粉，威力很大，还发出刺鼻的味道……”陈元凤一边说一边手舞足蹈的比划着。石越根本没有料到，虽然他隐瞒了最新火药配方和颗粒化制法，但是兵器研究院火药研究组的天才，还真不止一个。在陈元凤的督促下，对硝、硫、炭进行精制之后，再分别试验其配方，有人试着增加了硝的比例，结果让震天雷的威力大增。而陈元凤又别出心裁的在这种缩小的“震天雷”身上加了木柄，只要点燃引线，就可以让士兵握着木柄投掷……
    石越断然想不到，就这样，原始手榴弹，居然被陈元凤发明了！
    吕惠卿听了陈元凤的描叙，终于无法抑制住自己的喜悦，他拍了拍陈元凤的肩膀：“履善，你做得不错。”
    一个念头闪过脑海，“但是，这个新式武器，不能叫震天雷！”
    陈元凤没有反应过来，愕然道：“为什么？”
    吕惠卿笑道：“你想想，叫震天雷的话，摆明了有石越的功劳呀。人家问，震天雷是谁发明的，肯定说石越。你好意思去抢？何况，你这种武器，和震天雷并不相同，据你所说，形状都不象。更应当重新命名，这样，人家提到这件武器的时候，就知道是你陈履善发明的！和石越一点关系也没有。”
    陈元凤恍然大悟，暗骂自己是个笨蛋。“老师所言甚是，就请老师为它命名吧。”
    吕惠卿想了想，笑道：“这个名字倒还真难想，至少要和震天雷的名字一样响亮，还不能太雅了。”
    陈元凤轻轻的拍了一下马屁：“所以才要烦劳老师来想名字嘛。”
    吕惠卿哈哈大笑：“就叫霹雳投弹如何？”
    这个名字好与不好姑且不论，但陈元凤无论如何是不会说不好的：“好名字！霹雳投弹……好名字！”
    见陈元凤表示同意，吕惠卿笑道：“履善，震天雷到现在为止，除了侍卫步军装备了三百枚车掷弹、五百枚手掷弹之外，并没有用于实战。因为投石车在西北王韶那里，根本用不上，而手掷弹又太重了，只能用于守城。现在你解决了这个问题，明天我就向皇上申请成立霹雳投弹院，调集资金人手，专门生产这种武器。”
    “只怕生产的周期比较长，而且学生估算，每个月能制造一千枚左右，已经是极限了。”陈元凤头脑还算清醒。
    “不要紧，只要尽快用于实战就好，霹雳投弹在战场上杀伤敌人，你的功劳才能真正显现出来。”吕惠卿毫不在意的说道。
    他知道“霹雳投弹”怎么样使用，才能给他带来最大的政治利益。
    ※※※
    事情总是不能尽如人意。
    石越上军器监改革之主张，一方面固然是为了一步步实现自己的理想，另一方面却也不可否认的是希望分吕惠卿之权，夺回对军器监的一部分影响力；但是他却无法预料到，陈元凤就在这个关键的时刻，改良震天雷，发明了“霹雳投弹”，而吕惠卿又当机立断，写了一封，竟然是以大宋朝罕见的高效率，要求把这种武器投入生产，装备军队。因为火药要精研细制，加上一点点，当时所谓的“霹雳投弹”，要两贯五百钱一枚，考虑到这种东西扔出去就没有了，不能反复使用，实在是一种相当昂贵的武器。如果再考虑到运往前线时需要的种种防护与小心谨慎，由此而耗费的金钱，那么“霹雳投弹”完全称得上是大宋军队最昂贵的武器。
    但是吕惠卿就有这个“魄力”，也许他根本不在乎要花多少钱，因为反正钱不是他的；也许他就是希望多花一点钱，这样他才有机会从中收点孝敬钱。不管原因如何，总之，他一手促成了霹雳投弹院的诞生，并且在未经训练的情况下，就敢于把这种武器送往战场，让王韶的军队使用——石越完全不敢想象，吕惠卿仅仅是写了一封信给王韶，告诉他这种武器应当如何用！
    但站在吕惠卿的立场，他也不能预料到石越会突然提出改革军器监的主张。石越，用一项项颇具说服力的主张，向世人展现他对于军器监的影响力——与石越想的不同，吕惠卿并不在乎军器监的权力被分掉，虽然在军器监他的确也吃了不少回扣，但是做得相当隐蔽，他也不怕在改革的过程中，会被暴露出来。
    吕惠卿真正在意的，是石越用他那出色的创意，削弱了“霹雳投弹”发明所应有的荣耀——对军器监的改良，无疑就是说军器监之前并不成功，如果是一个运行良好的机构，又怎么会需要改良？这中间暗藏着对自己的批评。
    另一方面，就是吕惠卿深深的知道，石越的每一项成功的建议，都会加重这个年轻人在皇帝心中的份量，在将来争夺一人之下，万人之上的那个位置的战争中，石越的法码会越来越重……
    当皇帝宣布市易司归三司管辖，罢免吕嘉问的时候，吕惠卿的眼皮就跳了一下，他注意到王安石对此并没有太大的反应，只是微微的叹了一口气。所有的人都心照不宣的知道，市易法已经名存实亡了。
    接下来就是军器监改良，石越的建议很快就获到原则上的通过。接下来不过是实施的细则，具体官员的人选，还需要中书门下仔细讨论……
    然后就是吕惠卿本人提出来的“霹雳投弹院”……
    “王安石对于市易法的实际上废除，竟然一点反应都没有，实在不可思议。”李丁文听了石越的转叙后，中指有节奏的轻轻敲击着桌面，陷入了沉思当中。
    “不错，虽然我们提出不废而废的方法，可以减少来自王安石的阻力，但是他几乎把市易法当成不是自己提出的新法一样抛弃，未免太过于诡异了。”司马梦求和李丁文所见略同。
    “他在想什么呢？”王安石一反常态的做法，让相信“事有不合情理必定有诈”的李丁文与司马梦求，开始了对拗相公无谓的揣测。
    陈良见二人如此，不禁笑道：“为什么王安石非得要有什么反应不可？”
    “王安石的性格……”李丁文脱口而出的话，只说了一半就自觉闭嘴，有个什么东西在脑海中一闪而过，却又从手边溜走。
    石越苦笑几声，叹道：“王安石的性格……也许就是王安石的性格让他不再反对。皇上说他没有调查吕嘉问，我却以为，他也许是调查了，却又不甘心自打耳光……借着这个机会，让市易法终止，也许同样是王安石的想法吧。”
    陈良寻思一会，笑道：“石大人所说有理。其实，以学生之见，王安石怎么想的，并不重要。重要的是，市易法终于废除了，开封府的老百姓，也可以松一口气了。”
    李丁文自失地一笑，说道：“竟是子柔说得有理，不过开封府的老百姓可以松一口气，我们却不可以松这口气。王安石的方田均税法，公子须得有一个章程应对。”他心里还有一句话没有说出来，吕惠卿和陈元凤对军器监以及兵器研究院的影响力，看样子也在加深。
    石越听到了方田均税法，眉头微皱，说道：“只怕不易说服王安石，唉，明年……明年……”
    对当时的人们来说，石越心里其实知道一个惊天的大秘密。但是他能说出来吗？唐棣等人可以相信神秘主义，可李丁文和司马梦求，却是彻头彻底的无神论者。^-^^-^
        --newchapter--
            第十二节 再度交锋(下)
    陈良见石越欲言又止，忍不住好奇的问道：“明年，明年会发生什么事吗？”
    李丁文和司马梦求的目光同时汇聚到石越身上，显然他们对此也有好奇心。不过对石越，他们有着相当自觉的主臣观念，不会主动问这种失礼的问题。
    “熙宁七年，自春及夏，淮南路、京东西路、陕西路、河东路、河北路久旱；九月，除以上诸路外，新收复的洮河亦旱……”祸不单行的是，就在熙宁七年，开封府和河北路，还遭遇到了大蝗灾！换句话说，河南东部、安徽、山东、河北、山西、陕西，大宋朝的北方六个省的地方，全部受灾！
    石越在心里寻思着这些很快就要发生的事情，虽然对这个时代的细节不是太清楚，但是熙宁七年与熙宁九年，造成王安石两次罢相的重要自然因素，却是任何一个学历史的学生都应当耳熟能详的。实际上从熙宁七年开始，一直到元丰二年，大宋北方的国土之上，就是旱灾与蝗灾不断。
    而偏偏正是因为新法的许多法令，让大宋北方的大部分居民们不堪重负，只能勉强生活下去——于是天灾一到，他们根本没有半分抵御自救的能力。也许自己的到来，让这些百姓的情况要稍微好一点，至少青苗法得到了一定程度的改良，而原本几个月前就应当实施的方田均税法，现在依然还在都堂悬而未决。石越在心里计算着时间：如果九月实行，搞得鸡飞狗跳，紧接着就是三月备案征税，紧紧伴随着这个过程的，则是整个北方农业被天灾的摧残……
    到现在为止，石越并没有见过真正的流民！
    他生活在十一世纪全球最富庶的城市，每天交往的，不是皇帝高官，就是士子清流，就算桑、唐两家，也都是富商大贾；而他出生的时代，中国虽然不算富裕，但是流民这种东西，他毕竟也没有见过。石越对难民的印象，是电视里面的那些悲惨镜头，他见过饿得皮包骨头的非洲人……那种悲惨，让任何良知未泯的人都要心中愀然。
    我一定要阻止这种情况出现！
    石越抿紧了嘴唇，暗暗发誓。
    李丁文等人看着石越突然陷入了沉思，都不敢打扰，互相交换着眼神，暗自猜测明年会有什么事情，但是便是他们再聪明，也不可能提前知道下一年的灾情。
    突然石越抬起头来，一字一句的说道：“我担心明年整个北方，都会面临旱灾与蝗灾，现在北方的情况，纯父你应当很清楚，如果风调雨顺，那么底层的百姓还能够，一遇上灾害，非有朝廷救济不可。可是朝廷把钱粮大部分都集于京师，一旦北方大面积的受灾，那么便有三头六臂，只怕也顾及不过来，何况在这个时候，还要加上一个方田均税法！那是雪上加霜呀……”说到最后，石越忍不住叹息了一声。
    李丁文和司马梦求、陈良面面相觑，他们看到石越如此慎重其事的说一件事情，可整件事情却是建立在假设明年北方全面受灾的情况之上——这实在让他们三人觉得有点思维混乱。
    “公子，你说明年北方会全面遭受旱灾和蝗灾？”李丁文小心的重复了一遍。
    “不错，如果我没有弄错的话，从今年冬天就可以看出端详了，整个冬天都不会下雨，而蝗灾先起于契丹境内，然后飞向河北，直达开封府。”石越肯定的说道，他需要把这些资讯告诉他的幕僚。
    石越如此言之凿凿，更让李丁文等人感到不可思议。
    “公子，你是怎么知道的？”李丁文问出了三人心中的疑惑，他不是怀疑石越，而是此事未免太不可置信，而任何决断之前，首先都必须判断情报是否可信。
    石越想了半晌，缓缓看了李丁文、司马梦求、陈良一眼，悠悠地说道：“你们不必管我怎么知道的，我有时候会有一些常人没有的能力。总之，你们相信我，这件事，十之会发生，就是了。”
    他把话说到这个份上，李丁文等人自然不好再说什么。
    司马梦求和李丁文迅速的对望了一眼，虽然心中依然怀疑，但是从最差的状况来设想行动计划，虽然有可能浪费一些机会，但毕竟不会导致最差的结果，这是二人可以接受的。
    “公子想要全力阻止方田均税法的通过吗？”司马梦求问道。
    石越点了点头。
    “我反对，这不是上策。”李丁文毫不客气的提出反对意见。
    “这不是上策与下策的问题，这是千万条人命的问题！”石越异常的冷静。
    李丁文略带讽刺的说道：“就算公子阻止了方田均税法，也不能挽救千万条人命。方田均税法，不过是雪上加霜罢了。除非公子能说服皇上，从今年开始，免征整个北方的赋税钱粮，同时从南方调粮前往北方，发动军民严阵以待，以图自救。否则的话，做什么都是徒劳！大宋现在的能力，根本无法很好的应对遍及半个国家的灾害全面爆发。”
    石越知道李丁文说的是实话，他冷冷的说道：“我会试着说服皇上的。”这句话说出来，连他自己都不相信。皇帝凭什么要相信他对明年灾害的预言，并且做出如此巨大的调整？王安石与中书诸相、枢相、三司、以及整个朝廷，谁又会相信他的预言？
    李丁文脸上又露出那种微微讽刺的笑容，他有意无意的看了司马梦求一眼。
    司马梦求淡淡的说道：“大人，学生也反对您阻止方田均税法。”
    陈良奇道：“为什么？就算起的作用有限，但也不能见死不救呀！”
    李丁文冷笑道：“救与不救，结果一样，就应当用这种结果为自己争取最大的利益，这样才能避免以后少死人，这才是真正的仁慈。那种妇人之仁，不要也罢。如果公子所说属实，那么到时候新党肯定和旧党互相攻讦，王安石会面临巨大的压力，而公子正好利用这次机会，收取士林与民间的声望。我们应当想一个全面的救灾措施，在流民到达京师，造成惊骇之后，送给皇上。”
    “不错，虽然全面救灾实际上不可能。但是如果大人呈上的措拖能够成功缓解一两路的灾情，再加上尽力解决开封府的灾情与流民，那么大人的政治声望将达到一个新的高峰。王韶在边境打多少胜仗，都不会有用。”司马梦求平静的补充道。
    陈良似乎有点不认识的看着这两个人，“放任北方百姓于不顾，解决一两路加上开封府的情况，这就是你们所谓的仁慈？！”
    “子柔，事有经权。”司马梦求看了陈良一眼，解释道：“救整个北方是不可能的，何必徒劳。但是提出一两路的解决方案，只要我们尽早准备的话，却还是有可能的。而开封府不能不救，救了开封府，才能让皇上和百官看到大人的能力，才能让开封府的士林与百姓们更加大人。何况以我们现在的能力，能够解决一两路的问题，已经是极限了。”
    司马梦求的说辞，比起李丁文来，要好听得多，但是其本质却一般无二。
    心里极度不以为然，可是却无法说过司马梦求和李丁文的陈良，求助似的把目光投向石越。
    石越站起来，冷冷的说道：“我不需要利用灾民的生命换取什么政治声望。我们可以想一两个解决一两路灾情的好办法，同时我也会试着向皇帝提出建议，争取说服皇上能够及早做好准备。另外从现在起到秋收，隔两个月送封信给韩琦，提醒他早做准备。”
    李丁文冷笑一声，“没有用的，公子。没有朝廷的命令，韩琦身处嫌疑之地，他如果屯聚粮草，被御史一参，说他想谋反，只怕韩琦也受不了这一本。以韩琦为人的谨慎，他根本不会那么做。既然公子这么肯定明年有灾害，那么均田方税法就算通过，灾情一起，也会暂停。又何必在这个时候和王安石为敌？等到明年伺机而动，不是要好得多吗？”
    司马梦求也说道：“王安石对方田均税法，只怕是志在必得。极力反对的，自有其人，大人也没有必要把和王安石的矛盾加大。王安石已经放弃了市易法，步步紧逼，又有何益？”
    无论是李丁文和司马梦求，都有一句潜台词也没有说出来：石越的最大利益，并不是把王安石赶下台。在石越的政治声望达到可以出任宰相之前，王安石在相位的利益，远远大于换上别人在相位的利益——因此对方田均税法，根本不应破之搏。
    这一点石越并非不明白，但是很多事情，并非你明白就会那么去做的。
    二月春风似剪刀。
    石越和侍剑打着伞走在白水潭的一条小路上，听到雨水从刚刚被春风剪裁过的绿叶尖头滴下来，清新的泥土味伴着这大自然的生机，扑面而来，真是很让人惬意的感觉。
    想起前几天还和李丁文等人说起大宋北方将要有的大旱，石越不禁有点怀疑——从现在看来，和旱灾这个东西，实在相差太远了一点。这几天在中书详议军器监改革的条例，苏辙被任命为同判工部事，又和苏辙、唐棣解释改革的意图，以及具体执行的方法。可以说石越一直是忙得不可开交，如果王安石这时候提出方田均税法，石越简直要怀疑自己有没有精力去反对了。
    今天抽空来白水潭，也不是因为很闲，而是想和沈括好好谈一谈关于标准化的问题。
    “天街小雨润如酥，草色遥看近却无。公子，今天我才明白这句诗的妙处。”侍剑心里没有石越那么多心事，这些天他跟着司马梦求学韩愈的诗，居然也能背得几首。
    石越笑道：“韩文公的诗是不错的，不过如果说到咏春雨的诗，只怕比不上‘小楼一夜听春雨’。”
    “小楼一夜听春雨，那是谁的诗？”侍剑奇道。
    “那是陆……”石越立即就知道坏了，陆游的爷爷还在做主编呢，他一时顺口就把陆游的诗给吟了出来，当下连忙含糊道：“一时却记不得了。”
    侍剑年纪尚小，其实对于诗词的好坏，所知有限，听石越这么说，也不疑有他，只是笑道：“前几天我去桑府，见到桑二小姐写了一首咏春的诗，桑公子很是夸赞，虽然不说春雨的，但是依我看来，也是极好的。”在石越面前，一般也不许他用“自谦语”。
    石越见他夸耀，不由好笑，不过听说梓儿所写，这才想起来实在有一段日子不见了，便笑着问道：“是什么诗，还记得吗？”
    侍剑其实早知道石越必然要听，哪能背不得，当下摇头晃脑的背道：“道边残雪护颓墙，城外柔丝弄浅黄。春色虽微已堪惜，轻寒休近柳梢旁……”（注一）
    石越倒没有想到梓儿的诗竟是进步至此，左手擎伞，低着头正细细品着“轻寒休近柳梢旁”中那种倔强之意，忽听一人唤自己的名字：“子明。”
    石越不用抬头，听声音就知道是桑充国，只是刚刚和侍剑说桑充国和梓儿兄妹，不料立即在此碰上桑充国，可见河南地面真邪。
    “长卿，伯淳先生。”欧阳发一直在家守丧，桑充国和程颢却是经常在一起。
    程颢笑道：“子明，开封府地面真的邪，刚刚和长卿在说你，不料就此碰上。”
    石越听他这么一说，不禁和侍剑对望一眼，莞尔笑道：“伯淳先生，说到在下，可是有什么事吗？”
    程颢为人，平易近人，温尔可亲，和石越关系也是极洽的，当下笑道：“当然是有事，不过却是一桩美事。”
    “美事？”石越愕然，不知道自己有何“美事”可言。
    却见桑充国微笑不语，只由程颢温声笑道：“子明一直未曾婚娶，长卿是央我做月老，来牵这一桩红线的。”
    石越对于自己的婚事，说真的倒并不着急。现代社会二十八岁以后结婚是平常之事，在石越的年纪，根本还不到谈婚论嫁的时候。更何况到了宋代之后，名人倒是见过不少，女子却是认识得不多，来往于朝堂之上，更是谈不上有什么时间谈恋爱。
    此时程颢突然给自己提亲，石越不由狐疑的看了桑充国一眼，半开玩笑的说道：“不知是哪家小姐，只怕我一个大俗人，有点配不上。长卿你自己不早点结婚，给伯父添个孙子，怎么操上我的心了。”
    程颢笑道：“子明和长卿，便是朝廷许个公主，也配得上。事情一桩一桩的来，子明你比长卿大，自然先给你提亲。”
    桑充国突然说道：“程先生，在这里提亲，似乎儿戏了点。不如改天到石府再说吧。”
    程颢笑道：“子明不是俗人，必定不会在乎这些。不过改日再说也好，子明，你就等着我这个冰人上门吧。”
    石越并非愚钝之辈，见二人这种神态，心中不由一动，几乎已经猜到这是为梓儿提亲了，否则桑充国何必要请别人代劳？
    他此时心里惴惴，若要答应，未免有几分犹豫，种种顾虑良多；若要拒绝，只怕还有几分不舍。见桑充国提议改日，他当真是若释重负，连忙抱拳笑道：“我还要找沈存中有事相商，不如改天请伯淳先生和长卿一起过来喝一杯，我们好久没有相聚了。”
    “如此一言为定。”
    专门提供给沈括的研究院，在白水潭学院的深处，一条流向金明池的小溪旁。
    整个研究院一共有四座院子，数百间房屋，格物院一百多名学生跟着沈括在做研究，他们现在的课题之一，是制造一架精密化程度相当高的座钟。
    当石越怀着一种矛盾的心情走进沈括的研究院时，他真的吃了一惊！大厅之中，摆满了各式各样的零件，一些学生拿着尺子在仔细的测量，一些学生拿着笔墨记录着什么……而在大厅之一角，摆好了三个看样子已经做好的木质座钟，中间一座差不多比自己的身高还要高，石越估算着两米有余，记时的指针现在已经走过了“巳时”（上午九点）——让石越大吃一惊的是，从这个座钟的指时来看，它走一圈是从丑时开始，到子时结束，整整二十四小时！也就是说，它的秒针二分钟才能走上一圈。
    看着这个典型天~朝~特色的时钟，石越不由得有点哭笑不得。虽然说不出有什么不好，不过做为一个现代人，看到一个二十四小时一圈的钟表，那种别扭总是让人不舒服的。
    在这座座钟旁边，有两座小一点的座钟，其中一座为了方便，在刻度上只标了从一到十二的阿拉伯数字，而把时辰标在了相对应的木制框架上。
    石越正在那里打量这几座时钟，感觉着秒针那“答答”的声音伴随着自己心脏的跳动。忽然听人说道：“子明，你怎么来了？”
    石越转过身去，见沈括站在自己身后，手里拿着一个青铜式样的东西，看起来倒象是手枪，正微笑着和自己打招呼。
    “存中兄，看来你的进展不错呀？”石越一边抱拳笑道，眼睛却好奇的盯着那个青铜制品。
    沈括见他注意自己手中的物件，便把它递给石越，笑道：“一个铁匠从长平古战场那边捡来的东西，我正在琢磨着是做什么用的，子明看看识不识得。” 法宝匠师全文阅读
    石越接来过了，放在手中，看了一眼，不禁失声叫道：“青铜弩机！”（注二）
    沈括惊讶的望了石越一眼，他想不到石越立即就能认出来，其实他刚才已猜到这个东西就弩机，因为上面望山、牙、悬刀、钩心、键一应俱全，保存得相当完整。不过他的确想不到石越能一眼认出，因此不免暗自佩服石越见闻之广博。
    他哪里知道石越在博物馆中曾经见过这种青铜弩机，对于其意义更是了解深刻。此时石越强抑住心中的狂喜，故作平静的问道：“存中兄，能不能把他复制出来？改用钢铁制品的也行。”
    沈括微微笑道：“易如反掌。”
    青铜弩机之妙，在于设计巧妙，并不在于工艺复杂，其失传的原因已不可知，但其在后世虽然偶有发现，却未被重视，不过是因为很少有人能意识到这种东西对于弩的重要意义罢了，当然另一个原因，自然是因为成本！在弩上装备青铜弩机，在一切手工业制造的时代，需要的成本也是惊人的——并非每个政府都装备得起，毕竟对于中原的步兵来说，弩在军队的配置甚至超过了人手一张。
    石越自然是知道这些道理的：“那么，如果要求每个工匠制造的弩机，都是一模一样，这张弩上的弩机可以换装到另一张弩之上，存中兄觉得有多难？”
    沈括没想到石越会问出这样的问题，不禁愕然，想了一想，才叹道：“难如登天！”
    石越笑道：“我这次来，就是来请存中兄做这件难如登天的事情！”
    当下和沈括走进内室，把改革军器监的事情详细说了一遍。
    沈括听到标准化的主张，不由苦笑道：“子明，这件事说起来容易，做起来难呀。比如这弩机，要让它能互换契合，各个部件需要毫厘不差，如此，首先就要重申度量衡之标准，确定精度，才有可能。为了验收，更需要有精确之量具，否则如果检验？这些都是大事，非关军器监一监之务。”
    当时一般能用到的最小长度单位是分，十分为一寸，十寸为一尺。沈括在制造钟表之时，已经感到很困惑了——当然，最困惑的问题，是没有精度很小的计量工具。
    石越知道沈括所虑，也不是没有道理，想了一想，笑道：“没有精确的量具，可以想办法制造出来，我相信这难不倒你们。至于度量衡推行全国，影响太大，但可以在军器监和各作坊内部先颁行一部，规定好度量衡之类，这就不成问题了，一切事情存中兄放手去做，这是不世之功，必能留名千古。”
    沈括想了一下石越的主张，觉得可行，便点头答应，一边笑道：“子明觉得那些座钟怎么样？”
    石越笑道：“就是一个缺点。”
    “愿闻其详。”
    “现在以地支记时，一天是十二个时辰，我觉得粗略了一些，不如在十二时辰之内，再做一细分，分成二十四小时，第一时辰以初、正为分，以丑时为例，丑时为丑初，而丑寅之间，另有丑正之时。而钟表一圈可以改为六个时辰，这样时辰以下的时刻，可以显得更加清晰。”石越为了自己的方便，开始假公济私。
    沈括奇道：“这又有何必要？”对于宋人来说，如此大费周章，那的确有点画蛇添足，多此一举。
    石越自然另有高论，他笑道：“我不过是想让大家珍惜时间而已。子在川上曰，逝者如斯夫。子存兄座钟发明之后，人们不必临川，看着时钟指针移动，就可以感觉到时间的流逝。而时间细分，更让人们有清晰的时间感，有更紧迫的感觉，会更加爱惜光阴。”
    沈括听了半天，又想了一会，也没有感觉到细分小时和时刻会能让人更加惜时。不过分得越细，对人们总是越方便，沈括想到这一节，也就笑道：“那就改一改，反正现在没有成型，就当给学生们一些机会吧。正好趁此机会，考虑制造一些精密的量具。”
    ※※※
    汴京外城西墙正中间的一道门叫做万胜门。
    从白水潭学院，顺着“白水潭西街”往北，蜿蜒可到外城西墙的新郑门外通往郑州的官道。白水潭西街比不上通往南薰门的白水潭东街繁华，但是它却穿过官道，一直通往万胜门官道南头的皇家园林琼林苑，而在琼林苑的对面，隔着一条官道，就是很出名的金明池了。
    金明池是一座人工湖，到此时有将近一百年的历史了。当年宋太宗开凿此湖，是为了训练水军，大宋的水军就在此湖中进行对抗演习。但到了宋神宗之时，讲习水军的初意早已荡然无存，反倒变成皇家水上公园。每年的三月初一到四月初八，便向天下百姓开放，百姓们观看的，也不是水军的军事对抗，而变成了水军的艺术表演，全是为了好看，没有半分实战的价值可言。
    但是对于北方的居民们来说，金明池的开放，也不失为游乐的好去处，所以一到三月一日开池，金明池立即人山人海，热闹非凡。
    熙宁六年三月一日，为了军器监改革等等事情忙得不可开交的石越，竟然出现在金明池的人群中，说起来肯定让吕惠卿十分眼红——他为了军器监改革和霹雳投弹院，已被忙得恨不得自己有个分身才好了。不过石越倒也不是无缘无故来金明池的，他身边，除了李丁文和司马梦求之外，还跟着唐甘南。
    再次来到京师的唐甘南，向石越介绍了他在杭州与泉州的造船厂的情况，李丁文当时就告诉他，金明池正在修建“大奥”和藏船之室——说白了，就是世界上最早的船坞，此时正在金明池兴建，不过目的是为了修理一条二十余丈长的大龙舟（楼船）。这条船是宋初吴越王钱俶所献，龙头龙尾，中间有楼台殿阁数重，很受大宋官民的喜爱。此时到神宗年间已有百年，早就坏了，为了修好它，一个宦官献计，导致了世界上第一个船坞的诞生。
    石越并不知道这是世界第一个船坞，在他看来，希腊等国号称海洋立国，不可能蠢得连个船坞还要让中国人这个农业民族率先发明。不过他对于技术推广一向颇为热心，听说大宋居然才开始有船坞，免不了很唐甘南把这个技术应用到他的船厂中去。因此竟然忙里偷闲，陪着唐甘南来看金明池的船坞——虽然这是因为石越的身份更加方便，但其实也有假公济私之意，毕竟天天这么忙，石越实在感到有点累。
    船坞在金明池北岸，此时因为大修水利，同时还有一项导洛通汴工程（把伊、洛清水引入汴河），所以借此机会，赵顼下令开始一条水渠，从北面引汴水入金明池，为金明池增加新的水源。而这金明池的北岸，也因此显得游客稀少。人们此时都聚集在南岸，看着水军进行精彩的表演。
    看完船坞的整体设计，唐甘南忍不住感叹道：“真是妙不可言，如此船就可以直接在水中建造，省去多少人力物力。”
    石越笑道：“设计这个船坞的宦官叫黄怀信，唐二叔只管向他贿赂，肯定能买来设计图。”
    这也不是什么国家机密，有人出钱买他的东西，黄怀信不笑死了才怪，做太监的，没别的爱好，就是爱钱。
    唐甘南眯着眼睛笑道：“这是自然。还有一件事，想要子明成全。”
    石越笑道：“何事？二叔但说无妨。”别说现在唐家对石越全力，关系密切得很，单是因为石越和李丁文、司马梦求设计的救灾计划需要唐家和桑家的，石越此时，只要唐甘南提要求，他十之，就会答应。
    “听说沈括大人设计了一个叫座钟的东西……”唐甘南捏了捏鼻子，一脸的奸笑。
    石越还真不知道他的消息如此灵通，而且一眼就看出座钟的商机。当下装着糊涂，不着边际地说道：“是啊，那个玩意还真是巧妙。”
    唐甘南因笑道：“子明，自家人不说两家话。把那个座钟给我来生产吧？”
    石越没有答应，反笑问道：“二叔打算一个座钟卖多少钱？”
    唐甘南想了想，说道：“一百贯。”
    李丁文和司马梦求倒吸一口凉气，心里同时骂道：真黑！两人也见过那个座钟了，成本最多三十贯。
    石越摇了摇头。
    唐甘南以为他反对，急道：“子明，太便宜了不好。”
    石越笑道：“一百贯，的确太便宜了。”
    唐甘南一怔，半晌才明白过来，不由心里一寒，他一向知道石越精明，没想到居然比自己还黑。当下问道：“那子明的意思？”
    石越笑道：“若要生产，那么就要有许多种类。有镀金的，钟表全是宝石珍珠制造，这种东西卖给辽国的皇帝王爷宰相，正好合适，用来送礼也行。几万贯也好，十几万贯也好，几十万贯也好，二叔一定比我会定价。”
    唐甘南笑道：“大食人肯定很喜欢。”
    石越点点头，笑道：“那是自然。次一等的，做工精致美观的，几千贯也好，上万贯也好，自然价格不能相同。”
    唐甘南哈哈大笑，说道：“子明，我明白了。虽然里面的东西是一样的，但是外面的架子却是可以变化的，价格自然随着外面的架子而变化。”
    “不错。”石越点了点头，笑道：“反正就算一百贯，一般的百姓也是买不起的，那么最差的那一种，就卖三百贯好了。大宋的有钱人，实在是多的是。不过以后你还得弄一批人来修理，毕竟这东西是不可能永远不坏的。”
    听着这二人的对白，司马梦求姑且不论，李丁文却是感叹万千——以前一向觉得自己很狠，现在终于见识到石越的奸商本质。
    唐甘南笑道：“子明所说不错，那么我这就去和沈括大人说。”
    石越微微笑道：“二叔，这事不忙。这件事，我有一个全新的想法。”
    唐甘南眼珠一转，笑道：“愿闻其详。”
    石越亲密的和唐甘南走在一起，笑嘻嘻的说道：“二叔可知道这种钟表大概有多少人会买？”
    唐甘南怔住了，他知道有很多人会买，但是具体的人数他怎么知道？连李丁文和司马梦求都想不出来。当下老实回答：“买的人应当不少，但有多少，还很难说。”
    石越轻轻笑道：“只要运输没有问题，不会少于十万，换句话说，最差也有两千七百万贯的利润，当然事实上肯定不止此数。”（注三）
    这句话把三人都吓住了。
    石越笑道：“大宋的三千万户人家，能买得起的是一等户和官户中的富豪之家，怎么说也有五六十万户，其中五分之一买，就有十万之数。而辽国的有钱人绝不算少，加上大理、高丽，南洋诸国，我说十万之数，是不是少了点呢？而且很多人家，未必只买那种三百贯的。”
    这番分析把三人说得连连点头，唐甘南想起后面的金钱，几乎忍不住就想笑出来了。
    石越因笑道：“虽然有十万户想要，但这是手工制造，工艺要求并不简单。现在就算是加紧培训学徒，三年之后，每年能够制造五千座，我估计就是很了不起了。而三年之内，每年能制造一千座，就是极限。是不是？”
    唐甘南想了想，点点头。不过一千座也行，一千座就是三十万贯的收入，何况他肯定会制造一些奢侈品，卖掉一座十几万贯的，利润就相当惊人了。而这肯定能卖掉，想想那些小国的国王，辽国的王公，还有大宋的王公们……
    只听石越继续说道：“为了提高生产能力，我有个想法。”
    唐甘南此时哪里还有什么想法，恨不得石越一口气把心里想的全部说出来，当下静心听石越说道：“二叔可否出钱，办一所技术学校？”
    “技术学校？”唐甘南一怔。
    “不错，专门招收学徒，学一点基本的文化基础，然后就专门学如何做机械，比如纺纱机、印刷机等等，当然也包括钟表，我可以让白水潭派一些学生去讲课。这些学生学一两年，就可以到作坊去做事。在全国多办一点这样的学校，不愁没有学生来读吧？”石越笑道。
    唐甘南想了一下，说道：“这是好主意，还可以让作坊里的熟练工去讲课，带他们实做。不过有个坏处，这样各种技术很容易泄露的。”
    石越笑道：“有一利必有一弊，这样，每个学生招进学校，你管吃管住，他们签三十年以上的契约，毕业三十年内，专门在你的作坊做事。三十年后，留不留得住，看你会不会做人了。怎么样？”
    唐甘南笑道：“当然是子明说什么就是什么，愚叔还能不相信你的判断吗？”
    “二叔过谦了。不过三十年后，钟表也好，纺纱机也好，都要有改进了吧。听说二叔杭州的印书坊把活字改成了铜活字，效果怎么样？”
    “还好，还好。”唐甘南根本不知道这回事，他的生意这么大，哪里处处顾得过来，当下打着哈哈。石越对新技术很关心，他一向知道的，倒也不奇怪。
    石越因说道：“新的钟行，包括建学校，都需要白水潭花不少力气。而白水潭以后搞研究，扩建，都需要花钱。因此我就想到，这个钟行，就叫做白水潭联合钟表行，白水潭学院占三成的股份，他们负责提供技术，帮你建学校。二叔你也占三成的股份。另外沈括大人和一起做研究的学生，一共占一成的股份。经营上的事情，由二叔你负责，白水潭学院和沈括大人等人只管按利润收钱，提供技术上的帮助。”
    唐甘南对此倒没什么不答应的，三成也不算少了，何况还管着经营。便问道：“这是应当的，不过，子明，还有三成呢？”他以为石越算账算错了。
    ※※※
    注一：这首诗是元人刘因写的，姑且借来给梓儿用上一用，勿怪为幸。
    注二：青铜弩机在宋代早已失传，但沈括的确曾经见过青铜弩机，在他判军器监时，对弓弩做过改良，不知是否受此影响。
    注三：关于座钟的价格，我考虑了一下，最后定为三百贯。北宋的三百贯，相当于王安石一个月的工资（不包括奖金、福利、津贴），相当于一个知县十个月的工资（不包括他七顷以上职田的收入），这个时代，座钟主要是一种奢侈品，但是一个普通的座钟，对于工资收入丰厚的官员来说，并不算是奢侈。著名的沈括所买的梦溪园圃，花了钱三十万，也就是三百贯。苏轼和程颐都有以数百贯买田的纪录，苏轼大约是十顷左右，若是良田，约四五顷；而程颐是买了二十余顷无主荒田。虽然数百贯具体是几百贯不详，但我们约略可以感觉到当时大宋的物价。另外，当时一匹马的价格是三十贯左右，一个座钟相当于十匹马。所以，三百贯虽然不算高，一般的士大夫都买得起，但是也绝对不算低，穷人一辈子也不会知道三百贯是个什么样的概念。
    另外，此处这个二千七百万贯的数据，则是大概的市场估计，当时全国一年岁入岁出，都是三千多万贯，若谓一年可以有二千多万贯的奢侈品收入，那在短时间内是绝不可能的。^-^^-^
        --newchapter--
            第十三节 婚姻大事（上）
    与政治无关。
    ——
    石越笑道：“那百分之三十，百分之十给桑伯父，百分之二十用来招蓦各地的富商大贾一起合作。多一点人合作，有好处的。”
    唐甘南眯了眼睛想了一下，说道：“子明，给桑家我没有意见，但是不需要别家加入了，钱我自然有办法，不如那百分之二十你自己留着。”
    唐甘南不太喜欢别人来指手划脚，他自己占百分之三十，每年的利润最低也有九万贯——而且肯定大大高于此数，否则他就不叫“笑面狐狸”，因此虽然前期投入大一点，但是他觉得经营得好，两三年就可以收回全部成本，所以根本没有合资的必要。最重要的是，给石越的话，本来就是理所当然，而石越也不会来干涉他的经营，他依然大权在握。
    石越笑了笑，百分之二十，并不是小数目，每年的分红最少都是六万贯。但是对于他来说，金钱的确意义不大，而且他相信自己的能力，唐家和桑家，他控制得都很好。桑充国的意外事件，暂时来说，并没有让桑俞楚生出什么异心。何况宋代优待百官，并不是一句空话，石越现在工资，加上职田、赏赐，养上几十个门客都不成问题。
    他正要开口拒绝，李丁文突然说道：“直接划到公子名下，并不方便。到时候必然遭御史弹劾。”他这样说，实际上倒是替石越答应了。
    石越看了李丁文一眼，却见司马梦求朝自己使了个眼色。他知道他们必有原因，便不再说话。
    唐甘南笑道：“这件事我会安排，子明不用担心。”
    李丁文眨了眨眼睛，嘻笑道：“非也，非也，你误会我的意思了。这百分之二十的股份，别有妙用……”
    他如此这般一边说，司马梦求一边补充，但让唐甘南以为他们早有预案一般，其实石越却是知道李丁文和司马梦求，不过是刚才听到这番谋划，而即兴想出来的主意。
    唐甘南听他说完，虽然心中略有不甘，但想想那的确也是个好办法，而且对自己和石越，都有许多好处，当下便点头答应。他一生中做过无数决策，最正确的一项决策，就是决定永远站在石越这边，这时候更不会有丝毫变动立场。
    白水潭联合钟表商行在金明池北岸的船坞里敲定，这件事影响最深远之处，莫过于其后在大宋各路州兴办起来的技术学校，第一批技术学校遍布于南方的五十个城市，其后渐渐遍及整个国境。这件事完全改变了中国传统的技术传承方法，称得上是革命性的转变。虽然其最初的意义，不过帮助唐家等商家控制的作坊迅速培养出一批出色的工人而已。
    另一个怎么样夸大也不为过的重要内容，就是石越分给白水潭学院的百分之三十的股份，这笔不菲的固定收入，立即让白水潭学院成为底气十足的学校，其后白水潭学院各种研究院的陆续出现，其经费之保障，全赖于此。
    唐甘南对于石越主动提出来把白水潭钟表联合商行的总部设在杭州，又提出来先期五十所技术学院全部设在南方，连汴京都不开，想也不想就全部答应了。他明白这种做法的用意，也明白这样做对自己的好处是不言而喻的。此时他最大的希望就是快点去和李丁文、沈括等人谈好细节，金明池的春光，突然间格外的美好。
    似乎是为了配合他愉快的心情，忽然有丝弦管乐之声从湖面传来。众人此时心情都好得不得了，不由静心来细听歌词，却是从未听过的调子，歌辞依稀是：“珠泪纷纷湿绮罗，少年公子负恩多。当初姐妹分明道，莫把真心过与他……”
    歌声也非常侬软。
    石越等人不由好奇，纷纷走出船坞，原来金明池北岸正中，是依水而建的宫殿，从宫殿正中伸出一座桥来，正好搭在湖心的小岛上同，这座桥叫做“仙桥”。每年金明池开放，便有歌女一排排站在仙桥上演唱，给湖中表演的水军和游人助兴，若是游人从南岸或东、西两岸远远望去，只见衣袂飘扬，云发高耸，倒真似仙女下凡一般，让人不知道身处何境。
    此时石越他们所处之地，因为就是宫殿之旁，比起一般游人，倒要看得清楚一些。几排数百个歌女，倚栏而立，都穿着彩衣，古代女子盛装之时，往往云发高耸，而身上又系有一根彩带，此时随风飘舞，的确让人观之心醉神移。这许多女子，各携乐器，一起合奏，而同时轻启朱唇，曼声歌唱，曲子随风送至，中间那温柔婉转之意，真有道不尽的缠绵。
    这里石越、李丁文、司马梦求，都是通晓音律之辈，而唐甘南虽然是不懂音乐之人，在杭州呆久了，却也很喜欢这种温柔的曲调，禁不住要随着节奏而摇动胖胖的身体。
    忽然间这靡靡之音中，几声铁铮之音划过，音调高昂激越，若放在别处去听，自是另有风味，但是在此时，却好比是柔情蜜意之中，有野狼悲吼，不仅是大煞风景，而且是让人生厌了。岸边游人，此时已忍不住叫骂，便连石越也微皱起眉头。但那弹铮之人，却似乎毫不在意，音调越发悲壮慷慨，引得那些歌女手中的乐器，都不时走调。
    石越细听铮声的来源，却是从湖心的小岛上传来。
    他与李丁文、司马梦求对望一眼，只见对方目光中都有惊讶之意。须知道岛上亦有宫殿，虽然金明池对士民开放，那岛上也是不许人去的。
    司马梦求轻轻赞叹道：“此曲慷慨激昂，抚琴之人，必是清高不群之辈。”
    石越和李丁文听他称赞，也点头同意。
    不过自古阳春白雪，和者廖廖，那游湖的百姓，哪里管得了你清高不群？只觉得这铮声说不出来的刺耳难听，许多人便纷纷叫骂，声音越来越大。
    李丁文忍不住笑道：“这人铮虽然弹得好，却不看场合，未免自讨没趣。”
    “那倒未必，金明池本是演戏水军之所，歌女奏郑乐，才是不合时宜，而此人不过拨乱反正而已。先生是怪错人了。”一个清脆的声音从四人身后传来。
    众人吓了一跳，转身看过去，原来是两个青年公子，一个是王安石次子王旁，一个是石越曾经见过的王青，王倩此时依然女扮男装，也不知道这两兄妹是什么时候来的，只李丁文出言讥笑，王青便忍不住反驳。
    石越等人和王旁见过礼，只见王青俏脸微扬，而王旁满脸尴尬，一个个暗暗好笑。众人都是见多识广之辈，王青一开口就知道她是女子，不过便连着石越在内，因为她和王旁一起出现，都以为她是王旁的红颜知己。
    李丁文被女人抢白，心里惊讶一个女子有这种见识，自觉不好意思，因此并不反驳，只向王旁问道：“王公子，你知道弹铮之人是谁吗？”
    王旁笑道：“京城之中，并无弹铮的好手。我也不知道是谁。”
    王青见没有人理她，心里挺不是滋味的，忍不住冷言说道：“想要知道，过就是了，何必在这里猜来猜去。”
    她一句话说得众人全都莞尔，王旁苦笑着呶呶嘴，说道：“那岛上，怎么过得去？桥上站满了歌女，难不成我们几个大男人从百花丛中挤过去？”
    石越心里觉得好玩，好不容易忍住笑，说道：“若能够凌波微步，踏水乘风，但也不必去挤那百花丛。”
    “是吗？都说石子明多谋善断，看来亦不过尔尔。你看那里，不就有人一叶扁舟，欲飘然登岛吗？”王青一边冷笑，一边用手指着湖对岸。
    众人顺着她手指望去，不由哄然大笑。原来那根本不是什么扁舟，而是一只龙舟。龙舟之上，坐着四个云头白衣彩绸的女子，各抱一把琵琶，这依然是表演的一部分，她们可不是想要“飘然登岛”的。其中一位，和石越更是交游甚密，正是碧月轩的楚云儿姑娘。
    这四个女子纤手轻拨珠弦，琵琶之声，便似珠落玉盘，却是一曲“玉楼春”的调子，四人一齐曼声唱道：“东城渐觉风光好，縠皱波纹迎客棹。绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹……”
    竟是堪堪把那铁铮之声给压了下去。
    岸边的游客一齐叫好。那桥上的歌女得到，更是重调音弦，齐声和唱：“浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照……”
    石越和楚云儿交好，可以说天下皆知，王旁因笑道：“楚姑娘的琵琶，果真是京师绝技，难得又很仰慕石兄，才子佳人，堪称佳话，石兄何不为她赎身，收为侍妾，朝夕抚琴为乐，也是人生一大乐事。”
    王青因为刚才出了个不大不小的洋相，本来有点不好意思，把脸偏向一边，装做听楚云儿她们的演唱，此时听到王旁说石越和楚云儿关系暖昧，不由大起轻蔑之意。她自小就很崇拜她父亲王安石，而王安石便是坚持不收侍婢的一个人，更不用说和一个歌女关系暖昧了。
    石越听到王旁劝他收楚云儿做侍婢，忽的就想起来桑充国和程颢那天在白水潭和自己说的话来。结婚？侍婢？石越苦笑了一下，自己运气不够好，来到古代这么久，倒并没有碰见那一种让自己一见倾心的女孩子，因此对于结婚这件事，他似乎并没有什么迫切的需要。不过说起来，在古代，自己这么大的年纪，不结婚是不行的了。毕竟连唐棣等人，也全都成婚了，李丁文这种榜样，只怕自己学不了。
    正在胡思乱想之际，铮声突然高亢，竟似要和这柔软的歌声争斗一般。这铮声与楚云儿等歌女的歌声，在这金明池上，便如苍鹰与百鹂，鸣唱争胜，虽然苍鹰一时能压制百鹂，但所谓“柔不可守，刚不可久”，楚云儿等四女领唱下的柔声却始终被没有打乱节奏。
    王青听了一会，心里也不禁佩服楚云儿的确精于音律，不过转念一想到宫殿里的几个人，却又有点莫名其妙的担心。王旁不知道宫殿里有什么人，她却是知道的。
    人之一物，最是奇怪，有时候想什么来什么。王青正想此事，就听铮声久不能胜之下，兀然而止，不久岛中宫殿里就走出来一个八品服饰的侍卫，对一条大军船上的人说了几句什么，军船就划到楚云儿等人坐的小舟边上，把她们引去岛上。
    李丁文追随石越已久，朝中亲贵，多有相识，大抵都知道他是石越的清客。远远看到那个武官，似有几分眼熟。这时见石越眼神有点担心的神色，当下轻轻在石越耳边说道：“公子何妨借一叶小舟，登岛求见，这是风雅事，无妨。”
    石越本来并不想生事，但是楚云儿也算是他红粉之中的知交，每有心情郁闷之意，总是去听楚云儿弹琴，便是他的琴艺，也是楚云儿教的。这时候眼见是很可能是得罪什么亲贵，自己岂能不管？
    唐甘南最是知情识趣之人，察颜观色，早知道石越想要做什么，他嘻嘻笑道：“子明，我和李先生、司马公子先回去，商量好事情的细节，你去拜会一下弹铮的高人吧。”他和李丁文、司马梦求的身份，自然是不能去的。
    王旁与其兄长不同，他可说是胸无大志，也没什么妒嫉之心，因此心中其实挺亲近石越。此时也知道石越必定担心楚云儿，便笑道：“正好我想去瞧瞧弹铮之人，便一齐登岛如何？”
    石越朝他微微点头，笑道：“如此正好。”
    “一厢情愿，便是上得岛去，人家不一定肯见你们。”说风凉话的人，自然是王青。
    众人也不去理他，当下石越和王旁问一个军士说了，一个是皇帝宠臣，一个是宰相公子，那些军士哪敢不巴结，自然是说话间立即有船过来送他们登岛。而唐甘南三人也先行告辞回去。
    石越和王旁、王青到了岛上，只见岛上遍种柳树，此时柳叶新裁，煞是娇嫩。湖中微风轻轻拂来，柳条迎风轻展，清凉味道，触息可闻。
    金明池是皇家讲兵之所，而赵顼在位之时，皇亲勋戚至少近在京师者，倒并不敢胡作非为，似楚云儿这等，就算是触忏人意，本也不至于有什么危险。只是石越知道楚云儿外表柔顺，内实刚烈高傲，如果言语之中冒犯，她不过是一个歌女，虽然不至于有生命危险，但是皮肉之苦，这个社会里，打了也是白打。念及此处，这风景再好，他也没什么心思去欣赏。
    急勿勿快步走到宫殿之前，见上书三个大字：“凌波殿”，殿门自有门戟排场，外面站着四个八品武官。石越当下便愣住了，因为这武官的服饰，摆明了都是侍卫。而八品武官看门，只有两个可能，一是内里是皇后公主之类，武官是男子，不便入内，所以看门；二就是里面的人，至少是个郡王嗣王之类。
    这些小小武官，石越自然是不认识的。可是王旁却是认识的，他拉住石越，瞅了他妹子一眼，问道：“是濮阳郡王还是他家的清河郡主？”若不是石越在旁边，还有半句话他几乎也要说出来了：“怪不得硬拉我到金明池来。”
    石越听他发问，心里又吃了一惊。当今皇帝赵顼之父宋英宗，本不是仁宗皇帝亲生，而是濮王之后，仁宗无子，所以过继过来，承绪大统。因此濮阳王诸子，虽然最大不过一个郡王，但是论及亲贵，则无人能比。而濮阳郡王赵宗朴，更是非比寻常，他是濮王次子，和英宗最为亲善，当年就是他亲自去劝说英宗入居庆宁宫的。因此他是当今皇帝的亲叔叔。说起来，只怕比赵顼的两个弟弟还要亲一点，毕竟赵顼与赵颢诸弟，虽说友善，但是皇帝之家，始终是一份忌讳，倒是他这个皇叔，可以百无禁忌。而濮阳郡王却也一向谦退随和，甚少谈政事，他表面上虽然对石越也是很亲热的，但是却从不和任何官员深交。
    不过若是赵宗朴在此，倒还无所谓，毕竟这个王爷不是嚣张无行之辈。可是听王旁的口气，如果真是清河郡主赵云萝，那么只怕石越也要叹一口气了。清河郡主是神宗的堂妹，在所有姐妹辈中排行十一，唤作“十一娘”，虽然不是公主，实际上却是当公主看的，这个女孩据说是所有公主、郡主中最漂亮的，而且是朵解语花，内廷中太皇太后、皇太后、皇后、蜀国公主，直到皇帝，没有不宠她的，她的身份，比起寻常的公主来，都要金贵许多。而且因为是个郡主，反倒少了许多拘束，若说她跑到这凌波殿来了，石越一点也不奇怪。本来单单这样一个清河郡主，倒也罢了，然而对宫廷亲贵之事并不陌生的石越，自然知道清河郡主的身边，永远也少不了柔嘉县主赵云鸾。他不能不倒吸一口冷气。
    果然，便听王青笑道：“自然是清河郡主和柔嘉县 美女军团的贴身保镖主在此，难道似郡王那样的人也会来这里学弹铮吗？”
    石越心中暗暗叹了口气，叫声倒霉。
    王旁很同情的看了石越一眼，对王青说道：“不如你和石兄进去，我突然有点事情。”
    王青忍住笑，抿着嘴说道：“这件事情我管不着，我先进去给你们通传。”说着竟然背着手，大摇大摆的进去了。那几个侍卫看了她一眼，竟然不闻不问，石越立时就明白这两个“主”，和王青必是闺中好友。
    那么王青是什么身份呢？石越突然意识到这个问题。王旁的妻子、宠妾，都不可能和清阳郡主交情深到这个地步的。
    王旁见王青进去了，对石越抱了抱拳，转身就要走。
    石越一把拉住，说道：“既来之，则安之。”
    王旁苦笑道：“你这不是害人吗？郡主自然是大家都想见，可是十九娘是我们惹得起的吗？”柔嘉县主在姐妹中排行十九，是濮王幼子赵宗汉四个女儿中最小的一个，年方十二，宫里都唤她十九娘。小小年纪，威名远播，勋贵子弟，无不闻之而色变。东阳安康郡王赵宗汉是英宗最喜欢的弟弟，因此赵云鸾小小年纪，便封为县主。
    石越奸笑道：“刚才那位姑娘肯定会帮你的，你不用怕。”
    王旁苦笑不已。濮王二十八子，孙子孙女辈数以十计，十九娘赵云鸾最为出名之事，就是曾经把几个堂兄骗得当马骑，搞得那个王子几个月不敢出门见人；有一年冬至，还把大才子晏几道骗到金水河里洗了个澡，让晏几道感冒一个月才好，从此听到柔嘉县主之名，都忍不住要打个喷嚏，其余从韩琦、富弼、冯京以下，这些勋贵之子，只要碰上了柔嘉县主，难免要上她一个恶当。偏偏她深得赵顼宠爱，连赵宗汉都管不了。太皇太后和皇太后几次想管，最后还是不了了之。就在前三个月，赵云鸾还骗得驸马都尉王诜把醋当酒喝，一口喷在一幅画了几个月的画卷上，想哭都哭不出来。
    这些事迹石越多少也有所耳闻。他和晏几道、王诜不同，他是朝廷重臣，身份体面是很重要的，那些勋贵子弟，出了丑大家当成笑话趣闻，以助谈资就可以了。但是这种事如果出在他石越身上，必定让他为人所轻视，人家把他当成弄臣看不说，他的政治威信也会在瞬间荡然无存。因此站在宫门之外，他多少也有点紧张。毕竟石越也不是一个迂夫子，他一个现代人，和十二岁的女孩子计较，那也太没有出息了一点。
    两人各有各的担心，各想各的心事，没多久就听到一阵脚步声，一个婢女走了出来，施了一礼，说道：“二位是石大人和王公子吧？郡主有请。”
    石越和王旁抱拳说了声：“不敢，有劳姑娘带路。”
    这凌波殿不过一离宫，可也是凤楼龙阙，颇具规模。石越和王旁跟着那个女孩穿过几道门，九曲八弯的，眼前忽然开拓，却是一个布置得很精致的院子，院中有一个栽满荷花的水池，池上建了一座水榭。此时已挂上轻纱，里面绰约几个人影。而楚云儿和另外三位歌女，都抱着琵琶站在水榭边，见石越过来，楚云儿脸上微郝，用目光向石越致意。
    石越微微点点头，便对着水榭和王旁一起行礼，朗声说道：“臣石越、王旁见过清河郡主、柔嘉县主。”实则以他的身份，区区一个郡主，是当不起他的大礼的，只不过清河、柔嘉的身份，所以另当别论罢了。
    赵云萝和赵云鸾果然也不敢受这个全礼，在轻纱后还了个半礼，清声说道：“久闻石大人、王公子之名，果然是人中俊杰。给二位公子看座，上茶。”
    二人躬身答道：“不敢。”一边接过婢女送来的茶，轻轻呷了一口——石越顿时一阵恶寒，这茶根本不是茶，而是放了茶叶的盐水，又咸又苦——在这个时代，因为没有牙刷牙膏，石越每天都是用盐水漱口，这自己不是寻常人能享受得起的奢侈，不过对于现代人来说，如不漱口，实在也难受了一点——此时的盐水，比石越平常漱口用的盐水，更要苦咸十倍，他知道已经上了柔嘉的当，却不敢失态被人嘲笑，皱着眉毛勉强吞下。再去王旁，早就“哇”的一声，一口水全部吐在地上。
    石越见旁边的人一个个嘴角带笑，他心中一转，早有主意，竟装作什么也没有发生，笑道：“多谢县主赐茶。”
    只听有个略显稚嫩的女声问道：“你怎么只谢我，不谢我姐姐？”
    石越微微一笑，风度翩翩的说道：“清河郡主断不会赐这种风味独特的茶水，这自然是柔嘉县主的匠心了。”
    柔嘉嘻嘻笑道：“难怪皇帝哥哥经常夸你，你能把这茶喝完还笑得这么开心，我也很佩服你呢。”
    石越笑道：“县主谬赞了。”
    赵云萝毕竟年长，她也知道石越和一般勋贵子弟大不相同，不是可以随便捉弄的，因对柔嘉说道：“十九娘，不要胡闹了……石大人久有词名，想必是精于音律的，今日机缘巧合，还要请石大人不吝赐教。”后半句却是对石越说的。
    “方才弹铮之人，胸中颇有清奇之处，若论音律之妙，此人与这位楚云儿姑娘，都远胜在下，石越怎敢班门弄斧。”
    “楚云儿？”赵云萝奇道，以她郡主的尊贵身份，方才召楚云儿等人进来，因知是歌女，竟是连名字都没有问。
    只见王青在赵云萝耳边轻轻说了几句，赵云萝抿了嘴笑道：“原来如此。原来石大人和这位楚姑娘是故识。我也是见这位楚姑娘的精于音律，所以才召来相见，并无他意，石大人大可不必担心。”赵云萝虽然号称“解语花”，可毕竟不是老于世故的人，她想什么说什么，倒把石越和楚云儿的关系说得暖昧无比。
    连王旁都忍不住在边上窃笑，更不用说别人了。那三个歌女用眼睛瞅瞅石越，又瞅瞅楚云儿，要不是这地方不容放肆，早要笑开了，楚云儿更是面红过耳，低头直盯着琵琶。
    石越脸上微微一红，顾左右而言它：“不敢请问郡主，可否让臣下见识一下方才弹铮的高人？”
    赵云萝立即知道自己失言，她并无意让石越难堪，便顺着石越的话温声笑道：“哪里是什么高人，不过是我家买的一个奴婢罢了。”
    “啊？”石越和王旁一齐吃了一惊。
    柔嘉年纪小，没有许多顾忌，忍不住走出水榭来，大模大样的说道：“有什么好奇怪的，阿旺，你也出来，给他们看一下。”
    个叫阿旺的女子说话甚是生涩。
    石越和王旁看着走出来的女子，真正吃了一惊——原来竟是个二十多岁的阿拉伯女奴，站在石越这个现代人的立场来看，也算得上是个美人。加上穿着汉族女子的服装，更是别有风韵。
    当时有一些阿拉伯女奴流入中土，倒并不奇怪，当时开封还有犹太人聚居区——石越专程去看过，那些犹太人汉化得相当严重，相信用不了几十年，根本就和中国人一般无二了。但是一个女奴，能把铮弹到高昂激越，倒似一个久历杀场的壮士一样，不能不让人吃惊。
    石越不知道阿拉伯人有没有铮这种乐器，他不知道这种女奴是一些商人从小培训长大的，小时候教她们学会诸般技艺，长大了再高价卖出。因此这个阿旺，甚至还粗通汉语。
    石越上上下下打量阿旺半晌，见这个女孩虽是奴仆，却自有一种冷漠的气度，不由在心里称奇，问道：“阿旺，你还会说家乡话吗？”
    旺有点奇怪这个公子为什么问这些，她刚才从众人的语气中听到石越的身份不同寻常，但是却并不知道石越的大名。
    “能看懂家乡的文字吗？”
    “奴婢读过几年书。”阿旺恭身答道。
    石越点点头……
    ＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…
    三月初四，文德殿朝会。
    赵顼坐在高高的龙椅上，听王安石一条一条的读着，这是王安石最终议定的改良版本。
    石越在班列中心不在焉的听着，把唐甘南送走后，钟表行和技术学校很快就要开始运作，再过几天沈括又将回到军器监协助改革，自己将一把西晋制造的古琴送给清河郡主，又送了一面上好的铜镜给柔嘉，再用一幅卫夫人的真迹，从濮阳郡王手里买回阿旺——用唐甘南的话说，这阿旺堪称天下最贵的女奴了。不过因为送给柔嘉铜镜，倒让石越起了一桩心事——要是能做玻璃就好了……
    正在那里胡思乱想之际，已见吴充、冯京等人早已出列，无非是慷概陈辞，认为“事烦扰民”，王安石、吕惠卿则条条反驳，金碧辉煌的文德殿里，顿时只听见一个个慷慨的声音。不知道为什么，石越忽然心中生出厌烦之意。
    “争名于朝，争利于市”，天下熙来熙往，孰不为名为利？这几年来，自己算是要风得风，要水得水，虽然略有风波，但是却算是青云得意，不到三十岁就官居要津，而且也算是为了一个伟大的理想而努力。但是似这样每日忙忙碌碌，在朝堂上勾心斗角，真的有什么意义吗？自己固然是自认为想把中国引入一个正确的方向，但是王安石又何尝不是如此？自己知道王安石是错了，可是自己真的敢那么肯定自己做的，就一定是正确的吗？
    即便自己来自千年之后，但是面对这个早已改变的世界，也许自己的眼光能透视千年之后，却未必可以知道百年之后最正确的道路是什么！如果没有走到百年之后的正确道路，千年之后的事情自己知道又有什么用呢？
    石越并没有意识到，政治家永远不可能把民众带到最正确的道路上，次差的道路就是一条好道路了。
    很多时候，石越都在想希望有一段时间出去走走——到目前为止，他最远只去过一次江西。他记得千年之后有一位政治家说过：“我的影响力甚至还达不到北京全市。”石越其实也知道，自己真正意义的影响力，也许不过只是白水潭学院的一部分。三年有多的时间，也许自己做的，已经是自己能力所及的极限了。
    石越再次把目光投入黑黑瘦瘦的王安石，相比之下，冯京与吴充，就要显得富态许多。“五十多岁的老人还能有着如此坚定的理想主义信念，想起来实在是不可思议。”石越在心里如是想。
    “公子，方田均税法已经不是重点，如果真有公子所说的天灾，我相信王安石撑不过这一次天灾的，我们要早点准备王安石罢相之后的策略……”
    “对付灾情已经有了一个大致的方案，我们还应当有一个万全的方案，把这件事告诉皇帝，让他无论信与不信，最后都要对大人更加信任与倚重……”
    “理想的方案，在五年之内王安石继续留在相位，对公子的事业更有利，但是未来的事情总是不断变化的……”
    李丁文和司马梦求的话依然还在脑海之中，自己的幕僚不希望自己坚定的反对“方田均税法”——石越知道这中间还有别的原因，因为“方田均税法”是宋代有识之士百年来的梦想，李丁文和司马梦求虽然从理智上意识到这个法令会有巨大的弊端，但在侥幸的立场，他们也希望王安石来做一次试验，反正失败了，自己正好从中搏取政治利益。
    既便是很关心民众利益的司马梦求，在必要的时候，也会毫不犹豫的让民众去承受苦难——石越在这两个人面前，有时候真会觉得自己好天真、好幼稚！
    不过在另一方面来讲，也幸好他还有一点天真与幼稚，为了达到高尚的目的而不择手段，最后很可能会使人性扭曲，让执行者忘记了高尚的目的本身，反正会陶醉在不择手段所带来的一个个胜利中，最后迷失自己。
    权力对人的诱惑，环境对人的同化——意志不够坚定的人，是很容易走失自己的。就算是石越，现在也慢慢变得理所当然的接受别人对自己的尊敬，有时候也会很想用“最简单的手段”打击不合自己心意的人。
    石越一直到此时，依然自觉自己还有一份高尚，其实这种高尚，站在另一个立场，不过是对千载流芳、万世景仰的绝世功业的追求罢了。实际上如果是自觉选择研究历史的人，一百个中没有一个能逃出对后世之令名的追求。
    “石卿，卿意如何？”赵顼略显嘶哑的声音打断了石越的思绪。
    “陛下，俗语有云：小心驶得万年船。方田均税法的利弊，不实行很难体现出来了，不如就请先在福建路、江南西路试行。”
    石越这句话算是“不鸣则已，一鸣惊人”了，朝堂当中立即有多少人在肚子里暗骂他“小狐狸”。江南西路是王安石的老家，福建路是吕惠卿的老家，新法的人多半也是这两路出身的进士、官员。你们不是要方田均税吗？先拿你们的老巢开刀。
    冯京和吴充意味深长的对望了一眼，眼中微微流露出一丝笑意，立即把目光分开。
    这个方案，吕惠卿岂能接受？若是全国一体实行，他吕家的事情就可以人不知鬼不觉的摆平，一句话下去，哪个县令敢得罪自己？但是如果单单在这两路实行，到时候全国官员、御史谏官甚至过路钦差，只怕都会把目光牢牢盯着这两路，吕家强买巧夺来的数千顷良田、庄园，岂不是要暴露在光天化日之下？就在一个月前，自己的弟弟吕升卿还让在家里买了几百顷田。
    这倒不是吕惠卿一人如此，王安石自己算是正气的，可是他的姐夫妹夫们，就未必干净了；曾布还算好，可是他的妻弟魏泰，在县里为非作歹，吕惠卿知道得一清二楚。新党如此，旧党也不干净。只不过这两路旧党少罢了，所以他们更会盯死，如果你们的厘清了，还没等厘他们的田地，皇帝只怕早就把吕惠卿赶出来朝廷了；如果你们的没有厘清，再去厘他们的他们也会有样学样。万一碰上一个不知好歹的在皇帝面前抖落起来，什么都完了。
    石越之前说先厘清官员及戚属之家的土地，吕惠卿心里也知道的确说到关键上了，但是就算王安石也知道这件事执行起来有多大的阻力。
    念及种种，吕惠卿义无反顾的站出来，朗声说道：“陛下，臣以为石越所言不妥。”
    “吕大人，下官所言，有何不妥？难不成福建路有什么问题？”石越语带讥刺的问道。
    吕惠卿冷笑道：“恰恰相反，福建路问题不大，黄河以北诸路问题却大得很，所以下官才说不妥！”^-^^-^
        --newchapter--
            第十三节 婚姻大事（中）
    石越略带讽刺的笑道：“吕大人，愿闻其详。”
    吕惠卿脸上闪过一丝夹杂着讥讽和恼怒的笑容，他毕竟是聪明过人之辈，知道关键时刻首要的是冷静，因此假装整理笏片，在心中理清一下思绪，这才向赵顼说道：“陛下，臣以为，行大事者，当不避艰难。方田均税之法，其要是在防止豪门大户逃脱税役，使地多的人多纳税，地少的人少纳税，让穷苦小民得已休息。石越所说先在福建、江南西路实行，已经大违方田均税法之本意。因为这两路豪强兼并，是天下各路中比较轻的。真正兼并严重，隐瞒不报风行的，是黄河以北诸路直到开封府。”
    赵顼点了点头，这一点他从石越的口中已经知道。
    石越见皇帝点头，心知不妙，当下朗声问道：“治国如治病，病情严重之处，猛然下药，只怕会医死病人。现在从情况稍好的诸路试行，积累经验，岂不强过骤然在黄河以北推行？”
    吕惠卿干笑几声，诘问道：“石大人此言差矣。所谓头痛医头，脚痛医脚。现在黄河以外兼并逃税严重，而方田均税法本是对症之药，岂有不在此处实施，反而去千里之外的福建、江南西路积累经验？各地情况不同，江南的经验又如何可以搬到河北来？”
    这番话说得赵顼频频点头，冯京等人暗呼不妙。须知吕惠卿舌辩之能，朝廷之上，只怕无人能及，司马光、苏轼都吃过苦头的。
    这一节冯京等人想到了，石越也一般想到了。他知道这样辩论下去，只怕要被吕惠卿说得哑口无言，念头一转，改变主意，向吕惠卿问道：“吕大人既然如此说，那么吕大人以为天下兼并隐瞒最重的地方是哪里？开封？河北？秦凤？”
    吕惠卿占到上风，心中正高兴呢，见石越发问，不急细想，脱口而出：“开封、河南最厉害，其次是河北。”这本是新党的共识，公开的秘密，但是共识归共识，说出来就是另一回事。朝堂之中，果然如石越所料，一片哗然。石越所举三个地方，这文德殿中倒有一半以上来自于此。
    石越心中冷笑，继续问道：“既是开封、河南为甚，敢问吕大人，开封、河南兼并土地、隐瞒不报的情况，大致若何？”
    吕惠卿背上已经发凉，他虽然春风得意，不可一世，但是一句话把满朝文武得罪一半，顺便把皇亲勋贵、内侍外戚全部得罪，他心里也不得不掂量掂量了。
    “这等事，当问开封府、京畿路、京西北路、京东西路的官员。”王雱虽然暗暗幸灾乐祸，但此时却也不能不出来一致对外。
    吕惠卿有帮手，石越一样有帮手，枢密使吴充又站了出来，厉声说道：“此言差矣，吕惠卿判司农寺，这等事情都不知道，方田均税之法，岂非儿戏？”
    吕惠卿悄悄的狠狠的盯了石越一眼，心中已是咬牙切齿。不过吕惠卿终不愧是吕惠卿，他揣测皇帝之意，心中一狠心，决定慷慨陈辞，把河南河北兼并事实全说出来，做一把名臣。这样一来固然得罪的人不少，但是新党中的地位和在皇帝心中的印象，都会更加改观，得失之际，其实难说，总好过畏畏缩缩，被皇帝和王安石所轻。
    吕惠卿很明白，他的一切，都是皇帝和王安石给的，归根结底则是皇帝给的。只要能讨好皇帝，得罪天下人都不怕。主意打定，正欲开口，不料王安石已经把这担子接了过去：“陛下，河南河北，兼并之事，多是勋贵官员之家，而隐瞒不报之田地，数以千万计。若要厘清田地，按地征税，则河南河北，将是最困难的地方。吕惠卿、石越所说，大抵便是此事。”
    王安石早就想好，为国者无暇谋身，他倒不怕得罪人。不过见吕惠卿不能果断的表态，心中忍不住有一点失望。王雱见他父亲如此，暗暗气得直跺脚。
    赵顼本是个明白人，加上石越给他点透了许多东西，内中情况，一眼即明。“朕要做励精图治之主，就不能畏事不敢作为。河南河北诸路，不论谁家，田地一律要厘清。丞相与诸臣工勉力而为。方田均税之法，朕意仓促间不可全国推行，先在河南河北陕西诸地试行。”
    吴充和冯京对望一眼，暗暗叫苦，正要反对，突然一个内侍急冲冲走到皇帝身边，高声拜贺道：“恭喜官家，王贵妃娘娘诞下一个公主！”
    其时赵顼生的儿女差不多有四五个，结果四个男婴全部没有能活下来，两个女婴也只有向皇后生的延禧公主存活，子嗣来得如此艰难，便是生个公主，也让人高兴了。王安石立即率群臣拜贺，吴充和冯京纵有再多的话，也只能憋在肚子里。
    石越回到府上，便连忙准备贺礼，让人送进宫去。他知道古往今来，多少名臣就是栽在一些小人手上，因此这些细节之处，一点也不敢怠慢了。
    果然赵顼对这个女儿特别看重，破例在她出生第二天就赐封号“淑寿公主”，特意加上一个“寿”字，为的就是这个女儿能够平平安安长大。顺着这个喜事，朝廷百官各有赏赐，而石越和吕惠卿竟然同时博到大彩头——皇帝竟然拜石越为翰林学士，而吕惠卿也加天章阁学士。
    自有宋以来，升官从未有石越这么快的。他这一“进”翰林院，不知道羡煞多少人。早有人交头接耳，以为石越不过是步王安石的后尘，做到参知政事是早晚间事了。这么一来，到石府来道贺的人竟不知道有多少，几乎把门坎都踩烂了。石府门前两棵大树间牵了一根绳子，为的是平时有人来拜访，就把马系在那绳子上，这一两天间，那绳子上都满满的系满了马。他赐邸这边比不得王安石府所在的董太师巷宽敞气派，因此停的马车竟从石府门口排到巷外……
    石越对这些应酬可以说是不胜其烦，一回府就干脆躲在书房里装病，有客人来全是李丁文和司马梦求接待。
    其实石越也有他纳闷的地方——他也不知道皇帝到底是个什么章程，在通过方田均税法之后，他暂时卸了检正三房公事的差使，皇帝让他“权判工部事兼同知军器监事”，负责军器监的改革，而吕惠卿虽然依然顶着知军器监事的名头，皇帝的意思却是让他把精力放到司农寺那边，主要负责协助王安石推行方田均税等新法。因此石越这个翰林学士，反倒不是两制官，实际上也不进翰林院当值。他这一点上就犯了迷糊，就是李丁文和司马梦求，也一样迷糊了——赵顼若只是想加个学士衔以示恩宠，那么这么多馆阁学士好加，不必非得加个翰林学士；若是想循王安石的例，做翰林学士然后就进中书做参知政事，这时机未免有点不对。
    皇帝想的是什么，的确没有人知道。不过这个任命，倒是上上下下没有反对的，除了御史中丞蔡确蔡大人。皇帝给他的奏章上批了一个字：“闻”，意思是“我知道了”，然后没有下文了，蔡确为人虽然强悍，可是让他辞掉御史中丞来和石越斗，他还真舍不得，左右是个不带“知制诰”的翰林学士（带“知制诰”的翰林学士，才可以帮皇帝起草诏书），他也就不了了之。
    就这么过了几天，好不容清静下来，石越正在花园里和李丁文等人谈起他和苏辙、沈括商议的军器监改革的事情，又说起这几天的应酬，突然李丁文嘴角似笑非笑的说道：“公子高升，满朝文武，没有不来贺的。就是王安石，也让王雱过来道了贺。可独独缺了三个人。”
    司马梦求笑道：“我只知道两个人，还有一人是谁？”
    “有个人你不知道，那不足为怪。”李丁文笑着轻轻摇了摇头。
    石越心里一动，似这种应酬，若论本心，石越心里也很讨厌，但是事情就是这样的，如果大家都这么做了，偏偏有一两个人没做，那么其中的意思就比较明显了。所以若是环境所迫，你还不能不做。
    石越本是个明白人，听这两人一说，就立即知道是谁了，当下摇头不语。陈良却有点好奇，说起来这方面他的确也没有李丁文和司马梦求精细，忍不住问道：“是哪三个人？”
    李丁文有意无意的看了石越一眼，说道：“御史中丞蔡确、知兵器研究院事陈元凤、白水潭山长桑充国。”
    司马梦求不知道陈元凤的底细，因为此人官职卑微，又不出名，因此漏算了，他知道李丁文此人颇有心计，竟然把这个叫“陈元凤”的人算进来，必有缘故，所以便加意留神听下文。
    石越其实已经知道是哪三个人，蔡确不来，那是肯定的。他刚刚弹劾过自己，又来道贺，脸皮上拉不下来；陈元凤不来，那意思就很明白了——石越现在同知军器监，是他顶头上司，在军器监低头不见抬头见，说起来二人还是故交，此时却不出现，石越不用琢磨也能知道怎么回事；但是桑充国也没有来，他心里就实在有几分不舒服——本来不来也没什么，毕竟他老子桑俞楚是最早来贺喜的人，但是因为军器监案的报道桑充国一直没有知会石越，两人到现在在心里还闹着别扭，这时候你桑充国来一下，什么都可以烟消云散的，毕竟你桑充国不是别人可比。
    因此这时候李丁文一提到桑充国，这花园里就沉默了。石越沉着脸不说话，李丁文似嘲似讽，司马梦求默默无语，陈良紧闭又唇。
    石越根本不可能知道，桑充国本来是想来给石越贺喜，然后趁这个机会，哥俩好好解释一下以前的事情，但是接连的事情，却让他把这件事给忙得忘光了——先是殿试在即，白水潭学院为了扩大影响，把学院出身的准进士们聚起来举办了一次文会，同时因为这些人中了进士后，是要出去做官，因此还要在殿试前提前给他们举行毕业考试，真正通过毕业考试的，才能发毕业证——这可是白水潭学院第一批毕业证，他说什么也得要做得尽善尽美；然后就是石越和唐甘南搞的联合钟表行，涉及到许多学生的问题，他也过得问，联合钟表行还打算在白水潭学院建一座大型座钟楼，选址呀，造型呀，他都要亲自协调……再加上平时就是一堆的校务和的报务，平心而论，桑充国的确是忙得不可开交。
    但石府后花园的几位是不可能知道这些事情，大家正在尴尬无言的时候，家人进来报道：“程颢先生来访。”
    石越一愣，连忙说声：“有请。”整整衣冠，便和李丁文等人前往客厅。
    见石越等人出来，程颢站起来抱拳笑道：“子明，恭喜。”
    石越笑道：“烦劳先生了，在下实不敢当。”一边再次请程颢坐下。
    程颢坐定后，端起茶来轻啜一口，笑容满面的说道：“这次，是给子明贺一件喜事，提一件喜事。”
    陈良插嘴道：“程先生，贺一件喜事我们知道，提一件喜事又是何事？”
    “我是受桑长卿所托，来给子明说媒的。”程颢笑呵呵的说道。
    李丁文和司马梦求对望一笑，竟一齐笑道：“这个媒说得好，官居三品尚未成亲，这话也有点说不过去。桑家小说才貌俱佳，和公子倒是天生一对。”他们两人心里同时转过的念头是：这是拉拢桑家的好机会。
    石越当时就闹了个大红脸，迟疑道：“这……”
    程颢笑道：“我们都不是俗人，难道还要请媒婆？”
    “这倒不是……”
    “既不是就成，难道子明你不愿意吗？”程颢倒是说媒的好手。
    “这也不是……”
    “既然不是，那么我算是男家的媒人。”石越话未说完，就听有人一边说一边从外面走了进来。众人一齐望去，原来是苏辙。他本来是有点事情和石越商量，一路闯进来，见大门二门都没有人招呼——石安等人正偷偷赖在客厅里想知道自家主人的终身大事结果如何呢，所以苏辙在门口居然听到这件事情，当下一口抢着要做男家的大媒。
    程颢拊掌笑道：“苏子由来得正是时候。”他和弟弟程颐不同，对苏家兄弟倒没太多的成见。
    石越心里其实还有颇多顾虑和想法，无论是反对还是答应，心里总觉有点地方没有想清楚……不料这两位就这么着强点鸳鸯谱了，众人却以为他答应了，正要道喜，不料又闯进来几个人——李向安带着两个内侍进来，往正北一站，高声说道：“传翰林学士石越即刻进宫见驾……”
    石越算是如逢大赦，连忙准备好马匹，跟着李向安进宫。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    “官家，你真的打算把清河赐婚石越？”向皇后感觉皇帝实在有点儿戏了，仅仅因为柔嘉的几句话，就打这个主意，那柔嘉才多大一点呀？出名的淘气鬼，她说的话也能信。
    “皇后，你听说过本朝有没有妻室的翰林学士吗？朕看到淑寿，给石越写诏书的时候，就想到这件事了。朕都有两个女儿了，石越年纪和朕相差无几，居然没有结婚，这成何体统？朝中的大臣应当给天下百姓做表率的，臣民们都学他那样，那还了得？”赵顼笑道，“何况石越不是朕的宰相，就是朕的儿子的宰相。”
    “那你也得看清河愿不愿意？十一娘的性子，外柔内刚，她要是不愿意，那也不成。”
    “天下还有比石越更好的男子找吗？她怎么可能不愿意？嫁过去连婆婆都没有，朕是体惜这个妹子。柔嘉昨天也说了，清河在金明池见过石越。”赵顼觉得皇后未免有点杞人忧天了。“何况太皇太后和皇太后也很乐意这门亲事。”
    “这倒是，不过濮阳郡王知道不？”太皇太后心里也乐意这门婚事。
    赵顼笑道：“皇祖母，濮阳王怎么会不答应？这个不用问了。这种事情夜长梦多，朕虽然是皇帝，可是石越若是答应了别家女儿，清河也不能强嫁过去的。”
    “可清河年纪小了一点，本朝按例要十七岁才出嫁的。”向皇后还是比较细心的人。
    “这倒是。”赵顼和太皇太后、皇太后全愣住了。赵顼念头一转，笑道：“不要紧，先定亲。朕和石越约好就是了，反正只等一两年。”这种事赵顼倒不是做不出来的。
    “那不行，传出去会被臣民笑话的。石越虽然好，可清河又不是嫁不出去，何况清河上面，还有七娘、八娘、九娘，都正好到了年纪，官家是皇帝，对弟弟妹妹就得一视同仁。”皇太后可不能任着自己这个儿子乱来。
    “那朕召清河来问问，她若是愿意嫁给石越，还依儿臣的说法。若不愿意，朕另找一家大臣的女儿许给石越。七娘、八娘、九娘就算了，石越的性子，朕也知道一二，那几位郡主，他受不了的。 灵音幻想sodu”
    ……
    “十一娘，官家想让你下嫁石越，你愿是不愿？”皇后笑嘻嘻的问道。
    “啊？……”赵云萝羞得脸红到脖子根了，哪里还敢说话。
    “姐姐肯定是愿意啦。”柔嘉在旁边笑道，这事最初就是她惹出来的。
    “胡说。”赵云萝真有点生气了。
    “那你是不愿意了？”向皇后笑道。
    “王丞相家的二小姐，似乎很喜欢石越。”清河垂着头低声说道，她不知道这一句话，让太皇太后和皇太后都变了脸色。
    赵顼心里立即乐了，石越和王安石、吕惠卿，是现在他最倚重最信任的三个臣子，因为石越和王安石不和，他心里还有几分遗憾——虽然赵顼也不是傻子，他看得出旧党的名臣们对石越很欣赏，因此石越在很大程度是可以用来调和新旧两党之间的关系的，但是对于石越和王安石之间那微妙的芥蒂，赵顼心里还是有几分遗憾的。若不是因为先许了自己这个堂妹，他早就要改变主意把王安石的二小姐赐婚石越了，此时他主意打定，对两宫太后的脸色就假装没有看见，笑着说道：“想不到十一娘颇有侠义之风。”
    皇太后不去理皇帝，问道：“十一娘，你怎么知道王丞相家二小姐的事情？”
    若是平时，赵云萝肯定知道有几分不对劲。可这个时候，她羞得低着头，根本看不见众人的脸色，当下一五一十把王倩和自己交游，女扮男装为难石越的事情全说了。
    太皇太后和皇太后脸色愈发难看，“王安石家竟是这种家教！”
    赵顼却笑道：“这倒是桩风雅事，朕有主意了。”
    ……
    “石卿，三月初一，你做了什么？”赵顼故意沉着脸，冷冷的问道。
    石越吃了一惊，不知道出了什么事，当下原原本本，一五一十，把三月初一游金明池的事情大略和皇帝说了一遍。
    “钟表？技术学校？”赵顼倒没想到问出这些事情来了，他不置可否的一笑，也没怎么太注意，“爱卿现在是石学士了，至今尚未婚配，朕以为不太妥当。朕想加清河郡主公主之名，下嫁卿家……”
    石越心里纳闷：“难不成今天真是我姻缘星动，在家里有说媒，皇帝召见，还是说媒。”
    “陛下，微臣何德何能，怎么配得上清河郡主？臣不敢奉诏。”
    赵顼把脸一沉，“那你怎么送琴给清河？琴瑟琴瑟，卿家是读书之人，这点道理都不明白吗？”他今天心情特好，故意捉弄石越。
    石越暗暗叫苦，他哪里知道送把琴还能有这么多联想，连珠价的说道：“微臣绝无此意，误会，误会……请陛下明察。”
    “朕知道得很清楚，还要明察什么？清河有什么配不上你吗？”
    石越躬身回道：“陛下，清河郡主德识兼备，才貌双全，怎么会配不上微臣。是微臣高攀不上罢了。”
    “一派胡言，莫非卿心中另有佳人？”赵顼一边说一边肚子窃笑，他以为石越定是喜欢王安石的女儿，所以才不愿意配郡主。
    “这……”石越略一迟疑，就听赵顼哈哈笑道：“那就如卿所愿，朕把王丞相家的二小姐赐婚于卿，如何？”
    “王丞相家？二小姐？”石越呆了一下，他连见过面的清河都不愿意娶，何况见都没有见过的王安石家的二小姐——他一直不知道就是王青。
    “在金明池你们不是一起去见过清河吗？”赵顼自以为得计，笑嘻嘻的取笑石越。
    石越脑子一转，这才明白那个王青是王安石的小女儿，心里暗道：“我要娶了她回家就有架吵了。”
    嘴里连忙澄清：“臣并不知那是王丞相府上的小姐，而且王小姐是王家二公子一起出游，和臣毫无关系。”
    赵顼却以为他在假撇清，笑着挥挥手，说道：“行了，不管你们认不认识。总之朕的翰林学士不能没有成家，清河还是王小姐，卿必须给朕选一个。”
    石越暗暗叫苦，想了一回，忽然记得家里还有个程颢在提亲呢，自己虽然未必便是很确定自己对桑梓儿有没有感情，但是至少是懂得她的脾气，两个人在一起的时候也蛮合得来，总比娶一个郡主回来每天还要请安服侍，加上免不了柔嘉天天要来窜门——自己是有大报负的人，总之这样会不知道会有多不方便，而王家小姐就更不用说了，想想那个性格，加上是自己天天在算计的王安石的女儿……
    当下对赵顼说道：“陛下，不敢相瞒，臣已有婚姻之约了。”
    “啊？”赵顼怔住了。
    石越知道皇帝不肯相信，当下细细说道：“就是今天上午定的，臣不敢欺君，男家的媒人是苏辙，女家的媒人是程颢，说的是桑俞楚之女，桑充国之妹。”
    这是箭在弦上，不能不发，否则石越还不知道要怎么挑三拣四，思前顾后，现在货比三家，他就主动的把桑梓儿抬出来了。
    “桑充国之妹？桑俞楚？不是个商人吗？”赵顼这次脸真的沉下来了，“不行，桑家是商人之家，怎么配得上卿家？今天早上说定的，那就一定还没有下文定。卿还得在清河和王小姐之间选。”
    “陛下，桑家对臣，实有救济之恩。若说起来，臣在世间并无亲属，桑家倒是臣之亲人一般，臣焉敢嫌弃门户，做此负义之事？”石越开始抬出大道理来了。
    “便是那贫素之家，也要讲个门当户对，何况卿是朝廷大臣。桑家若对卿有恩，自有报答之法，朕可以替你赐桑家祖上三代官职。若是卿的妻室，还得娶名门望族之女。”赵顼其实是对桑充国的好感有限得很，加上一意想把王安石的女儿嫁给石越，因此竭力反对。
    石越笑道：“谢陛下恩典，陛下赐桑家祖上三代官职，桑俞楚自然没有市藉了，臣与桑家的婚姻，也不算门不当户不对了。”
    赵顼一怔，忍不住哈哈大笑：“好你个石越，算计到朕头上来了。朕小气这功名爵赏着呢。这么着，这件事先不要定下来，等殿试完了之后，国家要赏赐熙河有功将士臣工，两件事一完，再定卿家的婚事。卿回去好好想想，看样子朕要找个好媒人才成了，总之桑家门不当户不对，那绝对不行。”
    ＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…＊…
    石越没想到官居三品，娶个老婆都这么麻烦，免不得有点懊恼。其实若论三女，自然是桑梓儿最亲近，但是清河也罢，王倩也罢，却也未必就不是良配。不过石越对柔嘉深怀戒意，对王倩又未免因为王安石多有偏见了。此时满脸郁闷的回到家里，程颢、苏辙等还在吃茶等候，听石越把面圣的事情一说，不由全都怔住了。
    程颢心里对皇帝不以为然，却不便说出来，只好摇头苦笑道：“好在要殿试之后，还可慢慢计议，不过子明你的章程是什么？”
    李丁文和司马梦求对望一眼，不待石越回答，抢先说道：“程先生放心，这其实也不是什么难事，不如您先回去告诉桑长卿，请他静侯佳音。”
    苏辙也道：“正是这个主意，仓促也不可以定计。子明的主意，自然是想和桑家结亲的，否则何必烦恼？”
    程颢想了一回，也无可奈何，只好告辞而去。苏辙自从在置制三司条例司时被吕惠卿向王安石进谗言，被赶出中枢，就一直不太得意。这次因为石越的推荐，判工部事协助主持军器监改革，虽然不是再入中枢，却也是再次被皇帝重视了，他心里便存着一点感激，对军器监改革事无不尽心尽力，因为蔡卞还未到京，他就日日和唐棣计议，其他工部的郎官，如虞部郎范子渊，是个专门敲顺风鼓的家伙，当年对石越百般奉承，这时也不免跟着苏辙摇旗呐喊。苏辙这次来，本是和石越有事商量，这时见不是时候，也就随着程颢告辞而去。
    二人一走，李丁文就问道：“公子是何主意？”
    石越摇摇头，心下沉吟不决，只得默不作声。
    司马梦求笑道：“王家女不论，若娶清河郡主，对大人将来，必是一贤内助。”他有些话不便说出来，取了清河郡主，石越和濮王一系的关系就更加亲密了，而且相传清河很得两宫太后、皇后宠爱，宫里只怕有点什么风吹草动，石越都能提前知道。
    李丁文心里也是这个想法，对王安石之女，做为把一切放到天秤上来衡量的他，是毫不感冒的。但是清河郡主，却不能说不是一个比桑梓儿更为诱惑的存在。在他看来，娶了清河郡主，石越的地位就更加巩固了，而又因为清河不是公主，石越还要少了很多顾忌。此时见司马梦求先说出来，他也立即点头表示同意。
    陈良和这两个碰到任何事情都把政治利益的考量放在首位的人在一起呆久了，心里未免有点不舒服。对李丁文倒还罢了，但是司马梦求这个人，他算是交情深厚的，以前一直觉得这个人是个很有正义感的人，不料自从投奔了石越之后，竟然变成了一个自己都不认识的人了。这司马梦求和李丁文的言外之意，他如何听不出来，这时候忍不住略带讥讽的说道：“早知道要娶清河公主，倒不必急着把阿旺买回来了，到时候当成陪嫁的嫁妆一并过来，岂不省很多？”
    他这番牢骚自是对司马梦求发的，石越这时候，真是心有戚戚焉，忍不住拍了拍陈良的肩膀，以示安慰。石越在心里就反对把自己的婚姻政治化，在理论上他自然是希望有一个自己真正爱的人做为自己的妻子，但是在这个时代，他没有时间也没有条件谈恋爱，不过退而求其次，他也希望自己的妻子，至少要能够互相了解。
    只不过很多事情并不以石越的意念为转移的，虽然那种一定要牺牲爱情才能娶得的政治上的成功，并不是他所追求的；但是到了他这个身份，他想要一场完全与政治无关的婚姻，只怕也有点自欺欺人。
    然而石越本人并没有这种觉悟，他也忍不住对司马梦求和李丁文冷笑道：“清河的确不错，不过娶了清河，自然还有一个附赠品过来，嘿嘿……”
    司马梦求并不知道所谓的“附赠品”是什么，不过他也听出陈良和石越的讽刺之意，忍不住摇头叹息，把目光转向李丁文。
    李丁文却是知道柔嘉的，他苦笑一下，若是有了柔嘉，以后想要这么安静的商量事情，只怕是做梦，想到这一节，李丁文对于迎娶清河郡主过门，不禁有点动摇。
    “呃，纯父，和桑家联姻，也是不错的选择……何况桑小姐和公子也算是情投意合。”李丁文果断的决定改变观点。
    司马梦求一脸茫然，不过看到陈良那满脸的不以为然，当下也不再坚持己见，说道：“可是桑家的门户，的确是个问题。”
    “这个问题嘛，公子不必担心，一封书信就让天下人无话可说。”李丁文狡黠的笑道。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    桑梓儿其实早就知道哥哥要给自己去提亲了。
    因为报道军器监案和父亲桑俞楚闹别扭的桑充国，罕见的和父亲商量了半天，桑俞楚当然不会反对。大户人家的家人闲着没事，就是偷听主人的墙角，说主人的闲话，这种事情古今中外概莫能免，所以自然有丫头来给梓儿道喜。
    后来有一天，桑充国满脸不服气的告诉桑俞楚，皇帝居然干涉石越的婚事……这件事却是她无意中偷听到的。
    桑梓儿心里半喜半愁，喜的是石越没有答应郡主和王丞相家的小姐，显然对自己情深意重；愁的是和郡主与丞相之女比起来，自己的确没什么竞争力，何况还有在她看来，那个至高无上的皇帝参预其中，反对自己的婚事。
    而石越以前还能偶尔抽出来时间来看看自己，这些天却突然踪影不见了，桑梓儿不由得整天患得患失，提起笔来画画，画上几笔就没精打采，丫环们都知道她的心事，可这事也没办法开解。她不知道殿试在即，身为考官之一的石越的确很忙，何况他还要和苏辙忙着军器监改革，这种事情，纸面上来说很容易，可是做起来，千头万绪，事务繁琐得很。加上本身还有点不太好意思见她，石越自然是消失得无影无踪。
    这天桑梓儿铺了画纸，一边发呆一边磨墨，一个丫头慌不择路的闯进来，气喘吁吁的说道：“小姐，石公子送了个夷人女婢给你。”
    “啊？石大哥来了吗？”桑梓儿眼睛一亮。
    “这……石公子没来，是他送了个夷人女婢过来。”
    “哦……”桑梓儿没听见似的，继续磨墨。
    几个丫头面面相觑，哭笑不得，一起看着桑梓儿毫无意义的乱废着黄山张处厚那里买来的上等好墨。
    “阿旺见过桑小姐。”不多时，操着并不太流利的汉语的阿旺，被丫环领着，来到了桑梓儿的闺房。对于这个桑小姐，她充满好奇，那天跟随清河郡主回去后，就听柔嘉和清河、王倩说了许多石越的故事，虽然从王小姐嘴里说出来，多有不屑之意，例如白水潭学院倒多半是桑充国的功劳了之类……但是听到清河的语气，她也知道石越不是寻常之辈。然后不几天，就被石越用几件稀世之珍换了过去，在石府呆几天，才发现石府是她见过的最穷的府邸——显然石越不是没钱，不过没等她品味清楚，和石越也不过早晚见过几面，略略说过一些家乡“传说”中的风土人情，她这个可能是有史以来身价最高的奴婢，又被送到了桑府。
    对于石越花大价钱买了自己，然后把自己送给的新主人，她自然不能不好奇。阿旺请过安之后，好久没有听到回应，只好自己抬起头，却见几个丫头在对自己挤眉弄眼，一个穿着淡绿丝袍，一头乌黑的秀发随意的披洒在背上的小女孩，正趴在好大一张书桌上无精打采的磨墨，显然这个就是自己的新主人，桑家的小姐了。
    阿旺迷惑不解的看了这场景一眼，不知道要做什么好，一个丫环走到自己面前，对自己轻声的说了几句，她这才知道这位桑小姐此时心情欠佳，多半是没有听见自己说话。她也不介意，便自顾自的打量着房间的布置，却也颇见素雅，目光所及，只见墙上挂着一幅画，从背影看依稀便是石越（梓儿自然不好意思挂石越正面的画像），心思一转，立即想起在石府听到有关提亲的点滴，她心领神会，马上知道这位桑小姐为什么事这么郁郁不乐了。^-^^-^
        --newchapter--
            第十三节 婚姻大事（下）
    这时正好有丫环搬着她的行李从院中经过，阿旺便招手拦住，轻轻走出去，从行李中取出一把半梨形，短颈，复五弦，上端向往弯曲的木制乐器和一根羽管，倚栏而立，便在画廊之上弹奏起来。只见素手拨动，悠扬而淳厚的琴声在空气中飘扬，阿旺弹起的这种乐器，音量变化幅度相当的大，时而如怨如诉，时而欢欣喜悦，倒正像极了桑梓儿此刻的心情。
    果然梓儿听到琴声，抬头起来，托着腮子听了一会，突然问道：“这就是传说中的曲颈琵琶吗？”曲颈琵琶流行于中国南北朝之时，此时早已少有人弹奏，梓儿一眼能叫出名字，若是碰上苏轼在此，必然赞她博学。
    阿旺听到这个新主人相问，微微一笑，回道：“小姐，这叫乌德。”
    “哦？”梓儿听说自己弄错了，不由有几分奇怪，她起身走过去，细细端详，只见这把乌德琴面板上有镂花音孔，且用芦荟木制成，果然不是书上记载的曲颈琵琶。这二人都不知道，其实中国南北朝的曲颈琵琶，正是这种阿拉伯乐器乌德的中国变种，它的欧洲变种就是所谓的诗琴。
    乌德琴在阿拉伯号称“乐器之王”，在古典吉它流行之前，它的欧洲变种曾经风靡整个文艺复兴时代，而乌德琴本身直到千年之后，也是阿拉伯地区的重要乐器，这种乐器无论音色音拍，都与中国传统的音乐大异其趣，因此桑梓儿对它好奇，也不奇怪。当下两个女孩子一边比划一边弹琴，梓儿也把那一点烦心事抛到九霄云外了。
    这时候桑梓儿才意识到阿旺是石越送来的，便免不了问起情由，阿旺便把前因后果说了一遍。梓儿听到阿旺竟做过清河郡主的琴师，也见过王丞相家的小姐，免不了又要勾起心事，时不时装做不经意的询问这两个“情敌”的点滴，阿旺本不过是一个女奴，辗转被卖，各种各样的主子见得多了，也从未见过如梓儿这般毫无心机，待人诚挚的主人，她知道梓儿的心事，便免不了有意无意的开解，暗示她在石越府上住过几日，知道石越对她颇有情意——实则她根本不知道这码事，不过既然她刚刚在石府呆过几天，说出来的话自然颇有权威，倒引得桑梓儿心里十分高兴，二人竟是说不出来的投缘。
    梓儿听到阿旺也曾读书识字，便拉着她去看自己家的藏书。桑家本就是富豪之家，而且还是大宋最大的印书坊的业主，加上石越曾做过直秘阁，而桑充国又是大宋第一大学院的山长，她家的藏书之多，根本不是寻常人家能比。桑家在后花园中专门修了一座三层的藏，因为在楼前有一座亭子，亭中放了一把铁琴，大才子晏几道题写的楼名便叫“铁琴楼”。
    阿旺虽然出入王府豪门，对钟鸣鼎食之家的排场也算是习以为常了，可毕竟身份卑贱，又是女子，哪里有机会见识人家的藏？这时候看到这种规模，倒不觉吃了一惊。
    桑梓儿长得这么大，平时没什么闺中朋友，似父亲桑俞楚交往的朋友家的小姐，能识几个字便已不多，说到喜欢读书且有几分见识的，那是一个也无。至于丹青音律，更是无人懂得欣赏，号称贤淑的，不过会针线女红，一般的便只会颐指气使，喜欢听听戏看看热闹罢了。因此见到似阿旺这么妙通音律之辈，加上颇解人意，她便迫不及待的想看看阿旺在读书方面的见识了。
    她拉着阿旺，径直上了二楼，走到一个房门前，只见上面写了一个大大的“乐”字，她伸手推开，和阿旺一齐走了进去。
    阿旺进门第一眼，就看到两个书架上，堆满了书卷，她忍不住走近前，拾起一本，翻开看时，原来是一本琴谱，放下来打另一本，却是一本词集，这才明白这个屋里，放的全是与音乐有关的书籍。
    “阿旺，你来看，这是陇西公的曲谱，当时号称‘未及两月，传满江南’的名曲……”桑梓儿自然是捡最好的东西说。陇西公便是南唐后主李煜，“陇西公”是他降宋后的爵位，是他在南唐时写词曲，百年之前，曾经非常流行。
    没想到，却听到阿旺一声惊呼：“？！”
    桑梓儿奇怪的向阿旺望去，只见她手里拿着一书，封皮上写着弯弯曲曲的文字。她这才意识到阿旺原来是个夷人，因好奇的问道：“阿旺，这是你们夷人的书吗？”
    她心下也有点纳闷家里为什么会有夷人的书，她不知道这本书本是和景教徒有过交往的白水潭学院学生袁景文送给桑充国的。袁景文粗通阿位伯语，却是只会说不认字，勉强知道题目的意思是什么，便送给桑充国，桑充国更是不知所云，随手便丢到藏中了。此时却被阿旺找到，自然相当吃惊，在异国他乡，看到用自己家乡的文字写的东西，那种感觉可以让人窒息。
    桑梓儿有点同情的看着泪已盈眶的阿旺，轻声安慰道：“阿旺，别伤心了。先坐会。”
    阿旺倚着室中一张椅子坐下，轻声说道：“奴婢本是黑衣大食（阿越注：阿跋斯哈里发王朝）人，这本书的扉页上说，这本书其实不是我族人所写，而是很早以前的希腊人欧几里德写的，在一两百年前，这本书被译成我族文字出版，因此奴婢才会触景生情。”
    阿旺虽然幼小被卖，却也因此受过良好的教育，对于阿拉伯历史，也能略知一二。她口中所说的被译成阿拉伯文一事，便是世界历史上著名的“百年翻译运动”，阿拉拍人用了超过一百年的时间，把古希腊作品转译成阿拉伯文字，这件事对于欧洲影响至深。
    桑梓儿这时听阿旺途说，心中其实不知所云。当时中国人对西域以西完全没有清晰的概念，石越的也不曾叙及当时各国的状况，因此在桑梓儿这样的宋人心中，所谓的大食夷人，只怕和契丹党项人并无多大分别，反正不是汉人就是了。不过她天性善良，为了安慰阿旺，便说道：“阿旺，你翻译几页这本书给我听吧？”
    阿旺微微点头，翻开书页。一边翻看一边轻声用汉语读出，不料欧几里德的，竟和数学也关系密切，虽已译成阿拉伯文，可真要转译成汉语，对阿旺来说，还是十分的困难，她那边拗口晦涩的译着，梓儿这边不知其味的听着，竟然慢慢趴在她身上睡着了。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    数日之后。
    赵顼一边浏览手中的卷子，一边对吕惠卿笑道：“吕卿，这个佘中，几篇策论做得花团锦簇，倒真是个状元之才。”
    因为马上就要殿试了，皇帝理论上会把所有的卷子都先看一遍，预先心里有个数，到时候集英殿唱名，亲赐进士及第等事情，才能有效率的处理完。赵顼抱着一股年轻的锐气想要励精图治，对于人材的选择，还是颇为留意的。
    吕惠卿听皇帝提到佘中，眼角不由一跳，幸好冯京、石越等人不在，否则的话，当初把这个佘中一下子降到一百一十二名，这时候听皇帝的口气竟是颇为欣赏，那冯京和石越不趁机落井下石，狠狠给自己两下，那才叫怪事。
    当下他心里转了几个念头，试探着说道：“佘中是白水潭学院有名的才子，桑充国的高足。”
    “桑充国……”一手拿着卷子，笑容满面的赵顼脸上突然僵住了。
    这个年轻的皇帝，对桑充国，虽然恶感已经消除不少，但是说好感是远远谈不上的。所以虽然迫于石越的请求，钦赐他白水潭学院的山长，却始终不肯赐一个功名给他。而桑充国虽然名满天下，但是朝中大臣也没有人愿意推荐他……这件事固然是政治现实使然，但还是显得相当的吊诡。对于赵顼来说，这次他反对石越和桑梓儿的婚姻，也未必全然是因为他希望石越和王安石联姻。
    吕惠卿察言观色，一看这形情，便知道“桑充国”这三个字让皇帝听起来心里不舒服。当下便趁势说道：“这次白水潭学院考中的进士有一百多名，五十名院贡生竟然考中四十二名，如果说培育人材，白水潭学院的确是天下无出其右。”
    已经做到内西头供奉官的李向安偷偷用眼睛瞄了吕惠卿一眼，且不说他和石越交好，内头的宦官，自李宪以下，能说上几句话的那么十来个宦官，哪个没有收过桑俞楚的礼物？吕惠卿这句话，明里是夸白水潭，实际上还是想把皇帝向“朋党”两个字引。李向安在旁边听得那是心里雪亮，不由得暗骂吕惠卿阴险狠毒。
    不过石越在朝会给吕惠卿下套，要是他不还以颜色，只怕也太小看吕某人了。
    果然，吕惠卿见皇帝沉吟不语，便继续说道：“陛下，臣以为这件事情，有喜有忧……”
    赵顼眉头一皱，摇了摇手，说道：“卿过虑了。桑充国一介书生，能有多少作为？白水潭多出人材，是国家之幸事。”
    “陛下不见宣德门叩阙之事？书生未必不能没有作为。”吕惠卿这是存心把桑充国往灭门的方向引，他心道：“真要捣了白水潭学院，石越还能有什么用？”
    赵顼一听，不由把脸一沉，厉声说道：“肯在宣德门前叩阙，说到底还是忠臣所为。依朕看来，白水潭的学生见事明白，颇有才俊之士，这是国家的幸事。朝廷如果老是怀疑他们，以后怎么劝天下人读书？那只会让士子寒心。”
    优待读书人，那是宋室的祖训，加上赵顼自知如果在这件事上松一点口风，朝堂之上，只怕不知道要乱成什么样子，石越也难以善处，总算他这件事还算果断，打断了吕惠卿的想头。一边的李向安也暗暗松了口气。
    吕惠卿见皇帝作色，心里叹了口气，他认为这完全是因为皇帝对石越的宠信一时间无法动摇，便装模作样的叩头谢罪。其实有件事吕惠卿并没有看到，那是京师的官员，在白水潭做兼职做教授的，有一百多人，而且个个都是名流。因此白水潭就算没有石越，皇帝也不会轻易去动。
    赵顼见吕惠卿谢罪，便把语气缓和下来，说道：“吕卿也不必谢罪。朝廷现在要励精图治，就需要天下的读书人齐心协心，这一层见识，你比不上石越，朕决定就让佘中做今科状元，并且要好好奖励白水潭学院。”
    吕惠卿万万不料偷鸡不成蚀把米，他心里悻悻，脸上却是一副认为皇帝无比英明的样子，高声说道：“陛下圣明。”
    又听赵顼笑道：“说到石越，倒让朕想起一桩事来。朕想把王丞相家小姐赐婚给石越，石越却说苏辙、程颢为媒，先说了桑充国的妹妹。这本鸳鸯谱还没有写好呢。”
    吕惠卿听到这话，几乎要大吃一惊。他第一个念头，就是石越如果和王安石和好，以后还有自己的混头吗？差点点就立即出声反对了。
    好不容易稳定情绪下来，吕惠卿在心里寻思了一会，不禁哑然失笑，暗道：“我这是杞人忧天。石越和王安石，到了今天这个地步，岂是一桩婚姻可以和好的？他们双方谁又肯让步？况且一门两相，是本朝的忌讳，只要王安石在位，石越身为他的女婿，连个正式的职务，只怕都不能担任；石越如果真成为王安石的女婿，那就得拒绝桑充国的妹妹，正好离间二人的关系，旧党那帮老头子一向欣赏石越，如果石越变成王安石的女婿，他们对石越只怕平白就要多了一层疑虑吧……”
    他心思转得极快，主意拿定，便笑道：“臣以为王家二小姐才貌淑德，无一不备，王丞相与石越又都是朝中重臣，二人门当户对，实在是天造地设之合。臣听说桑充国之父，是一个商人，而桑充国虽然名满天下，毕竟也没有功名，与石越门户不对，并非石越的佳偶。”
    赵顼哈哈大笑，用手指着吕惠卿笑道：“卿家所见，正合朕意。奈何石越这个人重情重义，桑家当初对他有收留之恩，他就念念不忘，一直把桑充国当成兄弟看待。现在桑家提婚在先，只怕很难说服他改变主意呀。朕的意思就是想让卿给朕推荐一个好的媒人。”
    “啊？媒人？”吕惠卿怔住了，想了好一会，才说道：“陛下，王丞相同意了吗？丞相的脾气……”
    “朕已经提过了，以石越这样的佳婿，王丞相自然不会反对。”赵顼说话全然不顾事实，其实王安石也相当矛盾，站在父亲的角度，他当然希望自己的爱女有一个好的归宿，石越前途无量，堪称本朝现在第一金龟婿，他也提不出反对的理由来。而且他心里也未必不希望石越能成为自己的一个臂助的。但是另一方面，从政治现实来说，如果石越和自己一直是政敌，那么嫁在吴充家的大女儿就前车之鉴，那样子完全是害了自己的女儿。这样的情况，王安石怎么可能不犹豫呢？不料皇帝竟然一厢情愿的认为王安石那一点点迟疑，完全可以忽略不计。
    吕惠卿并不知道这些情况，想了半天，终于说道：“有两个人去做媒，或者有用。”
    “哦，快快说来。”赵顼有点急不可耐了。
    “一个是三司使曾布，他和石越交好，而且口才亦不错；一个是知杭州军州事苏轼，他去说媒，比他弟弟苏子由要强。就是远了一点。”吕惠卿倒颇有知人之明。
    赵顼想了一下，其实他心里是希望吕惠卿毛遂自荐的，不过想想终不可能，便笑道：“就让曾布去吧。为这事把苏轼调回来，也太过份了，到时候御史又有得说了。殿试一完，就让曾布领了这桩钦差。”
    ——————————————
    熙宁六年的殿试，在历经风波之后，最终以白水潭学院的高材生佘中高中状元，皇帝因为白水潭学院院贡生五十名有四十二名，亲赐“英材荟萃”牌坊，另赐白水潭学院良田二十顷，所有教授每人绢三匹这样的欢喜结局结束。可以说这次殿试正式巩固了白水潭学院以大宋的历史地位，随着白水潭学院的学生一批批成为大宋的精英，学院对大宋的影响只会随着时间的推移而加深。
    而在殿试之后，宋廷也正式公布了对熙河阵亡以及有功将士的褒赏，田烈武因为族父战死，被追赠为礼宾使，朝廷录其子侄四名，他也沾了一点光，受封为从九品的“殿侍”、“陪戎副卫”，成为大宋朝最低一价的武官。虽然官职低微，每个月的工资只有区区四贯，外加每年春冬绢六匹，钱四贯的年终奖，但对田烈武而言，总算朝着自己的目标迈出了可怜的第一步。
    然而抛开这些不说，这一年三月春风之中的殿试与奖赏，却似乎都带着一点桃花的色彩。那些头上戴着金花红花的进士们，私下里 极品枭雄全文阅读议论纷纷的，是各种各样关于石越婚事的传言。新科进士们出于种种原因，大部分在内心都倾向于希望石越娶桑充国的妹妹为妻，但也有不少人坚定的认为，皇帝指定的婚姻，对于大宋的前途更有利。
    实际上这件事自从悄悄的传开之后，上到文武百官，下到市民百姓，都对“石学士”的婚姻大事充满了兴趣。官员们各有各的打算，有些人悄悄的揣测皇帝让石越与王家结亲的目的，有些人暗地里评估着这件事情的后果，虽然传说中石越婉拒了这桩婚事，但是大部分都认为石越最终并不会为了一个女子抗拒皇命。
    碧月轩。
    秦观和段子介这两个莫名其妙凑到一起的人你一杯我一杯一边喝酒，一边听一个女孩子唱曲子。这两个人，秦观基本上是个穷人，段子介家里有钱一点，却也不是喜欢乱花钱的人，何况二人身份也低微得很，自然是请不动楚云儿那样的当家姑娘。不过话说回来，没钱的秦观在碧月轩，比有钱的段子介，更受欢迎。
    “漠漠轻寒上小楼，晓阴无奈似穷秋，淡烟流水画屏幽……少游，这是你的大作吧？”段子介一边学着一个歌女的曲子哼唱，一边笑着对秦观说道。
    秦观轻轻斟了一杯酒，端起来在嘴边啜了一口，笑道：“段兄见笑了。”
    “似少游这样的才气，愚兄自叹不如，假以时日，必成大器。”段子介脖子一扬，自顾自的干了一杯，这几天看到人家进士及第游街赐宴的风光，他心里更是不好受。
    秦观自然知道他什么心事，当下笑道：“段兄不必灰心。小弟倒觉得考不上进士，也没什么关系，在白水潭学院做个教书先生，每个月的薪水比七品官要高，还能受人敬重。以段兄的才能，这一点完全不成问题。如果一心想建功立业，依小弟看，当今官家锐意进取，颇有光复汉唐故土之志，加上有石学士佐辅，必能成功。段兄文武全才，考个武举，如同探囊取物，到时候建功立业，强过一腐儒。若二者皆不愿意，再等三年，不是大事。”
    段子介把杯子一放，长叹了口气，说道：“少游，你可知道横渠书院山长张载张先生的故事？”
    “我是东方人，倒没有听说过。”
    “张先生年青时喜欢读兵书，练剑术，后来见到范仲淹大人，范大人自己文武全才，为国家守边，颇立功劳，却劝说张先生弃武学文，所以张先生才有今日之令名。可见文重于武，不仅仅是朝廷的意见，连范大人那样的人物也是这般看法。”段子介对这些故事知之甚详。
    不料秦观冷笑道：“小弟不才，也喜欢读兵书。汉人投笔从戎，遂有西域，今人弃武从文，昔日关中腹地，今日竟成边塞。谁是谁非，不是一眼即明吗？因此小弟觉得，这文武之道，不可偏废。”
    段子介想不到秦观能说出这番话来，倒是吃了一惊。想了一会儿，方说道：“少游见识不凡！”
    秦观笑道：“这倒称不上见识不凡。不过小弟之所以喜欢石学士府上的那个田烈武，实在就是喜欢他这一点。他可以是一心想读兵书，考武举，将来边疆立功的。”
    段子介叹道：“想不到我见识还比不上一个捕快。”
    “今日之事，段兄可曾看清，朝廷四处用兵，那是因为中国对胡夷低声下气太久了，堂堂上国，怎么能一直受这种屈辱。石学士让义学的孩子学弓箭，马术，又是为了什么？技艺大赛，又是为了什么？段兄在白水潭学院呆了这么久，还看不清这些事情吗？其实我倒是很羡慕段兄文武全才，我若有段兄这样的身手，早就考武进士去了。”秦观分析得条条是道。
    “或许我真的应当去考武举，在沙场上搏个功名。”段子介被秦观说得怦然心动。
    “非止是你，那个和你打架的吴安国，同进士出身的功名都不要了，听说已经让他表哥找人保举他去考武举，想夺武状元呢。”
    段子介冷笑一声，“是吗？这个状元只怕轮不到他。”他被秦观说得下定决心了。
    “哦，段兄有意去考武进士了吗？”秦观故意问道。
    段子介笑道：“我不是去考武进士，我是去夺武状元。”他对自己还是相当自负的。
    “那得去找石学士，请他具保推荐才有资格。”秦观看来果真对武举很有兴趣，竟然把这些事打听得一清二楚。
    “那倒不必要，在学院里找两个有资格的老师不是难事。听说石山长要成亲了，这种事情，不好去麻烦他。”段子介笑道，他内心是希望石越娶桑梓儿的，不过无论结果怎么样，他倒并不是很在乎。不过白水潭学院的学生对于他们的前任山长，大宋现在最有名的钻石王老五终于传出来要结婚的消息，都有长出一口气之感。毕竟以石越的身份，老不结婚，在他的学生们看来，也不象个样子。估计等石越正式成亲之后，他们担心的对象就会全部转移到桑充国身上。
    “听说是皇上赐婚，王丞相家的小姐？”桑观对于这种轶闻，一向很有兴趣，他没注意说到这个话题，那个在旁边弹曲子的歌女也不易觉察的竖起了耳朵。
    段子介笑道：“不一定吧，说不定是桑山长的妹子。”
    “不是说皇上赐婚吗？曾布曾大人为媒。”
    “传闻之事太多了，还有人说太皇太后想把清河郡主赐婚石山长，但是皇太后认为还有长姐未嫁，而郡主年纪太轻，这才没有成功。又有人说太皇太后让人传谕濮阳王，叫郡王自己找媒人去石府提亲。现在谣言满天飞。”段子介八卦也听了不少。
    秦观听了一怔，奇道：“为什么让濮阳王自己去提亲？”有些事情，他毕竟知道得不多。
    段子介见他相问，笑道：“这个你自己去想，所以我说兴许就是桑小姐。”
    秦观想了一下，立时猜了个不离十，但这等话自然不敢随便乱说，便笑道：“不管是谁，有件事情可以肯定。”
    “什么事？”段子介问道。
    秦观笑道：“那就是石学士要成亲了，这总错不了。”
    段子介拊掌笑道：“这果然是可能错不了的。为了这件事，可以浮一太白。”说着举起酒来和秦观碰杯。
    秦观也微笑着举起酒来，以示庆祝，这酒尚未入口，就听到那边厢琵琶的声音“铮”地划过一道破音，显是弹琴者心神不宁，一不小心跑了调。
    秦观秦少游是何等人物，音律上一丁点事情都逃不过他的耳朵，何况这么明显的错误。他奇怪的看了那个歌女一眼，问道：“莺儿姑娘，可是有心事？”
    那个叫莺儿的歌女见秦观相问，连忙敛身道歉，低声说道：“奴婢该死，请二位公子恕罪。”
    秦观笑道：“恕罪无妨，不过总得有个缘故。我和段兄听得在理，自然不会怪你。”
    “这……”莺儿迟疑的看了两人一眼，不敢做声。
    段子介笑道：“莺儿姑娘的琴技，也是碧月轩有名的，今日显是有心事，有什么事情不妨说出来，说不定我们也能帮到你。”
    莺儿叹了口气，回道：“只怕这桩心事，二位公子也帮不了。”
    秦观和段子介对望一眼，更加好奇。秦观心思灵转，想了一下，半开玩笑半认真的取笑道：“难不成我们在说石学士的婚事，姑娘心有所感吗？”
    他这句话说得莺儿哑然失笑：“奴家哪里敢存那个痴心妄想。二位公子相问，倒也不敢相瞒，奴家这桩心事，是为一个要好的姐妹操的。”
    “要好的姐妹？”
    莺儿苦笑一声，叹道：“本来似我们这样的风尘女子，是应当少一点痴心的。不过我这个姐姐，生来高傲，平素便是王孙公子，也未必愿意多瞧几眼，可真要喜欢上了一个人，也就傻得什么都不顾了，也不去论对方身份高贵，并非平常之人，真真如飞蛾扑火一般，到头来只让我们看得心疼。”
    秦观和段子介对望一眼，她这番话虽然没头没脑，但二人却也立时便知道她说的正是楚云儿了。京师无人不知碧月轩的楚云姑娘是石越红粉中的好友。石越的婚事传出来，桑梓儿还是小女孩的心思，而且还未必没有希望，家里又是千人哄万人疼，还有一个阿旺专门陪她开解，倒挂不了几分心事。楚云儿却是明知没有希望，但心中却也没办法不去在乎，真正愁肠百转，整个人都消瘦了一圈。她平时和碧月轩的女孩子相处极好，本是在姐妹中人缘很好的人，因此这些女孩子看到她这个样子，心里也不是滋味。
    段子介对歌女们的心思本也不太了解，虽然他不曾刻意的歧视这些女孩子，但是在他心里，根本就没有想过这些歌女们也有自己的爱憎，这本是那时候许多男子最常见的心态，因此听莺儿说来，一来理解不了，二来也没觉得是个事情。秦观却是心思细腻的人，对女孩子的心事知道得多一点，听到莺儿忍不住在这里打抱不平，他就更可以想见楚云儿的苦楚了。
    这时候他也有点尴尬，须知方才他还在这里和段子介举酒庆祝呢，哪里又知道几家欢乐几家愁，有人却要为此事痛不欲生？当下也只能勉强挤出一丝笑容，说道：“这等事情，皆是命里定数，也没有办法强求。姑娘回头好好安慰一下你那位姐姐吧。”
    莺儿听他这么说，又敛身一礼，说道：“多谢公子关心。”回到座位上，重新调了一下琴弦，起了个调，娇声唱道：“……春风十里柔情，怎奈何、欢娱渐随流水。素弦声断，翠绡香减，那堪片片飞花弄晚。蒙蒙残雨笼晴，正销凝，黄鹂又啼数声……”
    这本是秦观一首新词，当时写来，秦观本来也没什么感情，然而此时此刻，见那位莺儿姑娘柳眉微锁，眼中晶莹，却又是另一种感觉了。
    有人为不能嫁给石越而伤心，有人为石越要结婚了而举杯，也有更多的人为此交头接耳，议论纷纷……但谁也不曾想过，这件事在王家引起了轩然大波。
    不同于王安石的犹豫，王雱对这桩婚事，强烈的反对着。而王旁以及两位叔父王安礼、王安国，却是表示。王倩虽然受到宠爱，可悲的却是在这种场合，几乎没有她说话的份儿——尽管这涉及到她的终身幸福，而王夫人则是一个标准的家庭主妇，她完全无条件的丈夫的决定，不愿意在这些事情上让夫君为难。
    王旁因为在家里受的宠爱远不如哥哥王雱，而自己才学也不及王雱，所以一向不敢顶撞王雱，只听到王雱厉声说道：“父亲，这种事情，如何做得？你想让妹妹重蹈姐姐的覆辙吗？”
    王安石自顾自的沉吟不语，用手指不断的敲击桌面，显得心里犹豫得厉害。没有一个父亲不希望自己的女儿幸福，特别王安石这样非常护犊的人。
    王旁小心翼翼的轻声说道：“大哥，石越真的有那么差吗？”
    王雱冷笑道：“你以为他有多好？我知道你们都是贪图他以后的前途无量，妹子有个好依靠。可你们想过没有？石越现在就推三阻四，显得很不乐意，妹子过去，能有好日子过吗？再说石越对新法是什么态度，父亲难道你看不见吗？你让妹子过去何以自处？”
    王旁嘟哝道：“这是皇上钦赐婚事，要推辞也难。况且依我看，妹子和石越才学相当，门当户对，如果两家联姻，石越能够帮助父亲，大家伙齐心协力，也是一桩美事。”
    “原来你们打的这个主意？”王雱悖然大怒，“咳……咳……”他一时气急攻心，连忙用手绢捂住嘴巴，停了好一会，等气息平静，这才继续说道：“我看你们打错主意了，吴充不曾改变主意，石越如何能改变主意？父亲决意变法，便肯定会招天下人的责难，只有坚持下去，等到云开雾散，事成功竞，才会得到理解。怎么可以这么天真？”
    “依我看，父亲和石越的分歧没有想像的那么大。我读过石越的书，父亲说要法先王之意，不能拘泥于先王之形，这样才有变法图强，石越实际也是这么说的。只不过提法不同，父亲说是‘新法’、‘变法’，石越说是‘复兴’、‘法古’，表面上不同，实际上说的是一回事。父亲说，只要增加民财，那么不增赋而财用足是可以的，石越在给皇上的奏章中也说过类似的话。父亲说，言利只要便民，合乎仁者之义，这一点石越也是大加鼓吹的，他说孔子的‘仁’的核心，就是爱民利民……况且对于新法，石越也不见得就是一味的反对，要求罢废，而只是要改良。这石越和那些旧党的臣子，还是不同的吧？”王旁说完之后，脸上微红，长出一口气。显然这是憋在心中好久，而一直不敢说出来的话。
    王安石和王雱惊讶的看着王旁，显然没有想到他能有这般有条理的分析事情的能力。而且一字一句，也未尝没有道理。
    王雱皱了皱眉毛，语气温和几分，叹道：“弟弟，你说的话虽然未必没有道理。但是有些事情，你还是不懂。现在父亲与旧党，是各自箭在弦上，不能不发。我们如果退步，最后的结果就是前功尽弃。石越就算和旧党不同，但是冯京在朝、司马光在野，是旧党两面旗帜，石越与冯京、司马光、韩琦遥相呼应，肘掣新法，他也不可能退步了。他如果退步，那是拿自己的功名前程开玩笑。人心如此，你懂得太少了。”
    在王雱心中，虽然同意石越和旧党确有不同之处，但是他却从未想过反省新法的缺点。他的态度，还是希望石越能够“反省”，投到他们这边来。如果不能，就觉得没有可能妥协。王雱如此，王安石又何尝不是如此？站在他们的角度，是坚信变法不能退步的，退步会导致前功尽弃这样巨大的风险，这是他们无论如何不能承受的。
    王旁对于政治斗争懂的的确比较少，他怯怯的问道：“为何不试一下呢？依石越的为人，我觉得妹子嫁过去，绝不会受什么委屈。何况石家也没有公婆，没有许多亲戚。二姐嫁给石越，就是有了一丝机会吧？如果有石越相助，对于新法来说，不是要好得多吗？”
    王安石沉默不语，王雱却又气又急，厉声喝道：“你到底是不是被鬼迷了心窍，告诉你那根本不可能！最后不过是妹子白白受苦，误了妹子的终身。更何况如果石越拒婚，我们王家颜面何在？父亲，这桩婚事，你万万不可以答应。”
    ……
    王安石与王雱并不知道，在他们还在为这件事情困扰的时候，钦命说婚的三司使曾布，已经领了旨意，跨出东华门，预备去石府正式提亲。^-^^-^
        --newchapter--
            第十四节 匪斧不克（上）
    (新年快乐）
    伐柯如何，匪斧不克。
    ——对于自己接到的这桩差使，曾布倒没有什么不满意的。这个世界上真心希望石越成为王安石女婿的人当中，曾布无论如何要算一个，更何况这是皇帝钦命的差使。
    自从传来消息说石越婉拒了濮阳郡王的媒人，而程颢也没有再去过石府之后，朝廷中有一定身份地位的官员，虽然态度不同，但是似乎都相信石越成为王安石的女婿只是迟早的事情。有些性急的家伙甚至开始准备贺礼——毕竟无论王安石还是石越，都是当今炙手可热的人物。
    曾布坐上刻有自己官衔的马车，对随从挥了挥手：“走吧。”
    “大人，是回府吗？”随从恭恭敬敬的问道。
    “去石学士府。”
    “是！”
    马车夫呦喝了一声，长鞭一挥，载着皇帝提亲使者的马车，向南方驶去。李向安一路小跑出来，看到的，只是曾布的车驾的背影，他尖着嗓子喝道：“备马，备马！”
    一个小内侍连忙牵了马过来，李向安跃身上马，催马朝南方追去。
    可气的是这位大宋朝三司使的马车夫，不知吃错了什么药，跑得这么快，而李向安比不得前辈现任嘉州防御使的李宪，他本不是一个善于骑马的太监，也不敢跑得太快，兼之汴京的街坊道路，十横九纵，顷刻之间，曾布的马车竟然踪影全无。
    “没办法了，这个曾布，害我要骑着马跑到石府。”李向安怨天尤人了一会儿，只好自认命苦，一路颠簸，到石越府前去守株待兔。
    石越赐府所在的小巷，现在汴京的百姓一般称为“石学士巷”，做了翰林学士之后，赵顼特别赐了十二门戟的排场——这是很了不得的尊荣。十二把门戟分成两列，一边六把，摆在新建的三间五架门屋正门的两侧，任何人来到此处，都会知道此家主人的身份尊贵，更不用说大门正上方，有当今熙宁天子亲笔赐书的“学士府”竖匾（当然是仿制品，真品是要供起来的），两边内檐下各挑着两个灯笼，上面用浓墨写着两个大大的“石”字。这几样东西，加上学士府的旁边，原本就有的几株参天大树，虽然府邸还是那座府邸，却已经全然不同往日的寒素模样。
    石安现在做了石府的大管家，同样也与已往天天守门的模样不同，除了他婆娘还要负责全府的伙食之外，他已经不需要亲自做事了。本来自从司马梦求等人入府之后，每个人的房间，配置的僮仆就相应增加，而为了方便，花园的园丁也已经是专人负责。再加上唐康一般是一半时间住在白水潭学院，一半时间住在石府。石学士府上，现在连僮仆加上，一起住了三十多人，虽然和真正的钟鸣鼎食之家比起来，还相差甚远，但也开始慢慢的变得有气派起来。
    对于这种变化，如果是三年之前，石越或者会很不习惯，甚至会很不能接受，但是对于熙宁六年的石越来说，这种事情，他甚至懒得过问。来往于王侯卿相之府，对于这样的排场，他并不觉得有什么奢侈的，相反的，在石越内心，一直认为自己还是相当的节俭，依然保持自己不同于一般宋代官僚的本色。
    春风满面的曾布和身着一身白色湖州丝袍石越分宾主坐下之后，曾布端起手中汝窑出产的茶杯，轻啜一口，这才笑容满脸的说道：“子明，你可知我的来意？”
    石越心里本就在揣测着曾布的来意，实不知曾布能有什么事这么高兴，这时见他相问，突然脑中灵光一闪，莫不是钢铁治炼那边有什么好消息？想到这里，石越心里不由有几分紧张与兴奋，建立一个粗具规模的钢铁业，在石越心中，实在颇有份量。
    曾布是老于宦海之人，别人表情的丝毫变化，他都能立即捕捉到。这时见石越略显紧张与兴奋，心里暗暗好笑，心道：“都说石子明少年老成，但终抵不过是个少年人。”对于说成这桩婚事的信心，不由又增了几分。
    石越也在打量曾布的神色，见他脸带笑容，微微点头，心中不由大喜，脱口问道：“子宣兄，莫不是……？”
    曾布见他如此性急，再也忍耐不住，拊掌笑道：“正是子明的大喜事到了！”
    “大喜事？”石越与在一边相陪的李丁文相顾愕然。
    曾布笑嘻嘻的说道：“不错，天子赐婚，子明与王相公家二小姐堪称佳偶天成呀！我却是来说媒的。”
    “啊？！”石越大吃一惊，目光不由自主的投向李丁文，二人心中都暗暗叫苦：“难道真的晚了？”
    曾布见二人如此表情，奇道：“子明不知道此事吗？”
    石越苦笑着把前因后果说了一遍，因故作慷慨的说道：“子宣兄，让我做负恩无义之人，实不可能。可否替我向皇上说几句情？”
    曾布本不知道这种种情由，心下不由得十分为难：“子明，这件事情你和桑家毕竟没有婚姻之约，我知道你有远大的志向，为了一个女子而抗旨，皇上心里会怎么看你，你可要想清楚。而且桑家小姐固然好，但是王小姐也是才貌双全，未必不是子明的良配。”
    石越踌躇半晌，心中反复计算着利害得失。公然抗婚，不仅皇帝无法下台阶，而且也是摆明了和王安石划清界线，在政治上绝非一个好选择，而委婉拒绝，眼见皇帝兴高采烈，硬要牵这根红线，说什么他也听不进去的，仅仅用桑家先来提婚这一个理由，也很难具有说服力……想到这里，他忍不住又望了李丁文一眼，李丁文很无辜的回望一眼，意思是：这个我也没有料到。
    接受一桩毫无感情的婚姻吗？石越心里实在不愿意。那个叫王倩的女孩，虽然石越对她也没有什么大不了的恶感，甚至潜意识未必没有一点好感，但是仅仅见过两面，而且自己和她的父亲、兄长处在一个非常微妙的关系之中……石越毫不犹豫的就在心里否定了这种可能。
    但另一方面，石越同样很难理解自己对桑梓儿的感情。到底是不是自己就真的爱桑梓儿，他也不是很清楚。爱情在很多人眼里，可能是一种无趣的东西，其实不仅仅对于古代的男人如此，石越出生的那个时代的男人，同样只需要一个借口就可以把号称“伟大”的爱情出卖，人与人之间不同，也许仅仅便是卖价的高低贵贱而已。人类最爱做的事情，就是一边歌颂着某件事物，一边出卖它。只不过相应的，每群人中都有另类，每个人都有自己坚守的东西。对于石越而言，也许称不上什么高尚，但如果他能够确定的知道自己在爱一个女孩子，背叛不会是他的选择。所谓的“理想”，在某些人的心目中，未必就一定比很多认为幼稚的爱情更值得坚守。他很可能宁肯背叛自己的理想，也不愿意背叛自己的爱情。
    让石越为难的是，他与桑梓儿之间到底有没有称为“爱情”的东西，他不能肯定。或许有，或许没有，于是选择起来，加倍的艰难。
    但无论如何，那种大哥哥保护小妹妹的怜爱，肯定是存在的，做一件让梓儿伤心的事情，不管出于什么原因，石越心里肯定会非常的抱憾。“让我好好照顾她一辈子，也很好。”石越当时心里的想法，不过如此。
    曾布和李丁文看着紧皱双眉，手指不停敲击桌面的石越，知道他现在的确是真的很难拿定主意。这两个人，对于感情这种东西，都是相当的陌生。曾布为了追求功名，曾经把新婚妻子扔在老家几十年不闻不问；李丁文心中，只有一个所谓的“抱负”，除此之外，别无其它。因此他们也无法理解石越心中的困扰。
    曾布轻轻咳了一声，说道：“子明，此事无须如此踌躇不决。如果你真的喜欢桑小姐，纳她为妾，也未尝不可。”
    这话不说犹可，石越闻言眉头微皱，心中已是老大不满，但又不便训斥。他其实也是有几分执拗的性格的人，不过和王安石不同，王安石剑拔弩张，从外到内，无一处不是拗脾气；石越则是外表温和谦逊，内里才有一种让人不易觉察的拗劲。否则他也不可能高官厚禄三四年，依然还坚持着一些莫名其妙的道德。须知人一处高位，若缺少制衡，那种“逆亡顺昌”的心理就会不由自主慢慢滋养，多少暴虐妄为之人，并非全是性格天生如此。
    曾布却不知道石越的想法，在他看来，以石越的身份地位，桑家不过一个商人之家，纳妾也没什么不可以的，见石越不答，以为他心中已动，便继续劝说道：“我平素也知道相公很是欣赏子明，如果有半子之实，大家同心协力，往大里说，可以报效皇上知遇之恩，中兴大宋朝，往小里说，日后子明封侯拜相，不过等闲事。子明一定要三思而行……”
    他那里知道石越之志，王安石亦不过是在他计算之中。
    “我一个大男人，连自己的婚事都不能做主，还谈什么扭转乾坤？何况现在事情做到这个份上，我若中途变卦，梓儿的性格，虽然口里不说，心里难免伤心欲绝，她那样的小女孩，谁知道会做出什么事情来？我石越如果连一个小女孩都保护不了，还要靠女人去封侯拜相，又有什么面目再谈雄心壮志？”一念及此，石越几乎忍不住要反唇相驳，总算心中的理智尚存，硬生生把这些话吞在肚子里，但便有几分忍不住要在心里责怪司马梦求：“去了这么久了，你也太慢了一点吧！”
    曾布哪里便能知道石越差点和自己说重话？他兀自在那里口惹悬河，委婉劝说石越不要因为一时任性而抗旨不遵，毁了自己的前途，所谓“女人如衣裳”，那样大大不值……谁知道石越竟然变成闷声葫芦，一声不吭。
    曾布也不由有点生气，涨红了脸厉声说道：“子明，我见你平日行事干练，今日怎的这么婆婆妈妈，不就是一个女人吗？大丈夫行事，一言而决。”
    石越闻言一愣，心中也不由有气，暗道：“我不娶那个女的，你能把我怎么样？我还真不信皇帝就这样不用我了！”抬起头来，正要不顾一切的断然拒绝，就听到有人尖着嗓子在外面喊道：“曾大人，咱家可赶上你了……”
    李向安一边喘着气，一步一摇的闯了进来，这一路骑着马追赶，可把他给累坏了。
    李丁文看见李向安进来，眼睛不由一亮，朝石越微微一笑；石越心里也长出了一口气，暗道：“总算来了！”
    果然李向安进了客厅，径直往北边一站，尖声说道：“皇上口谕，曾布接旨。”
    曾布狐疑的看了李向安一眼，见石越和李丁文等人已经跪下，连忙上前跪倒，朗声说道：“臣曾布恭聆圣谕。”
    “着曾布即刻回宫缴旨，不必再去石府。钦此！”李向安原原本本的背着皇帝的口谕，这句话其实就是说曾布不必做这个媒人了。
    石越和李丁文立即一脸的轻松，高声谢恩。曾布却顿时傻眼了，不甘不愿的谢了恩站起来抱拳问道：“李公公，这是怎么一回事呀？”
    李向安回了一礼，笑道：“曾大人，可把我一阵好赶，总算没有误了差使。你前脚刚走，后脚韩侍中的表章就递了进来，说是请皇上做主，把他新收的义女许给石越。一边又有太皇太后和皇太后的懿旨，你说韩侍中三朝元老，皇上能不答应吗？连忙叫我过来通知你，要不然就闹笑话了。”
    他口中的韩侍中，就是三朝元老，策立两朝的韩琦。对英宗与赵顼父子，韩琦都有策立之功。虽然赵顼现在变法用不着他了，但是他的声望毕竟本朝的大臣中无人能比，而且又是赵顼也心知肚明的忠臣，就他提这么点要求，皇帝便冲着“老臣”两个字，也没有驳回的理。更何况还有两宫太后的旨意。
    曾布更加莫名其妙了，韩琦什么时候收了个义女？怎么半道杀出来也要嫁给石越呀？不过他也无可奈何，抱了抱拳，悻悻的说道：“既这样，有劳公公了。”又对石越挤出一丝笑容来，说道：“子明，你可以不用为难了，不过韩家的女儿，未必好过王家的女儿。”
    李向安笑道：“曾大人你有所不知，这个韩家的女儿，便是桑家的女儿，韩侍中在表章中写得明白。”
    曾布能做三司使，新党中除了王安石、吕惠卿之外最重要的人物，自然也不是等闲之辈，心中一转念，事情也能猜出三四分。他眼光在李丁文身上停留了一会，这才笑道：“果然是妙计！”
    无论是吕惠卿这样心怀叵测的人，还是曾布这样虽然有点私心，但毕竟还算是真心诚意想让石王结亲的人，之前都绝对没有料到李丁文会有这么一手。
    既然决定要让石越迎娶桑梓儿过门，李丁文在阿旺送去桑府的第三天，就写了一封书信，让司马梦求领着韩家的家人，一路护送着桑梓儿往河北大名府去了。这封信是代桑俞楚写的客气之辞，信中希望韩琦收桑梓儿为义女，好让有情人终成眷属云云，随行的是满满一车队的礼物。而与此同时，有使者带着冯京说明情况的信件到了韩琦那里。
    韩琦本来就不喜欢王安石，同时也挺欣赏石越。他在官场上打滚多年，若论到对政治的理解，王安石其实远不如他。他自到大名府后，就知道年轻的皇帝，一心想做番事业，对他这样的老臣，多有疏远，一心信任王安石，变法图强。本来韩琦的心思，不过是表明自己的立场，做点明知不可为而为之的事情，聊尽人事。但自从石越突然冒起，迅速成为大宋朝廷中的新贵之后，韩琦就有了新的打算，他想借着石越的受宠，在朝中制衡王安石，以求把大宋引向他心目中的“正轨”，所以平时便经常和石越书信往来，在地方上也常常呼应石越。如今碰上石越有求于己，这等顺水人情，他怎么可能不卖给石越？毕竟让石王结亲，旧党之中，可没有一个愿意的。再加上有司马梦求巧妙周旋，桑梓儿的确也很可爱，又有一车的礼物往韩家上上下下这么一送，韩府中竟是没有一个人不说桑梓儿又乖巧又懂事的。
    韩琦于是一口应承下来，又是正儿八经地让桑梓儿拜了韩家的家庙祖宗，又是宴请大名府的大小官员，没两天整个大名府都知道韩琦收了一个义女。桑梓儿就这么变成了韩梓儿。这个时候，汴京城里还没有开始殿试呢。
    但是韩琦也很明白，这件事情，办得不漂亮，是有可能弄巧成拙，惹恼皇帝的。因为韩梓儿就是桑梓儿这件事情，瞒一时半会不成问题，但时间一长，自然有人知道。到时候皇帝以为他和石越瞒天过海的欺君，这样的政治风险，韩琦绝对不会愿意承担。
    所以他一边张罗，一边写了请安的折子，分别递给太皇太后、皇太后和皇帝，说他在京师之时，曾经认识桑俞楚，觉得他这个人急公好义，颇为欣赏，本来打算把他的女儿收为义女，但是因为种种原因，当时便耽误下来了。现在桑俞楚因为自己的门户配不上石越，连累到女儿的婚事，便想起当日 洪荒巨犀之事。因此把女儿送到大名府，希望自己能够替她作主。他因为的确曾经有过承诺，所以也不能拒绝，故而只有厚着老脸请两宫太后和皇帝做主赐婚，了结这桩婚事。同时他也装做对清河郡主与王倩的事情毫不知情，对此一字不提，只强调桑俞楚是因为门不当户不对才来求他，而他也认为应当撮合有情人。
    这几封表章，他让司马梦求润色之后，竟是变得雅致委婉无比。本来以韩琦的身份，就算皇帝本来想嫁公主了，也要考虑一下。赵顼一看到这个表章，当时就知道自己绝没有理由反对，何况自己不答应，两宫太后也一定会给自己压力，当时便派了李向安去追曾布……
    大宋朝第一钻石王老五、翰林学士石越的婚事，总算勉勉强强遂了当事人的心愿。赵顼见到石越后，把他笑骂一顿，也并没有太放在心上。但是石越、韩琦，都是品官之家，石越与韩梓儿的婚礼，便自有一番讲究，龟筮之后，皇帝亲择佳期，就选中五月初一，下旨赐婚。所以诸如“纳采、问名、纳吉、纳成、请期”诸般礼数，倒也简化了。但饶是如此，也是相当的繁琐，韩琦做为女方的父亲，就有特旨回京，为的不过是站在台阶上，穿好吉服，对韩梓儿说一句：“往之汝家，以顺为正，无忘肃恭。”……
    石越也不记得走了多少道程序，才用花轿把韩梓儿迎回石府，拜堂成亲。此时石府已是宾客盈门，苏辙、程颢做媒人，自当上座，这已不消多说，宗室外戚，除英宗的兄弟们只派了使者之外，至昌王赵颢、乐安郡王赵頵、高太后的叔叔高遵裕以下；朝中大臣，自王安石、冯京、王珪以下，无不亲临到贺，唐甘南早已从杭州赶来，帮忙打点一切，便是唐棣之父唐甘云（按：前章有笔误为“唐甘楚”），早知消息，也从四川兼程赶来，专门道贺……另外白水潭学院的学生，或三三两两，略致薄仪，或者数十百同窗，共办贺礼，这场婚礼，堪称轰动汴京，开封府的百姓，无人不知，无人不晓。
    以石越之受宠，韩琦之资深，那天下势利之徒，有谁不想攀结？因此虽然石越本意不想铺张太过，但直到吉礼已成，迎宾使还在门口高声唱名……石越穿红戴花，笑容满面，周旋于宾客之中，他虽然平素里不太喜欢这种交际应酬的场面，但人逢喜事，又另当别论。
    就在一片喧嚣喜庆之中，忽然听到迎宾使高声唱道：“柔……”，接下来半晌没有声音了。众人正在奇怪，就听到有个稚嫩的女声说道：“你这人到底念不念完呀？你不念我自己进去了啊！”
    石越听到这个声音，头立时就大了……赵颢和赵頵嘴边，露出古怪的笑容；王雱、晏几道这些知道底细的，无不幸灾乐祸的望着石越。大家肚子里一个暗笑，能让迎宾使呛住的，除了柔嘉县主还能有谁？
    就听可怜的迎宾使结结巴巴的喊道：“柔、柔嘉县主驾到……”
    石越哪里敢得罪这个小姑奶奶，连忙道了个罪，快步迎出，见柔嘉这个小孩子背着双手，一步三摇，左顾右盼的走过来，心里也不由好笑，嘴上还得说道：“柔嘉县主驾到，有失远迎，得罪得罪……”
    柔嘉见石越迎了出来，装模作样的抱抱拳，呶呶嘴说道：“石大人，恭喜你和韩小姐夫妻恩爱，百年好合。我今天来，就是为看看新娘子长得什么样，你不会反对吧？”
    原来柔嘉心里气不过石越为什么不娶清河，也不娶王倩，偏要娶个什么桑梓儿，她小孩心性，便想来看看桑梓儿长着什么样，到底哪里好了。于是她找了个借口溜出王府，跑这来看新娘子来了。
    但这等事情，石越如何可以答应？他心里就已经怪柔嘉无礼了：结婚这一天，新娘子岂是可以随便看的？但是一个十一二岁的小女孩，去和她计较，未免又有点说不过去。
    当下石越陪着笑说道：“那自然没有问题，待下官给县主安排雅室，晚上行礼之时，县主自可看得。”他说的“行礼”，是指揭盖头一事。
    柔嘉心思一转，笑道：“新郎倌，你这明明是哄骗我。”
    石越笑道：“岂敢，县主言重了。”二人一边对答，一边进了礼堂。
    “既不是哄骗我，那为何要等到晚上？我又怎么呆到晚上才回去？”
    “这……，既然县主不能久留，那么改日石某必和贱内一同去王府拜访，到时候贱内一定很高兴认识县主的。”石越心里恨不得她早点走。
    “你又何必这么小气？我不过是看她一眼，有什么要紧？”柔嘉却老大不愿意。
    这时候众人已经知道柔嘉所来是为了何事了，满座的王公大臣，官职低微者，自然不敢开口，而位高权重者，有些存心想看石越的笑话，有些却是顾忌到柔嘉的性子，若被小孩子没大没小的抢白几句，自己以前难免传为官场笑柄——所谓“各人自扫门人雪，莫管他人瓦上霜”，石越结婚，就让石越操心吧。
    本来站在石越的时代，真让她看一眼，也没什么。但当着这么多宾客的面子，石越就无法下台了，这于礼不合呀！更何况，石越自己的老婆，宠爱还来不及，怎么可能让她受这种难堪？结婚的红盖头，不是由丈夫来揭，却由一个不相干的女孩来揭？
    石越到了这份上，也没有办法，因把笑脸一收，沉了脸说道：“县主，这恐怕于礼不合，恕下官难以从命。”
    柔嘉其实也并没有什么恶意，就是心里有点不服气。这时候见石越有点作色，她也是纵性妄为的脾气，因说道：“干嘛这般小气？新娘子有甚看不得的吗？我今天偏要看一看，最多你让官家把我关几天。”
    昌王和乐安郡王对视苦笑一眼，也无可奈何。这两人和石越关系虽然都算不错，但毕竟亲王与大臣，不得擅交，反倒还不如桑充国、晏几道随便。二人轻易不愿意得罪这个堂妹，要不然她以后把王府搞得鸡犬不宁，也是有可能的。
    石越见柔嘉这么般胡搅蛮缠，连“最多关几天”这样的话都说出来了，一时也束手无策，新娘子自然不能让她见，但也不能对她用强，讲道理又说不通，难道眼睁睁望着她把自己的喜事搅了？没奈何下，他便拼命向李丁文使眼色，盼着他想个良策出来。
    李丁文自然知道石越的意思，当务之急，不过是找个人出来给石越解围。他便向司马梦求使眼色，司马梦求自然也知道他的意思，他眼珠一转，略一打量在座之人，便决定把祸水东引，向晏几道使眼色；晏几道是吃过亏的人，哪里敢出头，他见司马梦求目光转向，连忙把头一偏，假装没有看见；司马梦求心里暗骂一声，把目光投向秦观。
    秦少游本来是个聪明之人，虽然对柔嘉不太了解，但看到这场面的尴尬，就知道这个小女孩不是好惹的。但他和晏几道不同，晏几道宰相之子，身份超然，既非有求于石越，也非石越门下士，他对石越却不仅仅有崇敬之意，还有知遇之恩，更兼之来往于石府，司马梦求既然有求于自己去解围，如何可以推辞？他站起身来，正要上前，不料有人正好从旁边走了过来，秦观抬头一看，却是田烈武，不由大喜，一把拉住，在田烈武耳边嘀咕几句。
    田烈武的身份既低，又是个武人，本来不足以在这里相陪贵宾，不过是帮着石府打理一下事情，偶然从旁经过，对这礼堂中间的事情，根本毫不知情。偏偏秦观又使坏，没有说出柔嘉的身份，只说那个小女孩不懂事故，想要强揭盖头，石大人不好和她计较，让他出去解围。
    田烈武感激石越对自己的赏识，因此对石越的事情，从来都是忠心忠意，此时未遑多想，便挺身而出，走到柔嘉面前，说道：“你怎么这么不懂规矩，由来新娘子的盖头，都是由新郎倌揭的，要看新娘子，不是现在这个时候。”
    柔嘉抬头一看，却见一个浓眉大眼的家伙在和自己说话，语气还颇为不逊，当下叉着腰喝道：“你是什么人？怎么敢和我这般说话？”
    田烈武见这个小女孩这般刁横，不由有点生气，可看她是个小女孩，也不好太凶，便弯腰说道：“想看新娘子，以后你嫁人的时候照镜子就行了，别在这里捣乱。来，跟大叔走，大叔给你买点心吃。”说到后面，已是哄人的语气。众人听到这个愣小子居然自称柔嘉的大叔，便连石越都有点忍俊不住。
    柔嘉不由鼻子都气歪了，厉声喝道：“我是柔嘉县主，你是哪来的野人，敢这般无礼！”
    田烈武当时就懵了，他满脸通红的站在那里，做声不得。让他道歉吧，他还觉得小丫头真的没家教，让他不去请罪吧，人家是柔嘉县主，她的叔叔自然是当今的皇叔……
    石越其实挺高兴田烈武这么一搅，便把话题叉开，此时知道田烈武不好相处，便笑着对田烈武说道：“你退下吧。”又转身对柔嘉笑道：“县主，他不知道你身份，是无心之失，你多多见谅。”
    田烈武连连摸摸脑袋退下，他心里还兀自不平，临走之前还低声嘀咕道：“什么县主，这么骄蛮，有什么了不起的！”
    就这么一折腾间，便听到大门那里高唱：“蜀国公主、附马都尉亲临到贺……”
    石越胸中顿时一松，救兵终于来了。附马都尉王诜固然经常被柔嘉捉弄，那个温柔贤淑的蜀国公主却是少数几个能管住柔嘉的人——
    把所有的宾客全部送走之后，天色已经完全黑下来了。
    两只大红烛映在贴满一对对红色鲤鱼的窗纸上，一跃一跃的烛光让洞光充满了暖意。服侍的丫头婆子全部识趣的退出，整个房间只留下一对新人。
    石越望着低垂臻首，一脸娇羞的韩梓儿，雪白的肌肤上，分不清哪是烛光，哪是羞红，此情此景，便是毫无感情的人，也会怦然心动。韩梓儿心愿得偿，能够嫁给自己喜欢的郎君，自是满心欢喜，虽然心里不敢在脸上表露一丝一毫，实则是明明写在脸上了，此时又是紧张又是欢喜，一双小手不停的搓弄红色的衣襟，连大气也不敢喘一口。
    两个人默默对视，沉浸在这种无声的喜悦之中，远处隐隐约约传来一曲悠扬婉转的琴声。两个人静心听着这首曲子，只觉曲中有祝福，有欢喜，有哀怨，有难过，有自怜，似乎弹琴之人一面哀怨的自怜身世，一边向人表达着祝福之意，听了之后，却让人顿生怅然之意……
    韩梓儿低声说道：“石大哥，这个弹琴的人很可怜。”
    石越轻轻握住她的小手，默默点头。他又不是傻子，自然知道是谁在弹琴，那琴中的哀伤让他忍不住一阵心疼，把一个识为知交好友的女孩伤得如此之深，绝非他所愿意。
    “是她喜欢的人抛弃了她吗？她又在祝福谁呢？”韩梓儿也是颇通音律的。
    石越把她的手握得更紧了，答非所问的说道：“我一辈子都会好好保护你的。”似乎是对自己说，似乎又是对韩梓儿的承诺，声音温柔而又坚定。
    沉浸在幸福当中的韩梓儿，娇嫩的脸上，更加红润。
    石学士巷的一座酒楼之上，穿着蛾潢色丝衣的楚云儿轻抚着手中的瑶琴。站在旁边的一个丫环轻轻把一件披风搭在她肩上，低声劝道：“小姐，我们回去吧。”
    楚云儿整个人已消瘦了一圈，她轻轻摇了摇头，一滴晶莹的眼泪顺着脸颊流下来，滴在衣带上，纤手一抖，一根琴弦便断了。
    楚云儿轻轻拈起琴弦，幽幽叹了一口气，对丫环说道：“我们走吧……”
    她今夜来此，不过是用琴声祝福石越终于娶了一个好女孩，因为以她的身份，甚至不能登堂拜贺！
    再也无心奉承别的男人的楚云儿，自己向碧月轩的妈妈赎了身，带着两个丫环，抱着一把瑶琴，一把琵琶，次日一大早，便租了一只船，飘然东去，在杭州买了一座小庄园，打算在江南故乡，渡过余生——
    大内翠芳亭。
    石越夫妇成婚之事，进宫谢恩。韩梓儿说话进退，很讨曹太皇太后、高太后和向皇后的开心，被破例留在那边陪这三个号称“母仪天下”的女人说话。石越却被皇帝叫到了翠芳亭闲聊。
    君臣谈笑一会，赵顼站起身来，指着亭北三棵合抱大的鸭脚子树，说道：“石卿，你看这三棵大树，每岁可以摘的果子有数斛之多，可是那个地方却十分阴翳，没可以临玩的所在。而在太清楼之东，同样有一株鸭脚子树，却是地方显阔，非常适合赏玩，然后却不曾结过一个果子。这个世界上的事情，总是不能尽如人意呀！”
    石越听神宗没头没脑的说了这番话，心里不由十分奇怪，只好笑道：“世上之事，总难两全。”
    赵顼叹了口气，说道：“正是如此，就如石卿你，若论才治干具，无一不是宰相之材，却偏偏年纪太轻，资历太浅，终是难以服众。”一边说一边从袖子拿出一本弹章，递给石越。
    石越接过来，翻开看时，只见上面写着：臣御史确稽首言：
    近闻内议翰林学士石越将受参知政事职。事不下于宰辅，内制已成，外以宣言曰：“内上意”也。臣闻成周选士，先以论辨，然后使任，举察良久，方得除职，循范规矩，是予民择贤。及春秋公室衰微，卿门遴择由己，时士只知有其主而不知有其国，谋事但为其邑而不为众庶，移国事家，败矣。自秦汉以降，重简材任人，四百石以上，莫不委议朝堂，论辩公卿。爰乎魏晋而今，铨选举于吏部，悉任酌之宰执，刀笔量才，簿书察行，早有故事。今陛下授意随侍，有此举动，无异端废纲纪，置有司法纪何从秉直哉！臣惶恐，伏请依例行事。
    夫石越者，先所授逮乎馆职，原以不妥。是故国朝自淳化以来，未尝不试而授此者，况乎石越本非科道荣身，其经艺见识，博鄙未知；文学考究，精疏待定。而饱学举子，翘首引颈，斟选一再，既而授职，例知杂事，几经课考，方得转升，石越凭幸入馆，已属觊逾，俄而又擢，非之经术之显，非之义理之彰，且无功创之劳，何以从任，而越安敢任此，愧无自知，必是沽名慕流充名士之徒尔。故诏达阁院，下议纷纷。今陛下又欲私予权职，更废典制，臣惶恐慎言，陛下三思！
    臣闻荐越者，参知政事冯京也，表有“性行端醇，通诗赋，晓音律，似唐季，五代之风存”语。察其诗文之说，则馆阁偶言一二；观其音律之学，则阎闾时有流传。然道学性理之属，未见论及，醇正与否，尚待斟考。陛下恩幸其人，欲之大用，付之政事堂以常备，臣窃以为忧！是石越者，未劳之部寺，持之州县也，忽而莅揆，何所详能。若之选备，亦当先使州县，烦之以务，以观其能；监之以利，以察其廉。如是数年，政绩之有，方评议中央，可嘱社稷否。此方行例，至是精审人才，甄叙良士，隆重社稷也。臣伏请陛下明辨！
    ……^-^^-^
        --newchapter--
            第十四节 匪斧不克（中）
    第十四节匪斧不克（中）
    最爱和石越过不去的御史中丞蔡确蔡大人，在这封弹章里，强烈的反对石越进入政事堂做参知政事，甚至指出他当年做到直秘阁，都是违背制度的举动。弹章中说了不少大道理，对石越大加鞭鞑，更是义正言辞的给石越指出一条明路：想当参知政事，先到地方州县去历练几年。
    不过石越奇怪的不是蔡确会上弹章反对任自己做参知政事，他也知道自己资历不足以服众；他奇怪的是，冯京推荐他为参知政事的事情，他竟然一点风声都不知道。如果事先知道，他肯定会说服冯京不要做这种徒劳的推荐。
    石越揣测着皇帝给他看这封弹章的用意，良久才说道：“蔡中丞说的的确不错，臣也认为自己资历甚浅，做翰林学士以备咨议，已经是颇有不足了，参知政事是副相之职，非臣敢奢望。”
    赵顼微微一笑，说道：“卿之才干，朕所深知。只不过一则年纪太轻，二则本朝自有体例，为相者未尝不历州县。朕已请教过太皇太后，慈后和朕的想法一样，决定让卿到州县历练一番，若能有所建树，以后就没有人在这个问题反对卿了。”
    石越心里一沉，眼见马上就要有“历史上”曾记载的大灾到来，这个时候让他出外，肯定会打乱他的全盘计划。但是如果断然拒绝，却和自己一向清高恬退的政治形象反差太大，让人以为自己迷恋权力中心，目光不及长远。
    事起突然，石越心知犹疑无用，无可奈何之下，便叩头谢恩。
    赵顼微笑着看着石越谢了恩，对一个内侍招了一下手，便有一个内侍恭恭敬敬的递上一本书，石越斜着眼偷偷瞅去，却是一本崭新的。他心里立时一跳：不会又出什么事了吧？好在皇帝脸色温和，这才略略放心。
    只见皇帝翻开，从中拉出一张长长的折页来，上面弯弯曲曲画满了东西，他仔细看去，竟然是一幅地图。石越平时公务繁忙，交结往来，倒有好几期没有读过了，不料那些学生竟然在杂志中画出了大宋的地图。他却不知道，这幅简图，是博物系的学生的杰作。虽然不尽完美，但不久之后，待出去考察的学生陆续返回，编撰全新体例的，便成为白水潭学院一项长达二十年的工程。
    此时赵顼饶有兴趣的在地图上移动视钱，估计是想帮石越找一处外放的地方。石越的目光却忍不住随着那道“几”字形的黄河移动，想到次年的灾难，不禁忧形于色。
    看得起劲的赵顼不经意一抬眼，便发现石越紧锁双眉，他以为石越不愿出外，心里不由有几分不悦，“石卿，何故忧形于色？”
    石越一时出神，没有听到，目光却死死的盯着地图上的黄河。
    赵顼不由有点奇怪，提高了声音问道：“石卿？！”
    “臣在。”石越猛的一个激灵，回过神来，高声应道。几个内侍忍不住便要发笑，赵顼狠狠的瞪了他们一眼，吓得他们赶紧把头低下。
    石越这才发现自己失态，连忙谢罪道：“臣该死。”
    赵顼半开玩笑半认真的问道：“石卿可是不想出外吗？”
    “不敢。臣受陛下知遇之恩，早已立誓以身许国，效忠陛下，岂敢计较于身在朝廷或地方。臣一时失神者，实是忧心于另一件大事。”石越听到皇帝半带认真的质问，连忙慷慨的回奏。
    赵顼听了这番话，心里不由舒服了很多，“那么卿家方才忧心的，究竟是一件什么样的大事？”
    石越心中已有计较，当下故作迟疑的说道：“臣死罪，陛下不恕臣之罪，臣断不敢妄言。”
    赵顼听他说得郑重，不由奇道：“究竟何事？朕恕卿无罪，但说无妨。”
    石越心中暗笑，脸上却一脸的郑重其事，又叩了一个头，这才说道：“微臣前天晚上，梦见了太祖皇帝与太宗皇帝……”
    “啊？！”赵顼不由站了起来。
    “太祖皇帝和太宗皇帝诏谕微臣，道是明岁起大河以北，各路皆有旱灾、蝗灾，虽开封府亦不能免。因知臣谨慎忠诚，故特此托梦予臣。又道若不早做打算，天灾必会大伤大宋元气，祸及子民……”石越撒起谎来，面不改色。
    虽然当时之人，多数都很迷信，而且特别信祖宗有灵。但是赵顼听到此事，不免也要匪夷所思，何况太祖皇帝和太宗皇帝不托梦给他本人，却托梦给石越，未必太不知道亲疏了。
    但无论如何，赵顼顿时为难起来。公然不信祖宗有灵，这种话是说不出来的，特别是万一明年真有灾害，那么自己真要“无颜见列祖列宗于九泉之下”了，何况石越这个人，在赵顼心里，也绝非信口开河之人；但如果冒冒然就信了石越，万一那不过石越胡乱做梦，后世史官之讥，他和石越都要成为万世笑柄，而且真到了那个地步，不杀石越，只怕真要无以谢天下。
    赵顼是绝不相信石越在胡扯的，因为在他看来，这件事情对石越只有杀头的风险，却没有一丝眼前的好处。若不是石越“忠心”，一般人做了这样的梦，也断然不敢说出来。但是就要这么相信了……这件事情如果石越在朝堂上公开提出来，那就是要在大庆殿讨论的大事，甚至是要拜谒太庙的！
    “……臣知道此事关系重大，但是断不敢隐瞒欺君，有负太祖皇帝、太宗皇帝之重托。只因此事有骇物听，才不敢冒然说出。方才见到地图上大河以北的江山，不由触动心事，这才忧形于色……”
    赵顼挥挥断石越，冷冷的对一旁的内侍说道：“今日之事，谁敢泄漏只言半语，你们全部不用活了。”吓了那些内侍一齐跪倒，口称不敢。
    赵顼这才细细问了石越梦中太祖皇帝、太宗皇帝的穿着，石越到宋代已有三年，三年一大郊，一年一小郊，他岂有不知之理？何况读书的时候，还看过历代帝王图呢，自然说得似模似样。而赵顼却未免更加难以决断，计议良久，这才说道：“卿与朕一同去见慈后。”这等事情，他不能不和曹太后和高太后商量。
    一路之上，石越见赵顼忧形于色，心里不由有几分抱歉。但是想来想去，不借助于鬼神，自己眼见就要离京，那黄河以北千万百姓的生命，却也不能不顾。
    借着这机会固然能打击王安石，但是同样的，会大伤大宋的元气。他石越自认为绝非一个政客，断然不会做这种事情。何况他心里还在计议：假托宋太祖兄弟托梦，短时间内，肯定会招致御史的攻击，说他故意惊骇物听，造谣生事，但是只要明年大灾真的到来，他的政治地位更加巩固不说，还会加上一层神秘的光环——太祖、太宗皇帝选中的臣子！到了那时候，他石越身上任何缺点与不足，都会被这道光环给掩盖。
    君臣二人各想各的心事，默默不言，一路来到太皇太后曹氏所住的慈寿殿。还没到门口，便听到里面莺莺燕燕的笑声。皇帝和石越自然是不知道那是蜀国公主在讲柔嘉的调皮，顺便取笑一下初为人妇的韩梓儿。曹氏和高氏都出名勋族名门，自小受的教育相当的严格，但也并不是严肃枯燥之人，曹太后是本朝名将曹彬之后，在仁宗朝便亲身指挥宫女内监抵抗叛乱，虽然仁宗没有子嗣，但她颇能够和英宗和赵顼两个并非自己亲生的皇帝把关系处理得相当不错，可见她的政治才能相当出色；而高太后在石越的时空中，被称为“女中尧舜”，也绝非没有原因的溢美之辞，难得的是，这两个女人，都没有过份的政治野心。这时候两位太后听到柔嘉的种种，也不由好笑，不过反映却各不相同，曹太后一边笑一边对韩梓儿说道：“这可真难为你夫君了。”高太后却毫不客气的训斥柔嘉：“这成何体统。十九娘，以后你不要随便出门。”
    韩梓儿连连谦逊，以她的天真，自然不会知道，曹太后之所以不训斥柔嘉，不过是因为柔嘉是英宗的亲兄弟的女儿，对于和英宗有血缘关系的皇族，曹太后虽然是大宋地位最高的女人，却从不会厉声训斥。这件事情，通常由高太后来做。
    赵顼听到里面的声音，对石越勉强挤出一丝笑容，说道：“石卿先等一会，朕先进去。”说完也不等石越回话，便急勿勿的走了进去。
    石越知道他是外臣，自然不可能随皇帝一起进去。也只有老老实实站在外面候着。不一会，听到里面一阵响声，然后便是蜀国公主、清河郡主、柔嘉县主，还有自己的夫人韩梓儿从慈寿殿的偏门退了出来。石越见韩梓儿投向自己的目光中流露出关切之意，心中不由一暖，对她微微一笑，示意没什么事情，不过这场景下，两人也只能用眼神远远地打个招呼罢了，便连柔嘉也不敢放肆。
    又过了好一会，才有内侍走出来，尖声唱道：“宣翰林学士石越觐见。”
    石越连忙整了整衣冠，随着内侍走了进去。这时候曹太后、高太后坐在珠帘之后，皇帝却站在珠帘之外。待到石越见礼完毕，曹太后温声问道：“石学士，卿家说太祖皇帝、太宗皇帝托梦与卿，个中详细，可否为孤家再说一次？”
    石越知道这个太皇太后，是个精明的角色，丝毫不敢怠慢，当下依言重叙一遍。
    曹氏听石越说完，思虑良久，才开口说道：“如此说来，真是祖宗庇佑。官家，依孤家看来，祖宗托梦给石学士，应当是可信之事。”
    她这话说出来，众人都不免大吃一惊，石越也想不到太皇太后如此肯定的自己。他却不知道这正是曹氏的聪明之处。
    高太后看了自己小姨一眼，她一向信服自己小姨的才干，既然曹氏表了态，她也说道：“官家，宁可信其有，不可信其无。敬祖宗白做事，也不失为孝。若因不信祖宗有灵，而误了天下苍生，这个罪过就大了。”
    听到这番话，石越顿时一个激灵。高太后故意强调“敬祖宗”与“不信祖宗”，只怕不单单只有指眼下这件事情。石越突然间有一个预感：这件事情，只怕不会这么简单的解决！不过他本人并不知道，他这样做，同样是在冒险，因为他并不知道蝴蝶效应的影响下，熙宁七年的旱灾，会不会如期而至，根本是未知之数，若是不来，在掀起轩然大波的情况下，他的政治生命就不用说了，就算是他的小命，哪怕宋廷有“不杀士大夫”的祖宗之法，只怕也保不住他。
    非常讽刺的是，石越关于不好的事情的预感往往很准。
    虽然鬼神的说法在宋代的中国有着巨大的市场，但真正受到儒家的纯正教育的士大夫，往往是不信鬼神之说的。因为孔子曾经说：“天道远”，又曾经说：“敬鬼神而远之”，又有一种说法，说孔子“不语怪力乱神”。从哲学意义上来说，儒家是典型的不可知论者，他们认为人类的渺小，不足以解释鬼神这么复杂的事情，于是心甘情愿的表示回避，而期望人类能把精力转向于“人事”。
    然而矛盾的是，同样是儒家，他们也是承认鬼神对政治生活的重要的。所以他们拜祖宗，敬天地，视之为政治生活与伦理生活中最重要的事情之一。解释他们的动机可能相当的复杂，但是肯定包括这样的理由：他们想借着鬼神之力，来压制高高在上的君主不要胡作非为。所以当王安石、吕惠卿向年轻的赵顼灌输无神论思想之时，不止一位的士大夫急了。虽然他们本人并不相信鬼神，但是他们却希望皇帝对鬼神有着应有的敬畏。
    石越当时曾经对这种事情啼笑皆非。但是这一次，他却衷心的希望大家都能相信一下“祖宗有灵”这种荒唐的事情，毕竟这关系到千万无辜百姓的生命。讽刺的事情又发生了，垂拱殿上三品以上的官员，石越分明可以感觉到，没有一个人真正相信“祖宗有灵”，更不用说相信祖宗会托梦给石越了。
    但是这种话却没有人敢说出来？说宋太祖和宋太宗是没有灵的吗？石越心里几乎是带点恶意的在想，看看谁有这个胆子！
    吕惠卿本质上是个不折不扣的无神论者，所以他心里同样是不可能相信宋太祖、宋太宗会托梦给石越的。他疑惑的是，石越从这件事情，得不到任何好处，却有着显而易见的风险。石越是烧糊涂了？现在又不是昏君当政的时代。但是石越显然不是一个白痴，难道真的“祖宗有灵”？
    同样的问题在王安石、冯京、王珪、蔡确、曾布、王雱，以及许多大臣的心中徘徊，一时间，整个垂拱殿竟然静得可以听见银针落地的声音。
    过了好久，王雱苍白的脸上露出一丝讽刺的笑容，他相信石越已经疯了。几乎差不多同时，王珪和蔡确也有了自己的想法——石越肯定能预知到明年的大旱与蝗灾！他们自己没有疯，自然不会认为石越会疯。石越能有这种能力？王安石和吕惠卿的心中，这种想法一闪而过，他们是饱学之士，也不会相信这种近似于鬼神的预知能力。这两个人一瞬间得出一个可怕的结论——石越或者略通星象之说，或者身边有此能人，他在依靠那些虚无的东西进行一场政治赌博！虽然他们并不知道曾有一个星相家能预知下一年的灾害。
    王安石不由皱起了眉头。石越这次赌搏的代价，是让大宋整个财政政策向救灾转移，而方田均税法更是不可以避免的要暂停，免役法也肯定要调整！吕惠卿心里已经差不多在暗笑，他和王雱、王珪、蔡确的分析结果虽然不同，但是结论却是一样的，让石越去疯狂，自己走向自己的坟墓！连冯京和曾布，这个时候也不敢开口，任何石越的言论，一旦预言失败，自己肯定会遭到空前的政治攻击，这个后果，他们知道得清清楚楚。
    如果王安石是一个政客的话，这个时候，他会推脱自己的立场，把这件事交给钦天监、以及太清寺的道士和相国寺的和尚们来负责，然后和吕惠卿所想的一样，放任石越去给自己挖掘坟墓。但不管怎么说，王安石始终是一个政治家。石越退回去的时候，已经和李丁文、司马梦求商量过，这件事情，如果不是王安石在朝中，换成司马光、范纯仁在朝，他们同样会坚定的反对的。
    果然，王安石打破了垂拱殿的沉默，他全然不顾吕惠卿、王雱用眼神拼命的暗示，用略带江西口音的官话高声说道：“陛下，臣有一事不明。上有陛下和两宫慈后，下有元老大臣，为何太祖皇帝、太宗皇帝单单托梦给石 天生为贼我偷心sodu越？”他这句话，其实说出了许多人的心声。
    石越自然知道这是问他的，当下故作愕然，答道：“这个，臣也不知道。”的确，如果真有宋太祖、宋太宗的鬼魂，谁知道他们怎么想的？
    王安石正要继续追问，却见一个人横里出列，亢声说道：“陛下，臣以为这是石越在妖言惑众，妄图扰乱新法，侥幸求进！”
    满朝文武大吃一惊，心中暗道：“哪来的愣头青。”顿时一个个侧目而视，这才恍然，原来是同知谏院唐坰。这小子一心一意想做御史中丞，奈何蔡确把持那个位置不放，心中不免怨恨，这时看到王安石反对石越，他也不管三七二十一，立时出头，希望讨好王安石，给他留下一个好印象。不过他这么一出头，倒让王雱暂时松了一口气。
    石越立时冷笑：“唐大人，你说我妖言惑众，有何证据？”
    有掌管纠察殿中礼仪的御史也立时出来，弹劾唐坰失仪。
    不料唐坰昂然不惧，反而厉声说道：“陛下，臣要当廷弹劾石越诸罪！”一面正义凛然的指着石越，喝道：“石越还不跪下听劾！”
    这下事起突然，连王安石都措手不及，冯京、王珪、曾布目瞪口呆，吕惠卿、蔡确、王雱微微冷笑，诸大臣都不知道如何是好，心中暗道唐坰强横。赵顼登基以来，也没有碰上过这种事，他驭下也算温和，一时竟也不知道如何处置。石越心中倒是明白，唐坰不过借此求名罢了，他是谏官，再大不了的罪过，也不过是贬罪而去，而这么一闹，立时名满天下，不论识与不识，是非曲直先放到一边，但都得赞他一声“不畏权贵”，想到自己竟然变成了“权贵”，心里也不由好笑，一念及此，他不由微微一笑，不置一语。
    不料唐坰竟把这当成一种蔑视，更加怒气上冲，当下厉声说道：“石越假托祖宗之名，妖言惑众，意图扰乱变法，冀求非份之福，不敬祖宗，欺君瞒上，其罪当诛！其平时在朝，外示清高，内则首鼠两端，执政有过不能面争，故意言于陛下之前以邀宠，此犹小人之心也。又以学校之名，聚朋结党，心怀叵测，使士子聚议朝政，石越实为幕后之主使！又以朝廷重臣而下节结交商人，贿赂内侍，其心尤不可问！入仕三年，于国无尺寸之功，年不及而立，却官至三品，古今无有，此亦石越狡黠深谋所致。陛下不宜受此奸人所惑，应即刻将其逐出朝廷，永不叙用，遣御史穷治其罪，发其奸谋，以绝天下侥幸之路！”
    他这番话说出来，赵顼不由愕然道：“卿未免言过其实。”
    唐坰听到皇帝这句评句，不免心中一冷。他本来是行事冲动之人，未及深思，做出这等事来，这时候更是干脆把心一横，一不做二不休，昂然质问皇帝：“事到今日，陛下还受石越蒙蔽，臣只怕他日白水潭的学生布满朝廷之日，就是这垂拱殿易主之时！”
    他把这等话说出来，立时满殿皆惊。这分明和石越不两立了。石越立时拜倒，摘下帽子、玉带、鱼袋，把紫色官服脱了，自请处份。冯京、曾布、苏辙以及平时一干和石越交好的人，也全都跪下，力保石越的忠心。冯京本是讲究宰相风度的人，平时行事，绝不激动，这时也不由有些动容，厉声说道：“臣敢以身家性命，保石越对陛下与朝廷的忠心！唐坰狂妄无礼，构谄大臣，分明是想借机求名，这种人留在兰台，是兰台之污，请陛下明察！”
    王安石和吕惠卿也有点愕然，不想唐坰居然把话题引到石越要谋反上面去了，吕惠卿心里暗骂唐坰笨蛋，他和蔡确有意无意的对望一眼，两人默不作声。倒是王安石也出列说道：“唐坰此言太诬，石越不失为忠臣。”
    赵顼本来不信唐坰之言，只不过他说得厉害，历来君王，最忌讳的是朋党满朝，有一日石越真要做曹操，他心中也不能不惮。这时见王安石、冯京一齐都说石越是忠臣，那一点点疑虑倒也烟消云散。他是很知道谏官为求一个“死谏”之名，故意夸大其辞的，这本也是他们赵家的家传秘法，用谏官爱这虚名的心理，来制衡执政大臣，保持朝内的政治平衡。若是谏官做得过火，便把谏官或罢或贬，安抚大臣。此时赵顼不免故伎重施，厉声喝道：“唐坰，你回去听候处分。”竟是把他当廷逐出垂拱殿。
    唐坰冷笑半晌，指着王安石叹道：“王公王公，不料你亦为竖子所误！他日竖子必取公而代之，那时一生事业，付之东流，只怕悔之晚矣。”说完朝皇帝叩了三个响头，缓缓退出垂拱殿，回家自听处分去了。他这么一闹，后来也果真名动天下，不几日自有旨意下来，罢官为民。他却不甘寂寞，典卖家产，又纠集了几个人，在汴京自创，一份报纸，四处竖敌，被人讥为“反对报”，专门以反对石越和王安石、冯京为已任，不料也不是全无市场。
    这边垂拱殿上，经唐坰这么一闹，赵顼少不得又要温言安抚石越几句。然后便宣布退朝，单单留下王安石、冯京、王珪三相、枢密使吴充、三司使曾布，以及翰林学士石越。吕惠卿见皇帝没有留他，心里满不是滋味，但是他也乐得不去沾这件事的边儿，他用复杂的眼神看了石越一眼，随班退出。石越却装作没有看见，重新穿上衣冠，静听赵顼说什么。
    这时候垂拱殿上的七个人，便堪称大宋最高权力中心的七人了。
    赵顼目光一一扫过这几个臣子脸上，说道：“诸卿，石越为人，朕所深知，皆非胡言乱语，侥幸取宠之辈，这件事情，诸卿有何看法，不妨一一直言。”
    王安石见皇帝一边说，一边把目光停在自己身上。当下揖了一礼，朗声说道：“陛下，以臣之见，天道远，人道近，国家大事，岂可寄托在一个梦之上？若是无稽之事，足以贻笑天下。”
    他这番话说得众人深表赞同，便连冯京、吴充，也不太愿意在这件事上站在石越一边。
    赵顼又看了这几个人一眼，说道：“诸卿之意，皆如丞相所言？冯卿，卿的看法呢？”他点名问道。
    冯京迟疑半晌，勉强说道：“陛下，臣也以为单凭一梦而决国事，失于草率，后世之讥，不可不虑。”他在这件事上，很难和石越取得一致。
    赵顼不动声色的点点头，把目光移到王珪身上：“王卿，卿意如何？”
    王珪小眼睛眨了眨，义正辞言的说道：“臣之意，则以为以一梦而决国事，失于草率；但若然置之不理，万一真是祖宗托梦，则上则愧对祖宗，下则害死千万百姓。这件事当持重而行。”他说了长篇大论，结果等于没说，引得几个人心里暗骂“老狐狸”。
    赵顼也不由一愣，半晌才明白他竟是什么也没说，心里不由哭笑不得。他又一一问过吴充、曾布，二人都主张不能因为一个梦就决定什么。
    石越心知道冯京和吴充不站在自己这一边，完全是因为自己这个“梦”明年一定要兑现，所以在政治上风险太大，不值得冒险，否则以他们的精明，如何不知道这个“梦”，是可以阻扰新法的。不过到了这时候，他才知道想凭着一个“梦”来左右国家决策，是何等的不切实际。他平时辛苦建立的政治形象，亦不过勉勉强强保护他不会被治一个“妖言惑众”之罢了。碰上这样的情况，石越也不知道自己是应当高兴呢还是应当烦恼……
    “陛下……”石越想起日前两宫太后的，还打算尽力争取一下。
    不料赵顼挥手止住了他，叹道：“石卿先不必说，容朕三思之。”又对王安石说道：“朕欲召回韩绛、孙固，以韩绛为同中书门下平章事，集贤殿大学士；孙固为翰林学士、知制诰，卿意如何？”
    这两个人，都是是待罪之身。韩绛有兵败之辱，孙固有军器监之案，但韩家是当朝显族，与神宗关系密切，而孙固是赵顼藩邸旧人，如今碰上难事，赵顼便想起他们来了。趁着这个机会，把他们召入朝中。
    石越听王安石点头答应，而众人皆不反对，心中一时没有反应过来，还颇觉奇怪。因为韩绛本是新法的，王安石能为相，大半是他的功劳，平时为相，也和王安石互为表里，他回来冯京和吴充多半不会太舒服；但孙固却是明确反对王安石的，他回来做知制诰，按理王安石们应当不会高兴的……他心思转了几转，忽的明白，原来皇帝还是在玩弄平衡之术，这垂拱殿上站立的众人，看来对此都心知肚明。
    接下来几日，石越倒颇为清闲。翰林学士一职，本来十分清要，石越虽然主持军器监改革之事，具体事务，却自有苏辙、沈括等人操心，二人都是深具干才之辈，他的日子自然颇为省心，倒是吕惠卿创办的霹雳投弹院进展迅速，石越暂时取回军器监的主导权，便开始下令推广被封在资料库里的火药颗粒化制法，使得霹雳投弹的生产更加迅速，这种新式的火器，终于开始向前线运输，按吕惠卿当初的规划，是以西七北三的分配方法，每生产十枚霹雳投弹，则往河北、山西前线运送三枚储备，向王韶军中运送七枚使用。石越本来有意在河北以及西安各建一处霹雳投弹的作坊，以降低运输成本，不料这件事被赵顼亲自否决。原因倒很简单，主要是因为熟练的工匠不够，在京师禁军不能大规模装备的情况，皇帝绝对不会允许边防军不仅仅拥有一种先进的武器，更同时拥有这种武器的制造能力。这种对武人根深蒂固的防范思想，主宰着大宋每一位皇帝的大脑，让石越亦无可奈何。
    这一日一大早起来，石越见韩梓儿还在熟睡，便不忍惊动，轻轻披了衣服出来，用盐漱了口，信步走到前院，却见唐康穿了一身蓝色劲装，正和侍剑在那里练习击剑，李丁文和司马梦求两人都是一身黑袍，在旁边微笑指点；陈良和秦观却在一边轻声谈论什么。
    众人见他出来，正要打招呼，石越轻轻竖起手指，摇了摇，意思不要打扰两个少年练剑。不料二人早已看到，一齐过来给石越请安。
    石越笑道：“你们好好的练剑，不须管我。”
    唐康因为认了石越为兄，便笑道：“今日学院没课，难得大哥也休息，就带我们一起去外面玩玩吧。”
    石越想了一下，笑道：“你们等一会。”说着便跑入内院，不多时候便出来两个人，跟着石越后面的那个年青男子，长得甚为清秀，众人却非常面生，不由大奇。
    好半晌，唐康却吃惊的指着那个男子，结结巴巴地说道：“你……你是……”
    那人微微一笑，并不作声，石越笑着拍了一下唐康，说道：“小子，别多嘴。”
    这时候李丁文和司马梦求早已看出来，那个“男子”，便是石夫人假扮的，二人大吃一惊。司马梦求慌忙回避，李丁文却和石越打交道久一点，知道他脾气，这时却也不顾尊卑之礼，不由分说把他拉到一边，低声说道：“公子，此事万万不可。”
    石越奇道：“有什么不可？”
    李丁文也奇了，挑起眉毛问道：“公子真不知假不知？让御史知道，弹劾一个闺门不肃，公子成为天下士人的笑柄还是小事，于前途也颇有妨碍的。”
    他这说道石越也呆了一呆，他听说唐康想出去玩，心里便有了疼惜老婆之意，知道桑梓儿也是个好热闹的，平时管得严了，出门太少，但想起看烂了的古装戏中女扮男装的情节，便想带着老婆顺便去逛逛街，想来也无伤大雅。毕竟他石越是不怕自己老婆被别人看了去的。没料到倒唬了李丁文和司马梦求一跳，司马梦求不好直说，李丁文却是毫不避讳，警告他“闺门不肃”的弹辞，很可能就由此种下。
    石越本是没有想到这么复杂的，这时虽然知道，却是已经把韩梓儿拉了出来，看她兴高采烈的样子，他们是新婚夫妻，哪有不蜜里调油的？说要把她赶回去，未免终是扫了她的兴致，心里十分不忍。
    那边厢秦观秦少游冷眼旁观，早知端的。他瞧见石越神色，便猜了个，便也凑过来，低声笑道：“潜光兄何须紧张，这是小事。”
    李丁文脸上作色，冷笑道：“似秦兄这般模样，自是小事，风流倜傥，少年俊彦呢。若是公子，却是大事，轻易授人以柄，还嫌麻烦不多吗？”
    秦观虽恼他说话无礼，却也知李丁文在石府身份只有司马梦求勉强可比，不同寻常门客。当下强忍这口气，只半带讥笑的说道：“都说潜光兄足智多谋，难道不知道给夫人备上马车吗？这样携眷出游，难不成还有哪家御史来弹劾？总好过扫人雅兴。”
    石越一听，这虽然和自己本意差得太远，却也好过扫韩梓儿的兴头太多，他正是疼爱娇妻的当儿，听到这个本是平常的主意，也不由大喜，拍拍秦观的肩膀，笑道：“少游果然是个解人。既如此，干脆把阿旺也带上，让人越发没话说了。”
    石府自韩梓儿嫁过来后，内宅外院，渐渐森严，僮仆奴婢，也增多不少。想想别说桑俞楚没有慢待爱女佳婿之理，就是唐家结上石越这门远亲，心里也是乐意万分。何况还有韩琦也不肯低了几代勋族的排场，石越想要不奢华，都有点身不由己。
    这时既是夫人出游，虽号称是轻车简装，却也非一般人家可比。石夫人韩梓儿的马车，是石越前几日亲自吩咐制造的，假公济私，托大宋最好的工匠特制了四辆四轮马车，除了自己老婆外，另外三辆是分赠蜀国公主、王安石夫人、冯京夫人的。他自己不想太招摇，反而没有。这辆崭新的马车，朱壁绿顶，光彩照人，外表就煞是漂亮，内里布置更是堂皇。石越亲自挽着韩梓儿的手，把她送到车上，看着几个服侍的奴婢也上了车，又见唐康、侍剑、秦观也各上了马——李丁文和司马梦求、陈良却是不愿意去，他这才自己也上了马，按辔缓行，一行人浩浩荡荡出了学士巷。
    众人本是没有什么目的可言，无非哪里热闹哪里去。唐康和侍剑到底年纪不大，一路兴高采烈，秦观也乐得陪他们说说话，指指点点。他为人也算风趣，读书也不少，引经据典，逗得唐康和侍剑钦佩万分。石越却是紧紧跟在马车之旁，偶尔低头和娇妻说几句话，生怕她坐在车中无趣。
    一行人这么边说边笑，缓缓而行，也不觉时间流逝。石越有句没句的，和韩梓儿说得开心，更是连东南西北也没有注意了，忽然就车夫“喻”的一声，把马车停了。石越倒吃了一惊，猛的抬头，竟是到了一个所在。^-^^-^
        --newchapter--
            第十四节 匪斧不克（下）
    韩梓儿在车里问道：“大哥，这是到了什么地方？”她此时虽已与石越成婚，但一时之间也改不了这平素叫惯了的称呼，便不似寻常女子将夫君称为“相公”或“老爷”。
    石越应了一声，挥鞭笑道：“似有点眼熟，就是一时想不起地名来。”才说着，唐康、秦观等人拍马过来正好听见，唐康便笑道：“大哥真是贵人事忙，武成王庙就在前面哩！”
    石越虽然在军器监做过官，也做过三房检正官，按理说见识应当不少了。可偏偏却不知道“武成王庙”是个什么东西，供的是哪路神仙，他心道：“这时候还没有出吧？真有黄飞虎不成？”只是心里纳闷，却不敢说出来，怕惹人笑话，说名满天下的石郎石子明，连个武成王都不知道是谁。因只说道：“那便过。”
    秦观笑道：“大人，本朝武学就一向定在武成王庙，王相公欲重兴武学，现在那里住的，都是武学的学员。带着夫人，只怕多有不便。”
    石越这才恍然大悟，心说：“这武学建在武成王庙倒是听说过的，多半是忘记了。”秦观一提到武学，倒勾起石越一桩心事，不由坐在马上开始出神。
    秦观和唐康见他蹙了双眉，知道在思虑什么事情，不敢打扰，便静静立在周围。半晌，忽听到有人大叫：“秦公子，是你吗？”
    听到这大呼小叫的声音，秦观便知道是田烈武。循声望去，果然不错，不过却不是田烈武一人，鲜衣怒马，共是五人五马。不多时这五人便驰到近前，一齐滚身下马。这时石越早已回去神来，和秦观相视一笑，下了马迎上前去。连唐康和侍剑也下了马。
    田烈武不料石越也在，而且又亲自迎了前来，倒吃了一惊，虽然知道石越最是礼贤下士的，却依然一半受宠受惊，一半心里不安，恭身行了一礼，口称：“拜见石学士大人。”
    石越知道他的性情，受了这一礼，才笑道：“不必拘礼。”一边打量其余四人，那四人中有三人早已拜倒，口称“拜见”，只有一人只微微鞠了一躬。那个不曾拜倒的，石越倒是认识，正是康大同的表弟吴镇卿，他早听说此人心高气傲，只因考进士名次靠近，就弃官不做，决意改考武举。石越平时和李丁文、司马梦求谈起，还颇赞赏此人识度不凡，只不过脾气太傲，只怕难容于世俗之中。石越一早就有意抬举他，对他这点脾气，倒并不介意。只微微一笑答礼。
    那拜倒的三人中，有一人石越也是认识的，便是白水潭的学生段子介，算起来是桑充国的好门生。他见到石越，依旧是称呼“山长”，却并不称官职。另两个人，石越却不认识，听他们自报家门，一个叫文焕，一个叫薛奕。文焕倒也罢了，薛奕却是世家子弟，他曾祖薛峦、叔父薛利和都曾在朝廷为官，薛利和还做过屯田员外郎，现今依旧在工部当差，和石越也曾打过交道。石越知道这薛家和种家一样，都是以武传家的世家，只不过门第声名，比不上种家罢了。这两个人，都是武学的生员，石越心中虽然奇怪田烈武这五人如何会凑到一起？但心中却早已经起了结纳之意——他一向知道北宋一代，武人中没什么名将，便是一个狄青，也是演义小说夸饰的多，所见之号称名将之后，大多是平庸之辈。传闻也唯有王韶有个儿子在西北军中，还有点父风。石越既是有意做大事业的人，对武人之中的杰出之士，不由加意留心。此时一边打量这几人，一边和他们交谈，见文、薛二人谈吐识度，均颇不凡，特别是薛奕，不但生得猿臂蜂腰，高大威猛，说起话来条理清晰，清简不烦，更让石越喜欢，不免便多谈了几句。
    文焕也是个有眼色的人，早看见旁边那辆少见华丽的四轮马车，纹风不动的停着，几个石府的家人恭恭敬敬的围在马车周围，就猜到这是石越携眷出游。武成王庙本也是开封城里一个热闹的所在，想来石大人是携新婚夫人来看热闹的，当下笑道：“石大人的风采，晚生平素久仰得很了，就是那些同窗，提起石大人来，也仰慕得不得了。今日难得到此，武成王庙就在左近，石大人虽是文官，可晚生读大人的大作，一向是说文武不可偏废的。平日见惯了孔圣人，今日何妨见见姜太公？也可让武学的同窗们一睹石大人的风采。”
    石越这才知道原来武成王竟然是姜子牙。他本来就有意去见识见识，又见文焕说话得体，更不好拂他面子，笑着点了点头，说道：“诸位可愿一齐去瞻仰一下武成王？”
    田烈武读书少，这时候早已不敢多说；吴镇卿却是爱理不理，不乐答理人的，也不说话。只余下段、文、薛三人抱拳谦道：“只怕扰了大人的雅兴。”
    石越笑着告了罪，一边回去上了马，隔着窗帘和韩梓儿说了。韩梓儿只要陪在石越身边，便是再脏再臭的地方，只怕她也能当成人间乐土，自然不会有什么不乐意的，何况眼见丈夫与众人谈笑风生，便知道丈夫只怕还另有意图，自是满口答应。于是一行人便直奔武成王庙而去。
    石越在马上一边和文焕、薛奕交谈，一边打量众人的行当。田烈武自恩荫了官职，石越便送了一匹马给他，因此跨下的马倒是极好的一匹，不过鞍就未免差了一点，想是田家一向持家谨严，小户人家，奢侈不起使然。虽然如此，但此人心眼实诚，又不乏精细，且上进好学，长得也是高大修长，武艺又好，倒似一块天然璞玉，这个人只需略加恩威，便是自己彀中之物。段子介依旧是一身素袍，腰佩弯刀，较之几年之前，脸上更见风霜之色，就是跨下的那匹马，也似乎消减不少。石越知道这是他虽然满腹才华，却命运坎坷，英雄无用武之地，故此销神。他以前脾气冲动，路见不平，就欲拨刀相向，现在稳重不少，也算是可造之材，只不过要让段子介成为自己缓急可用之人，却是难了一点——这个人对桑充国的忠诚要高于对自己的忠诚，不过他可能更忠于自己的主见也说不定。至于眼角向天的吴镇卿，穿着灰色的袍子，五花马上挂着一张雕弓，一把弩机，爱理不理的，连向自己这边看都不看一眼；不过此人虽然驯服不易，但是只要驭之以术，倒不怕不为己用，毕竟他这样的脾气，只恐当世除了自己也无人容得下他，更惶论重用了！文、薛二人，则衣着光鲜，浑身上下，都透着活力，刀、剑、弓、弩，全是新的，似乎文焕也是大户人家的子弟。二人谈吐之间，虽然不亢不卑，却处处露出名利之心，更是不难笼络，不过是要看他们究竟有多少真材实学罢了！
    不多时，便到了武成王庙。文、薛二人说声“怠慢”，便先进去通知回避出迎，被石越一把拦住，笑道：“不必兴师动众。平日里我去白水潭，并没有多少排场。似白水潭学院，那是供着孔圣人的地方，我倒觉得凭你多大官威，到了学院，就得敬孔圣人几分，安心做个平常的学子模样。因此便是昌王那样的凤子龙孙去了，也并不讲阶级之分的。这武学虽然不供着孔子，却供着武圣，自然也是一样的道理！”
    薛奕和文焕相视一笑，薛奕便笑道：“说起来，晚生倒也算是白水潭的半个学生。晚生平素也是在博物系听课的。只因现在博物系的学生都出京游历了，沈存中大人又办了研究院，又要去工部军器监帮办公务，晚生最近才去得少了。不说晚生，似文兄、武学里的学生，十个里倒有五个去过的，余下没有去听课的，也去玩过的。要不然晚生也不能认识段兄这样的人物。因此，大人的规矩，晚生们倒也知道一点。只是这是大人第一次来武学，又者，夫人来游玩，让众人回避一下，也算是我们知礼。”
    石越不便拂他们之意，当下笑着点了点头，说道：“不过也不必多事声张，让众人回避一下便可。有劳二位。”
    薛奕和文焕答应着进去，通知众人回避了。石越这才让阿旺扶着桑梓儿下来，只让唐康、侍剑跟了，进去武成王庙参谒。只见正庙供的是姜子牙一身戎服，一手按剑，一手捧着一本书，倒也栩栩如生。韩梓儿读杂书甚多，拜谒完毕，便向夫君笑道：“大哥，你可知道古来大将成千上万，为何偏选着吕太公做武圣？”
    石越心道：“这我怎么知道呀？我们那时的武圣，可是关羽，哪里轮到了姜子牙。”嘴上却笑道：“惭愧，正要向妹子请教。”
    唐康在后看见，忍不住捂着嘴偷笑，说道：“大哥博古通今，岂有不知之理？明摆着要哄嫂子开心，大哥与表姐，倒真称得上相敬如宾四个字了。”他和石越熟了之后，知道石越平素脾气比自己老子还好，因此颇敢开些无伤大雅的玩笑。
    韩梓儿被他说得秀脸微晕，顿了一顿，才轻轻笑骂道：“没上没下的小子，回去罚你抄一百遍！”
    唐康朝侍剑伸伸舌头，立时又变得端庄无比，一副垂首低眉、可怜兮兮的模样，讨饶道：“嫂子，小弟再也不敢了。”
    这一次，连石越都忍不住笑了，韩梓儿笑道：“认错了还不行，你说说为什么把吕太公奉为武圣？说得对了，这才饶你，不然，加倍罚你。”
    唐康笑道：“这却容易了——孙子云：将有五德，智、信、仁、勇、严也，凡为将者，以智为先。吕公辅佐文王、武王平定天下，创周天下八百年之基业，入则相，出则将，又有六十篇传世，以智而论，后世无出其右者，单是这一点，便足以为武圣。而且他五德皆备，不负文王之托，辅武王成大业，堪称为‘信’；以有道伐无道，救民于水火，堪称为‘仁’；亲率六军，冒敌矢石，自可当‘勇’；至于‘严’字，篇，虽出于武王之口，然当时军令，皆出于吕太公，亦不能瞒了他的功劳。五德俱备，称为武圣，自是天经地义。”
    石越夫妇见他小小年纪，有这般见识，自是欢喜。石越赞道：“康儿的书倒没有白读。”韩梓儿见夫君夸赞自己表弟，自也代他欢喜。
    唐康少年心性，见石越夫妇夸他，便忍不住卖弄道：“当年文王问治道于太公，太公回说‘王者之国，使人民富裕。霸者之国，使士人富裕。仅存之国，使大夫富裕。无道之国，国库富裕，这就是所谓的上溢而下漏’，我观太公的见识，倒和大哥平日说的一般无二。若似本朝人物，变法之前，不过是仅存之国，充其量不过是霸者之国；若王相公所行之法，倒似是无道之国了。太公到了齐国后，精简礼仪，重视工商，以利字言仁义，似乎也与大哥平日说的不谋而合，这个武圣人，他自是当得的。”
    石越夫妇万料不得他说出这番话来。韩梓儿女孩子家倒还罢了，石越却真是吃了一惊。左右看时，幸好没有外人。便沉了脸问道：“这番话你哪里听来的？”
    唐康不料石越作色，也不敢隐瞒，只说道：“前半段话，平日在学院，多听到一些同窗这么言语。后半段话，是我自己这么想的。”
    石越脸色稍霁，心里赞叹：“难为他有这般见识。”嘴上却郑重说道：“以后这些话，你不可以乱说。别人说得，你是我兄弟，却说不得。否则传到御史耳中，必有是非。就算是别人说，你也要走得远远的。这些道理，你以后自然能理会。”
    唐康点了点头，答应道：“我理会得。平时并不敢乱说的。”
    韩梓儿忍不住微笑道：“瞧康弟答应得这般恭谨，不象是大哥的义弟，倒象是亲兄弟一样了。”她这番话自是说唐康那一副受教的模样，惹得石越和唐康都笑了。四人又看了一会儿陪祠的武将，无非是韩信以下，诸朝名将，石越和桑梓儿一边瞻仰，一边和唐康、侍剑略讲讲这些人的事迹。石越是学历史的，韩梓儿读书又博，倒也说得津津有味，不觉时光流逝。好一阵子，韩梓儿才笑着对石越说道：“大哥，你别让那些人等太久了。我和阿旺去车上等着，有阿旺陪我聊天就行了，你们慢慢谈正事要紧。若是要谈得久了，打发侍剑出来说一声，家丁自会送我们回去——那马车不愧多了两个轮子，跑得竟是比平日坐的安稳多了。”
    石越知道这是妻子体贴自己，见她这般温柔懂事，心中不觉一甜，便笑着轻轻握了娇妻小手一下，答应着把她送了出来。扶她上了车，这才带了唐康、侍剑，折回武成王庙。那文焕、薛奕远远见到石夫人出去，这才一齐迎了出来。石越见到吴镇卿老大不耐烦的样子，心里知道怎么回事，倒不在意。他却不知道若不是段子介的面子，他还早就走了。段子介和吴镇卿，不打不相识，莫名其妙的成了朋友，这中间种种，连段子介本人，也觉得奇哉怪也。
    这时文、薛二人把石越请了进去，早有武学的教授出来迎接，陪着石越参观武学。当时武学的规模并不大，不到百人，所以学生都是世家子弟，似田烈武这样的出身，都没有资格入学。教的课程除了兵法阵图弓马之外，还有五经。石越一边听教授介绍，心中暗道：“这武学，多有可以改革之处。”不过转念想到现在自己身上的麻烦，心知一时之间也是有心无力。自己出守外郡，是迟早的事情，眼下的朝政说得不好听一点，那是一地鸡毛，明年更有大灾将至，千万百姓将要流离失所，还不知道如何救助，哪还有心思有机会来改革武学？
    不过正所谓“饱汉不知饿汉饥”，在石越看来，这武学之中，可以改革的地方多不胜数，但在田烈武看来，这里却是羡煞人的地方，只恨自己没有这个福气进来。因此一边看一边羡慕得几乎流口水，惹得秦观在旁边偷笑。
    文、薛二人却只顾看石越的反应，见他脸上并无嘉许之意，心里不由有点失望。两人对望一眼，互相使了个眼色。文焕趋前几步，抢先说道：“大人不妨到这边来看看。”一边说一边把石越引到一个房子里。
    这时石越眼前顿里一亮，让眼前的东西给吓了一跳。他几乎要揉眼睛，怀疑自己看错了——出现在自己眼前的，是摆在五米长的桌子上的沙盘！上面山脉、河流、城堡，一应俱全！
    石越吃惊了望了文、薛二人一眼，见二人脸上带有得意之色，便猜到可能这二人的手笔。果然，就听文焕介绍道：“这是薛兄的杰作。乃是西北边防地形图，如此制成，一目了然，于用兵行军，颇有助益。”
    石越对薛奕不由要刮目相看，赞道：“果真了不起。薛世兄是如何想到这样做地图的？”他一个现代人，在电视里见惯了沙盘，若能想到，倒不以为异。只是古代，石越却似乎没有听说过有这样的东西，他不知道实际上沈括的确有过这样天才般的设计。
    薛奕有点不好意思的笑道：“这不是晚生想到的，沈存中大人在讲博物学里，曾经用木屑、面糊、熔蜡做成地形图，讲解各地地形。晚生受此启发，便用此创意，做了这个西北边防地形图。平时演兵之时，同窗也好更加方便。就是这地图，也非晚生一人之功劳，若无白水潭的同窗，还有文兄、段兄，晚生便有此心，也无此力做成。”
    石越这才知道端倪，他点了点头，赞道：“薛世兄不必过谦。似这个想法，没有过人的才智，断难想到。我有意向官家举荐世兄，不知世兄之意如何？日后无论大内、枢密院、甚至都堂，都需要有这样的地图，以方便执政者决策。”
    薛奕笑了笑，却婉言谢绝道：“晚生之志，是想上去疆场挣功名。多谢大人厚爱，晚生 回顾流浪者小说5200愧不敢受。”
    文焕在旁边解释道：“薛兄已经打算参加下个月的武举，他素日也是心气高的，还请大人见谅。”
    石越哪里会见怪？心里对薛奕的好感反倒又多了几分，当下连连赞道：“薛家子弟，果然名不虚传，他日必能成就一番功名事业。”又转头问旁边的人：“诸位也有意参加武举吗？”
    有几个人便答应了。文焕笑道：“非止这几人，便是吴兄、段兄、田兄，还有晚生，都有此意。不过不知道下月武举取录人数有多少。”
    石越见他提到段子介和田烈武，因用目光去寻这二人，却见段子介倒是倾心在听自己说话，见自己目光，也用目光致意；而田烈武显然是第一次见到这样“沙盘”，正在那里感叹不已，心驰神移，对文焕的话便没多加留意。
    石越虽然心里知道皇帝决定本次武举录取人数不能超过三十名，甚至连直舍人院、集贤校理刘（分攵）、馆阁校勘黄屡考文墨，龙图阁直学士张焘、权枢密副都承旨张诚还有吕惠卿三人主持考武艺的事情都早已知道。不过这时此话自然不能乱说，便只温言勉励几句，又想起左宗棠的名言，便又借着“前人”的牙慧慷慨说道：“中国强盛之时，无不掩有西域。今陇西李家叛逆已久，实是本朝武人之辱。诸君皆当勉之，今上是大有作为之君，良材美质，不可自弃，国家若有缓急，便是诸君出鞘之时！”
    众人听了这话，无不凛然答应。连吴镇卿也不禁眼角一跳，回想起当日秦观和自己说过的话，这才知道国家果然有意用兵进取。王韶今日之事，不过是大战略的第一步而已。
    石越又和众人说了几句闲话，无非是些勉励之词，眼见天色已晚，便告辞而去。那些武学生员，若论年纪，倒没有比石越小的，不过地位悬殊，倒是石越老气横秋的说话，那些人也只能自称“晚生”。不过众人皆不以为意，以石越今时今日之声望，在一般士人眼中，自然当得起“前辈”二字。
    一行人在外面又转了一天，回到府中，石越直把韩梓儿送到内院，才出来和李丁文、司马梦求、陈良打招呼，却见秦观早在眉飞色舞和三人讲叙今日所闻，他的意思是觉得今天出去，结识了几个出色之人，便趁着这机会羞惭一下李丁文，以报白日言语不逊之辱。
    不料李丁文见石越出来，不冷不热半讥半讽的说道：“虽是如此，只怕秦公子却不知道，得之东隅，失之桑榆。”
    石越知道他的脾气，笑着望着司马梦求。果然司马梦求老老实实的说道：“今日大人出门，有几个故交来访不遇，说是去了桑府。”一边说，一边陈良早翻出拜贴，石越拿在手里翻看，不由吃了一惊，原来是柴贵友、柴贵谊、李敦敏等人三年任满，回京叙职。他一面翻看，发现居然还有蔡京的名帖。
    石越心里暗骂一声：“这个奸臣怎么和他们三人跑到一块了。”一边细问。
    司马梦求笑道：“是桑充国、唐棣、蔡卞陪着来的，那个蔡京听说在王相公那边吃了冷饭，因和蔡卞是兄弟，多半是盼着大人提携吧。因见大人不在，便都去桑府了。”
    李丁文冷笑道：“长安路上，来来往往，孰不为名，孰不为利？我看这蔡京谈吐之间，倒是又有干材又有文章的。”
    石越心道：“若是蔡京没本事，徽宗那样的才子皇帝能看中他？”不过这番话却是不能说出来，只笑道：“改日看看他的情形再说吧。三年一任，回来若不能试馆职，不过由县尉而主薄罢了。倒是如今李敦敏和柴氏兄弟，须得好好想个法子。”
    司马梦求听到这话，正色道：“大人，这不是正理。让他们进馆阁，有害无益。便留在京师，得个美职，又何益于事？大人岂可和那些庸官一样？”说话间已有责难之色。
    石越见李丁文无可无不可，倒是陈良点了点头，便笑道：“纯父不要误会。我和潜光兄早就计议过，他们安置在朝中，并不能为国家百姓做点什么，于他们也并没有好处。反倒我石越真变成结党营私的小人。君子爱人以德，况且李敦敏和柴氏兄弟也是深明事理之辈，我不过是想着给他们谋一个大县知县、主薄罢了。”
    李丁文知道石越其实是意志坚定之辈。当日既然定策，让王安石争馆阁，他们自己则争取在地方做点实事，本来这一科的白水潭学员，还有范翔等人，若留几个人在京师，本不困难，石越却终是一个也没有留，全是派到地方上做县尉、主薄去了，只有状元公佘中按例是大理评事。因此可知这主意拿定，石越便不会轻易改变。所以他倒并不担心。这时见石越一边说，一边起身吩咐侍剑备马，便知道他是想连夜去会旧友了。忙说道：“公子且别忙，今日刚得消息，韩绛和孙固都见过皇上了。明年灾荒之事，只怕明日皇上就会诏见，且先议定个章程。”
    石越早已到了前门外，口里说道：“那事不急在一天两天。”一边上了马，扬长而去。
    似李敦敏、柴氏兄弟、唐棣、桑充国，本来是他初到这个世界结识的几个朋友，因此感情上就不同一般，何况大家还算志同道合。只是现在桑充国虽说成了自己的大舅子，又看在韩梓儿的面子上，表面上往来虽又如从前般频密，但内心却是不可避免的一日比一日疏远。与唐棣倒还好，只是他是直性人，毕竟不惯于勾心斗角之事，很多话也不好多说，只任他在苏辙手下做事，实实在在做点事业，他反而心里踏实。因此若论石越的内心，倒颇有点想念李敦敏和柴氏兄弟，特别是李敦敏，当年就对自己十分仰慕，心眼又灵活，又是死心塌地的信服自己自己，论情谊又是旧交，所以石越的本意是要把他留在京师的。只要他向皇帝推荐，应个馆阁试，得个清职，自是易如反掌。不料被司马梦求一说，他也知“成人不自在”，自古以为，纵性妄为能成大事的人，那是绝没有先例的。少不得只有收拾这心思，好在想想自己说不定马上出外了，倒也不是十分耿耿。
    一边想着，一边轻骑到了桑府。他这边方才跃身下马，那边桑府的门人早已看见，连忙过来接过马去，口称：“姑爷。”就要着人进去通报。
    石越忙笑着止住，径直走了进去。只见里面灯火通明，老远便听见欢声笑语之声，烛影窗边，便可见几人觥筹交错的身影。石越大步进去，高声喊道：“若是喝酒，怎少得了我？”
    他甫一说话，里面便早有人笑道：“我早说石子明岂是朱门早达笑弹冠之辈？他知我们在此，今晚必来。怎样？”听声音便知是李敦敏。说话间，众人已都起席离桌相迎。
    石越见满座高朋除桑、唐、李、二柴、蔡卞之外，另有一人，长得修长挺拔，皮肤白皙，非常英俊，心里便知道这便是蔡京了！当下与众人一一见礼，重论了座次坐定。蔡京见石越一口就能叫出自己的表字，真是又惊又喜，几乎高兴得坐定不安。他是功名心极重之人，有机会巴结上石越这样的人物，哪还有不惮心竭智的？
    李敦敏等人和石越一别三年，这时石越却已非吴下阿蒙，虽然平日书信往来不绝，都是平辈论交，但毕竟心里还是担心石越在他们面前摆长官的架子——想想一个是官居三品，参议军国重事的翰林学士，天子近前的红人，自己几个人不过是七品不到的小县主薄、县尉，心中种种顾虑，只是不便说出。此时见石越连夜赶来，竟无一点拿腔作势，几人不仅脸上自觉有光，心里也甚是舒畅，只觉当年识人果然不差！
    李敦敏是三人中最坚信石越不会变的人，这时更觉得自己果然没看错人。不禁打趣道：“子明新婚，便携眷出游，倒是风雅得紧。”又向桑充国笑道：“令妹所托得人呀！”
    桑充国心中虽与石越有些隔阻，但论及人品才干，却是对石越佩服得五体投地的，妹妹许了给他，心中也是替妹子庆幸过所托不差的，当下含笑不语。柴贵谊也笑道：“才子佳人，自然非伧夫俗妇可比！子明快说，今天到过哪里，做了何事？可又有佳作？”
    石越老实笑道：“佳作那是一点也无，倒是去了趟武成王庙。”说着便把在武学的见闻说了一遍，惹得众人感叹一番，李敦敏半开玩笑的说道：“想不到京师还有此等人物。不过这件事长卿可不能在卖得好生红火，别说江浙，便是契丹陇西，听说都有得卖。若让夷人知道了，岂不让他们学了这个乖？”
    他这话本是无心调侃之语，不料竟碰上桑充国和石越共同的心病，只是此时，谁也不愿显露出来，桑充国勉强干笑道：“那是自然不敢的！”石越却装作没觉察，只和柴贵谊说些没要紧的话。
    蔡京是个伶俐之人，惯能察言观色，这些微小举动，自逃不出他的眼睛，想起种种传言，便知道是怎么回事。便有意帮石越岔开话题，于是笑道：“说到报纸，我倒听到一个笑话，说是唐坰正在变卖家产，打算办一份报纸，这可真可笑不自量力了！”
    他自然听说了当日殿上之事，知道唐坰得罪了石越，便趁机便来贬损几句，顺便表明自己的态度。
    谁知桑充国却道：“那也未必是不自量力，其实若依我的本心，却是希望办报纸的人越多越好。”
    石越看了桑充国一眼，笑道：“长卿说得是！”
    他原是平平常常的一句附合之言，但在桑充国耳中听来，却觉得话中似乎大有深意，不禁向石越看了一眼，又觉自己做如此想却是多心了，当下看着酒杯，却是没有说话。
    蔡京却若无其事的笑道：“那是学生见识浅了。”
    李敦敏知道是自己说错了话，心中暗暗后悔。这时便有意想把话说开了，只是若是太露痕迹，那倒还显得两人之间真有矛盾，而他自然是不愿意如此的，当下便顺着这个话题说道：“子明，我看邸报，说是唐某人当廷弹劾你，所幸天子圣明，没有受此小人所惑。这究竟是怎么一回事？”石越做的梦，虽然在垂拱殿上说了，却是不许公开报道的，怕的是人心动荡，因为连邸报上也语焉不详。但官场中有什么秘密？李敦敏等人虽然官职低微，又是初到京师，也已略略听到风声。
    但此事确实关系重大，石越也不方便多说，只说唐坰因事弹劾自己，还把那弹词说了一遍。引得李敦敏等人破口大骂，连蔡卞这样觉得事不干己的人，也觉得唐坰这样想污人以大罪，显是要置人于死地，未免过份！李敦敏因叹道：“子明和白水潭学院，眼下已是一根绳上的两只蚱蚂，不论实情究竟如何，别人也是要把你们往一块想的！”说完意味深长的看了桑充国一眼。
    桑充国听了这句话，却是百感交集，他并不觉得自己没做错了什么，但细一深想，却又实在觉得对石越有些歉疚，世间之事，对与不对，终究是难说得很！尤其念及与石子明知交一场，此刻虽然表面无事，但实际已经生分，想到此处，着实心中难过，他心中有事，手边有酒，自然是酒到杯干，心中颇有一醉解千愁之意，竟是存心把自己灌醉。
    石越见桑充国这样子，他心中自然也是知道桑充国所想之事，心中况味也是颇为复杂，他也是觉得桑充国并没有没错，实在是自己小气，不能当此事没有发生过，但念及当时之事，又觉得桑充国的确有不够意思的地方，公义私情，究竟以何为重？他平时自然可以凛然而语，但事临过自己身上，终究不能真正的若无其事，完全释怀，只是这番话，却是再难与桑充国坦然直言的了，想到初来此处，桑家与桑充国对自己的种种相助信任，也不禁心中难过。
    席间与李敦敏、柴氏兄弟、蔡京说些外地的风光人情以及京师的佚闻趣事，虽然边说边笑，表面上看来甚是开心，却也是酒到杯干，存心一醉。
    这三年以来，尤其是入仕之后，石越是一次也没有醉过，做什么事都小心谨慎，唯恐不当，虽然说一半是性格使然，一半也是环境所迫，但这一晚上，酒遇故交，又加上心中有事，却与满桌人尽皆喝得大醉。
    次日一大早，天就下起蒙蒙小雨。侍剑急匆匆的跑到桑府，不由分说，便吩咐丫头用冷水把石越弄醒了，整好衣冠，便急催着他进宫，原来真不出李丁文所料，皇帝要召见石越。
    石越被冷水一淋，倒是清醒过来了，知道众人都还未醒。自己却要急急忙忙去见皇帝，不由自嘲道：“果然是富贵闲人最难得。”
    侍剑一边服侍他换上官服，一边笑道：“公子还要抱怨？天下不知有多少人盼望着能象公子这般呢？公子眼下醉成这样，幸好没叫夫人看见——夫人半晚上让丫头出来问了不下十次。我们哪里敢说？”他没事之际，倒和石越随便惯了的，尤其最近石越新婚燕尔，心情大好，又对娇妻极是宠爱，此时抬出韩梓儿，话中还有隐隐取笑石越之意。
    石越虽然不以为意，却也不禁微微苦笑，道：“你都已经不成体统了！”他虽是责备侍剑，却不免想到自己昨晚一夜不归，却累得妻子担心，他单身生活过得久了，来此宋代后又一直是孤身一人，此刻体会到家中有人牵挂悬心的温馨之处，虽是在说责备的话，心中却甚是温暖喜悦，眉梢嘴角全是笑意。
    入了宫来，才知道皇帝是在集英殿召见。连忙跑了过去，到那时，连韩绛在内，二相三参，外带其他几个翰林学士，加上枢密使、三司使、御史中丞，另外有吕惠卿也来了，石越知道那多半是特旨。他才告了罪，便听吕惠卿奏道：“陛下，依臣之见，应当给石越赐一座离大内近一点的宅子才好。”
    冯京听他这是讽刺石越来得晚了，不待石越分辩，便先出头说道：“吕大人所说也是正理。石越的赐宅离大内太远，因为陛下所赐，所以他也不敢置办新宅。何况平日清廉，京城房价贵，也不见得就说能买便买。碰上今日这样不该他当值的日子，有急旨要商议军国大事，便难得及时赶到。”
    吕惠卿和石越关系实是完全破裂了，要不然他也不至于在皇帝面前就挑拨这些话来。见冯京出头，便冷笑道：“冯执政对石大人的事情，倒是了如指掌。只怕比韩侍中还知道得多些。”
    他这话说得厉害了，分明是说冯京与石越结党。冯京悖然变色，枢密使吴充早就说道：“为人臣者，要有人臣的体统。”
    这三个在皇帝面前夹枪带棒的，王安石不以为然，蔡确却幸灾乐祸，在他看来，无非是“狗咬狗”，曾布虽是新党，心里只怕也是盼着吕惠卿吃亏要多些。韩绛和孙固却是木人一样，不动声色。
    赵顼心里明白，可也无可奈何，只好正色说道：“这些事现在不必议。先说正事，石卿不久就要出京替朕牧守一方，京师的宅子，等他回京后再赐不迟。”
    这话说出来，王安石、蔡确、石越不为所动，显是这三人早已知道。旁人却无不吃了一惊，冯京、吴充眼见着韩绛回来，以后中书的事情更加难办，还盼着借石越为助力，因此冯京才不顾成例，一力荐举石越为参知政事，哪知道荐章上去没几天，却反倒听说要让石越出外了。
    赵顼却不去管他这番话在众臣子心中造成的影响，只向韩绛、孙固问道：“韩卿，孙卿，对太祖皇帝、太宗皇帝托梦之事，二卿有何意见？”^-^^-^
        --newchapter--
            15汴京-杭州1
    韩绛和孙固对望一眼，心中暗道：“果然问及此事。”他二人在进宫之前，早已猜到皇帝必问此事，二人互相探过对方口风，只是两方的嘴都非常严实，不知道对方想的是什么。
    韩、孙虽然同是待罪之身，但一日召回，便各居显职，韩绛为次相，孙固做的翰林学士、知制诰亦是最为机要之官，国家军机，无不与闻。但是韩家是北宋官品世家，可以说是冠带满朝，在宠信上孙固也不能和韩绛相比，且韩绛又是次相，这时自然是韩绛首先开口：“臣以为若以此事做决断大事的根据，必为后世所讥。请陛下三思。”
    对于韩绛的态度，众人倒并不奇怪，韩绛外号“持法罗汉”，要他和王安石生份，只怕难了一点。殿中众臣，都把目光投在孙固身上。
    石越心中此时也忐忑不安。他知道孙固的态度极为重要，此时连冯京都不能对自己有坚定的，孙固是皇帝特意召回的，若能得到他的赞成，那么说不定有希望说服皇帝早做一点准备；但是如果连他也反对——孙固一向是不王安石的，那么大事去矣。
    他心中实在无法不顾那千万百姓之生死，这时几乎要忍不住抢先说服孙固，好让他在皇帝面前赞成自己了。
    孙固却并不理会众人的反应，趋前一步，亢身说道：“陛下，臣以为此事，全由石越年轻孟浪而起，实不足以朝堂之上讨论！”
    此言一出，众人顿时相顾愕然。“年轻孟浪”四个字，对于资历不深，骤然窜起的石越来说，堪称为政治上最忌讳的评语。孙固与石越并无公怨私仇，竟然如此不留情面，不由众人不吃惊。
    石越因为是说到自己，不好反驳，冯京却忍不住上前说道：“石越一向谨慎老成，孙大人似乎用词太苛了。”
    孙固斜着眼睛看了冯京一眼，厉声说道：“执政此言差矣！今日所议之事，无论是与不是，都不足为后世之法。若石越所做之梦为虚妄，明年并无旱灾，那么于石越是欺君大罪尚还是小事，辱及列祖列宗之灵，才是大事。石越身为朝廷重臣，便真有其事，也不可枉言，他应当知道万一不中，太祖、太宗皇帝于九泉之下，何以心安？到那时候，石越纵是万死，亦不能偿其罪。”
    冯京心中十分不服气，但他一向拙于言辞，不知如何应对，只好诺诺退下。
    石越万料不到孙固不仅不自己，反而倒戈一击，此时已知事情不能挽回。他自恃皇帝的宠信，倒不太害怕皇帝的处分，只是心中对孙固已十分不满，暗暗骂道：“忽起忽落，想在皇帝面前表现自己不偏不党吗？”其实孙固本人并无什么不是，但精神紧张之下突然觉悟自己的挫败，石越自己的心态，已很难保持公正。
    吕惠卿与蔡确对望一眼，心中无不大喜。他们万万料不到孙固会攻击石越，如此天赐良机，岂能放过？
    “孙固所言有理，石越此事，确属轻狂，且累及祖宗，宜交有司论处。请陛下明断。”蔡确首先迫不及待的发难。
    吕惠卿却是大义凛然的说道：“石越之肺腑，实不可问。今日他假天下百姓之名，道祖宗托梦报灾；其所言不中，于祖宗大不敬；万一不幸而言中，他日他说祖宗托梦于他，要石越行伊尹之事，陛下信是不信？！”
    这话从吕惠卿口中说出来，连皇帝都悚然动容。殿中群臣，更是惊心动魄！伊尹是什么人？伊尹表面是古之圣相，实际上却是可以废立皇帝的权相！吕惠卿是直要置石越于死地了。冯京和吴充对望一眼，心知不妙，正要说话，蔡确已抢在前面，“石越所言，确已近乎妖言，有辱斯文，重失大臣之体。”
    石越听到这两个人交相攻击之辞，脸色也不由变得非常难看起来。吕惠卿所指之事，虽无任何证据，却是诛心之罪，句句惊心动魄。他一瞬间就想起太平天国杨秀清降神之事，那后果，便是东王府最后在政治斗争中被杀得干干净净！宋代虽然号称不杀士大夫，但若论及谋反大逆之事，却同样是毫不手软的。
    一念及此，他已不能不辩，不免以手指心，声色俱厉的说道：“吕惠卿，欲用谗言杀人吗？石某对大宋、皇上，忠心可表日月！”
    坐在龙椅上的赵顼，听到殿下这句句要置石越于死地的话，心里镜子似的明白。他知道若自己再不说话，惯于附风而动的臣子们，就会一个个跟上来，狠狠往石越身上砸石头了，到时候不怕列不出“十大罪状”之类。
    年轻的皇帝对于石越，还有着甚多的期望，绝不愿意就这样把他牺牲掉，他无意识的看了王安石一眼，见他欲言又止的样子，生怕他说出对石越更不利的话来，连忙摆了摆手，温言说道：“石越一向忠贞体国，断不会有那等事情，众卿不必过虑。”
    蔡确做到御史中丞这个全国最高监察长官之职，一向靠的是希合皇帝之意，见皇帝发话，他便乖觉的闭口不言，便如从没有发生过这件事情一样。
    吕惠卿见蔡确这样子，心里暗骂道：“真小人也，此时不把石越彻底击倒，若让他缓过劲，有朝一日，邓绾就是我辈的前车。蔡某真是无见识之辈，不可与谋大事！”他心念既定，便不依不挠，用手指着石越，厉声说道：“陛下，王莽、曹操，初仕之时，未必不是忠臣！此时若不防微杜渐，他日必开侥幸妖言之门。”
    他明知现在集英殿上二相三参，都有点不耐烦，一个个缄默不语。但所谓箭在弦上，不得不发，一时之间，也顾不上许多。
    石越环视殿中，孙固已经不可能帮自己直言，冯京、吴充，一时间也指望不上，曾布断不肯做王安石反对之事，其余诸人，只要不落井下石，已经是谢天谢地，此刻已经他不得不自辩了，当下凄然说道：“陛下，臣自知有罪，不敢再辩。只是罪臣之荣辱不足道，所念者，万一罪臣所言为真，望陛下与诸公顾念千万百姓之生死，略做准备，如此上不至有负祖宗之托，下则显陛下爱惜元元之心。”
    吕惠卿心中不由暗骂：“以退为进，转移话题，真是虚伪小人！”但是眼见皇帝、王安石都为之动容额首，心里已知道要彻底击垮石越，不说皇帝那一关，依然难以撼动；便是王安石，可能也并不想置石越于死地。心中不免又是嫉恨，又是害怕。和石越既然脸皮撕破，那就是势同水火了，不能扳倒石越，总有一天，他会转过手来对付自己。
    他正欲措辞把话题转到攻击石越身上去，已听皇帝温言说道：“今日不必议论石越所作之事的是非对错，朕以为，万一他说的是真的，实在不可不防。因此朕欲暂免河北诸路免役宽剩钱，而且略略酌情削减赋税，再下令各地提举常平使检视仓储，以备万一。同时凡往河北贩卖粮食者，一律免税。外示无事，内为之备。丞相与众卿之意如何？”
    石越听到这些话，就知道皇帝有意保护自己，加上皇帝提出的方法，无疑可以大大减轻灾情的危害，不禁大喜过望，立时拜倒，高声说道：“陛下圣明。”
    冯京、吴充对于这件事，本来已经没什么主张可言，但眼见对石越有利，又是皇帝亲口提出来的，不用怎么样权衡，也就立即随声附和。
    王安石和韩绛却不免蹙着眉头，方才之事，韩绛深知皇帝的脾气喜恶，因此他倒并不想太得罪石越了，做人要给自己留条退路，不宜赶尽杀绝，这是他一向深信的持身之道。王安石心里也觉得若要置石越于死地，未免过份了，因此二人倒都有想法替石越求情，不过二人都想等皇帝迫不得已要处分石越之时，再出头做个好人，示恩于石越。二人虽然是宰相，但是若能让石越受自己的恩惠，对于这个前途无量的年轻人进行一点感情投资，就算是王安石，也不会拒绝不做的。不料说了半天，皇帝竟然是十分明显的眷顾石越，如此处分，实际上根本是相信石越的判断了。
    二人在心里计算了一下，正要表明自己的意见，就听到今日自从石越踏进集英殿之后，就一直攻击石越的吕惠卿，竟出乎所有人的意料，朗声说道：“陛下如此处分，不失为万全之策。”王安石对于自己这个学生，顿时大跌眼镜，他第一次发现，自己根本不知道吕惠卿在想些什么……
    孙固厌恶地看了吕惠卿一眼，心里骂道：“小人！”但是他毕竟不言官，皇帝没有问到，不好随便攻击大臣，因此并不做声。蔡确心里一面冷笑，一面暗暗把这件事记下，留着以后对付吕惠卿时翻老账，说他希合上意，左右摇摆，现在却也并不说话，到了这个时候，他就要等着听王安石说什么再判断自己怎么做了。
    只有韩绛悄悄打量吕惠卿几眼，暗赞一声“精明”，他用眼角偷觑皇帝，果然赵顼在轻轻点头，显然心里赞赏吕惠卿果然不愧“贤人”之称。攻击石越，自是为了赵家的江山；而赞成早做准备，同样也是从公义的角度来考量……
    明知皇帝取向的韩绛，正在考虑是立即附议，还是等王安石表态之后再说话。却听到一直沉默不语的三司使曾布酸溜溜的说道：“陛下，如果不征收免役宽剩钱，国库要少一大笔收入，西北军费日费千万，若不从内库借点钱，入不敷出，只怕难免。”他是公开叫苦，完了还不忘揶揄一下吕惠卿：“吕大人同知司农寺，居然一力赞成，看来司农寺以后不必向内库借钱了。”
    吕惠卿心里暗骂曾布，却做出充耳不闻之状。石越心里却暗暗叫苦，不管出于什么样的原因，曾布这时候在操作层面叫苦，必然再次打击自己提前救灾的主张。引出来的连琐反应，现在已经难以预料了。
    他自然知道曾布这个三司使，本来就做得相当的拮据，因为国家本来收不抵支，加上宋代财政，有一个非常吊诡的事情：皇帝另有一个内库，和三司使、司农寺同管天下财政收入，虽然宋代的皇帝并不乱用钱，这个金库的钱主要是用来做军费，而且国库用度不足时，可以向皇帝“借钱”，但是在账目上，号称“计相”的最高财政官曾布，却是不知道国家到底有多少钱的。因此他计算起国家的收入之时，未免更加的显得少了。有点心痛银子的曾布一方面顾及到皇帝的态度和石越的私交，不愿意鲜明的反对，一方面却不能不表明态度。但这件事情客观上，对石越已是非常不利。
    王安石暗暗点了头，心里十分赞许曾布说了很实在的问题。但同时不免也有点伤脑筋，理财、理财，帮国家理好财，是他一生最大的政治抱负。用一个子虚乌有的东西，打乱既有税收政策，直接影响国家大笔的财政收入，对于王安石来说，也比较难以接受。但是皇帝的态度，几乎是很鲜明了，这也是不能不考虑的。沉默良久之后，王安石终于开口说话：“陛下，臣以为这件事影响太大。要么相信石越，暗中准备救灾，要么就不要相信，不要打乱变法的进程。拿定一个主意，方好办事。臣是不信怪力乱神之语的，太祖、太宗皇帝，没有托梦给一个臣子的道理。”
    王安石话音刚落，蔡确立即说道：“陛下，臣也以为此事亦有欠周详。若依陛下所言行事，那么无疑是说石越说的，都是真的。万一不中，史官之笔，后世之讥，不可不惧！”
    孙固也断然说道：“若真如此，臣不敢草诏！”
    石越眼见又是一片反对之声，终于按捺不住，对着蔡确愤然说道：“中丞奈何只怕后世之讥，而不顾百姓生死？”
    蔡确冷笑道：“我非是不顾百姓生死，只是不愿因为妖言而动扰朝政。”
    “万一明年真有旱灾，不知道对那遭灾的百姓，中丞心里会不会有愧！”
    石越又看着比自己矮了一个头的王安石，他知道无论多少人反对或，关键还在王安石，只要拗相公点点头，万事自然通行无阻。
    “王相公，国家之财，取之于民，用之于民，岂能不顾百姓之生死，只管做守财奴？”言辞已是十分急切。
    王安石淡淡的看了石越一眼，对皇帝说道：“臣岂是守财奴，臣只是幼守圣人之训，不敢语及怪力乱神。若能确知明年有旱，便是暂停新法，也在所不惜。”
    孙固不待石越相问，也朗声说道：“守道而死，好过无道而活！”
    石越冷笑一声：“好个守道而死！可惜若真的要死，死的也是无辜的百姓！”他说话也越来不越加辞色，惹得孙固脖子都红了。
    冯京这时候眼见事情刚有挽回的余地，不料曾布一开口，事情又是急转直下，心里也不知做何想法。他小心措辞说道：“现在要断定真假，实在不可能。臣以为陛下所言外示以宽，内为之备，最是英明。这种种措施，假各种名义颁布便可。财政之拮据，朝廷节省用度，未必不能。”
    “执政此言，是没有是非曲直的说法。臣以为石越上此言语，不能不处分。而这虚无飘渺之事，也不必去信。检视仓储，以备非常，是有司之责，亦不必特意申明。实则臣以为，石越所料如果真的中了，本朝祸乱，只怕就要从今日开始！”孙固冷冷的反驳。
    这句箴言背面的含义，让石越都打了冷颤。
    集英殿外，细雨越下越大，淅淅沥沥的雨声传入殿中，所谓“大旱”的说法，愈发的显得遥不可及。赵顼用目光巡视自王安石以下诸臣，眼见本朝最高权力中心的臣子们，大部分都是反对着石越的主张，仅有的几个者，也是信心不足之样。那真的不过是石越的噩梦吗？赵顼不知道自己不知不觉已经习惯“石越总是对的”的思想，这时候让他做出一个和石越的主张完全相反的决策，竟不由得要犹豫不已。
    然而此时集英殿内，无声地回响着孙固那固执的声音：“臣不敢奉诏……”
    ……
    学士府。
    早上的蒙蒙细雨到了下午，一直不肯下大。天气显得非常的阴翳，学士府中，气氛十分压抑。自从昨日在集英殿石越的主张受挫之后，要处分石越的谣言就悄悄传开了。石越那一片金光灿烂的仕途，阴云密集。已经有御史闻风上书，弹劾石越，这件事情，就算是石越自己也知道。但是究竟是为了什么事情，官不到五品，位不居机要，是没有人知道的。的编辑们虽然知道真相，却不敢报道；一向消息灵通，这次也只报道了石越受弹劾的事情，但是什么原因，却是既不知道也不敢说。人们把这种事情，当成了 苍穹神甲最新章节家常便饭，反正以石越所受的信任，绝不会有什么事情的。这似乎便是一般小民的看法。
    “我已和冯相说过，修文兄调杭州仁和县知县，景初兄为福州签书判官厅公事，景中兄为潭州安化县知县。”石越的语气非常平静。
    李敦敏与柴贵友、柴贵谊兄弟都有点兴奋，宋代县分八等，仁和县和安化县都是三等县，一等县和二等县分布在京师周围，在外地来说，实际上就是最好的县了，一般都有四千多户户口，比起自己以前所在的县来说，不知道大多少。而柴贵友更加是升迁。
    “仁和是个大县，自不必说，修文兄正好可以大展拳脚，在地方上历练经年，下次回来，就可以试馆阁了。”
    李敦敏点点头，说道：“我倒愿意在地方做地方官，为百姓干点实事。县官虽然是小官，却是亲民官，对国家朝廷，实是很重要的。”
    “这话说得对，修文有这番识度，已出于众人之上。”石越微笑着点头赞许，一边又对柴贵友说道：“福州知州和通判，都是冯相门生。应当还好相处。景初兄去福州，留神看看青苗法和钱庄在那边的情况，如果有空，写封信给我。”
    柴贵友微笑点头答应。
    “景中兄去的安化县，是刚刚置县的地方，收服蛮夷，聚集人民，开垦土地，都是要务。章惇现在经略荆湖，此人面善心狠，景中自己多加小心。也望勿以地方荒远，而不肯安心为政。”
    “绝不敢误了国事。弟心所想，与修文兄是一样的。”柴贵谊欠身回道。
    石越一边和三人叮嘱，一边不时用眼神向外瞟，仿佛在等什么。司马梦求和陈良虽然是一起陪客，也不时会往门外看上一眼，只有李丁文若没事人一般，细细的品着贡茶。李敦敏最是细心，立时知道石越虽然看似平静，但心里依然悬着担心。他本来想替蔡京问问前途，这时也不好开口了。
    御书房中。
    “韩卿，卿说应当如何处置？”赵顼背着手，踱来踱去。外面的细雨，真是不太合时宜，颇扰人心绪。
    韩绛垂手侍立一侧，见皇帝发问，连忙说道：“陛下欲保全石越之意，臣心里知道，陛下对臣子如此仁厚因重，做臣子的哪有不感恩戴德的？”
    站在韩绛下首的一个人不易觉察的冷笑了一下，此人是遥领嘉州防御使的李宪，当朝真能带兵的太监，虽然谈不上什么名将之材，但比起听到西夏兵一到，就进退失措的韩绛来，实不知强了多少倍。因此他心里不是很看得起韩绛这个世家子弟。这时听到他口出谀词，虽然自己也不免要靠拍马屁讨皇帝喜欢起家，但是丝毫不会妨碍他嘲笑韩绛。不过这种场合，轮不到他说话。
    心里明明知道韩绛说的是奉承话，但是赵顼苍白的脸上，也不由泛起一丝笑容。“朕想让石越在京师附近，择一善地，出守大郡，也好时时咨议。卿意如何？”
    韩绛迟疑了一下，小心说道：“陛下圣明，不过这样只恐不能让孙固辈心服。臣以为孙固必然不肯奉诏草制。”
    赵顼听他说得委婉，不由问道：“卿的意思是？”
    “臣有一点想法，要么陛下对石越降职、罚俸，留在京师，委一个部寺之责，也算是惩处了。要么就远放外郡，一来锻炼石越，看看他在州郡任上治民的能力，将来若进中书，也能让人心服；二来也是告诉群臣，已经惩处了石越；三来看看石越的肚量，是心存怨望还是处变不惊。比起置于京师附近，要好得多。陛下英明，必有决断。”
    赵顼想了想，笑道：“卿说得有理。不过石子明非百里才，既是翰林学士出外，须得稍存体面，又不使掣制太多才好。”
    “臣以为，不若权罢翰林学士……”
    “也好。苏卿，你来草制吧。”赵顼对站在一边的知制诰苏颂笑道。
    韩绛心里暗暗好笑，皇帝不叫孙固来，单叫苏颂，这意思简直是路人皆知。
    一旁的内侍不待吩咐，立即摆好文房四宝，赵顼想了想，说道：“写两道制文，第一道，授石越宝文阁直学士。”
    苏颂应声提笔，写道：
    “翰林学士礼部郎中石越可宝文阁直学士制
    敕：祖宗之设阁院，则奉先崇敬，以训承资后嗣；则优选贤良，以备佐翊政纲。翰林学士、朝请大夫、礼部郎中、骑都尉、新化县开国男、食邑三百户、食实封八十户、赐紫金鱼袋石某，顷以经艺入侍，量储顾问之职，建议表疏，多有助裨；应和文章，谙合义理，内外相闻领，无不赞盈。朕嘉才猷，庸劳阁院，故特授宝文阁直学士，晋朝奉大夫，依前翰林学士、礼部郎中，勋封赐如故。”
    然后轻轻吹干墨迹，双手呈奉皇帝御览。
    赵顼看了一眼，点了点头，以示认可。他知道苏颂在白水潭学院兼课，和石越私交良好，果然一篇制文里，找不到石越半句坏话。
    韩绛却有点莫名其妙，忍不住问道：“陛下，怎么反倒给石越加授宝文阁直学士，他是翰林学士，正三品，宝文阁直学士是从三品。这个任命……”
    赵顼看了韩绛一眼，笑了笑，没说话，又对苏颂说道：“第二篇制文，除石越两浙路转运副使兼提举常平使兼知杭州军州事，罢翰林学士。”
    苏颂答应一声，铺开黄绫，提笔立就。韩绛略带惊讶的凑过去，轻声读道：
    “《除宝文阁直学士礼部郎中石越充两浙路转运副使兼提举常平使兼知杭州军州事并罢翰林学士制》敕：漕司之效，厘乎使副；仓司之烦，劳于监佐。夫一路钱粮之政，最系紧要。而之慎选不能率尔。又昔古之都国，今之州县也。临民亲近，朝夕不绝；法令闻转，上下凭详。盖治乎始于此，乱乎视于此，谓之固重，朕最攸紧。而之选任，未不慎重。学问疏达，干力遒举，皆之度虑。具官某，行之有典刑，学之素师法。庶务推明则称于实；文章论议必造于理，斡旋内外，蔚然得体。曰‘建官惟贤，位事惟能’，朕深知之。畴若三任，我图兼才，则以问谘试习之效，故去荐付使委之烦。朕赖于贤臣，牧巡一方，纳宣忠力，授之两浙路转运副使兼提举常平使兼知杭州军州事。依前仍宝文阁直学士礼部郎中。卿钦服予命，益厉乃诚。可。”
    韩绛这才明白皇帝的意思……
    “一日之内，连降两道制文，似升似降，看来皇上为了处置公子，也是煞费苦心。”李丁文笑道。
    司马梦求这时也长出了一口气，笑道：“至少圣眷未衰，不过谢表就一定要写得感恩戴德才好。”
    陈良却还有点不明白，问道：“为何先加宝文阁直学士，后置翰林学士？”
    “皇上是想对大人略加薄惩，直接罢翰林学士惹人误会，引起百官弹劾大人，因为又特意加授大人宝文阁直学士。那些希合上意的御史，看了就明白是什么意思了。”司马梦求笑着解释。
    “原来如此。”陈良算是又上了一课。
    “不过这封谢表，用辞一定要恭顺，万不可有半分怨望。不仅对皇上不能有，对别的大臣也不能有。”李丁文一面说一面看着司马梦求，似笑非笑的说道：“司马兄，这就由你来动笔吧。”
    “这个我理会得。幸好大人不再填词写诗，否则文句一定小心。日后不在朝廷，奸人构隙的机会就更多了。吕惠卿在朝堂上说的话，孙固在朝堂上说的话，皇上恩宠正浓之时，自然不以为意，但是如果有人天天进谗言，禁不住日销月损，有朝一日，必成大患。今日既已受命出外，这等事不能不事先预防。”
    说到这里，陈良也严肃起来：“不错，历史上多少倍受宠信的大臣，一朝出外，就渐渐疏远了。大人在朝中，政敌不少，吕惠卿、蔡确辈更是深受重视。有这二人朝夕进言，实在可怕。”
    石越点点头，思忖一会，笑着望了望李丁文。
    李丁文会意的一笑，轻轻说道：“吕惠卿、蔡确吗？”
    “老爷，夫人想见你。”一个叫牵儿的丫头轻轻过来传话。
    司马梦求和李丁文、陈良相视一笑，三人便告了退，去商量写谢表以及离京之前善后处置之事。
    石越想到马上要离京，的确也应当告诉梓儿一声，立即随着牵儿走进后院，却见韩梓儿和阿旺正坐在亭子里边，说着话儿。
    石越接过一把伞，踏着青石路悄悄走了过去，笑道：“妹子，找我有什么事吗？”
    韩梓儿把他迎进亭子，接过伞来顺手递给阿旺，一边笑道：“只是听说外面有圣使到来，有点担心。”
    “没什么事情，不过有件事要告诉你，我加授宝文阁直学士，进朝奉大夫，准备出知杭州了。”石越怕老婆担心，轻描淡写专捡好事说。
    “大哥要去杭州吗？听说苏子瞻大人也在杭州。那个地方，风景很好吧？”
    “上有天堂，下有苏杭。怎么能不好？”石越笑道，“我估计过不几天就要出发，这之前，你回去和父母、哥哥道个别。我只怕不能陪你回家了，要陛辞，还有同僚的饯行，还要去一次白水潭学院……”说到这里，石越忽然怔住了。
    “怎么了？”
    “妹子，我要先去见一下你哥哥。有事晚上回来再说。”石越轻轻握了一下桑梓儿的小手，也不顾外面正在下雨，急冲冲走了出去，叫了马车，直奔白水潭学院。
    桑充国万料不到石越会冒着大雨来找自己，更料不到石越不动声色把旁人都支开，显见是要和自己密谈。
    “长卿，已有旨意，我要出知杭州。”石越凝视着更显清瘦的桑充国，轻轻说道。
    “……”桑充国一时没有反应过来，不知道是应当道贺还是应当如何，更不知道石越来找自己，究竟是为了什么事情。
    “西湖学院在杭州，格物方面一直没有名师，进展缓慢……”
    “你的意思，想从格物院调一些先生过去？”桑充国立时明白石越的意思了。
    “不错。”
    “为什么，我不太能理解？白水潭学院本身格物院的力量就不足，等到学生们正式毕业，再请几个人过去，那倒不成问题。”桑充国毕竟不能理解。
    “你还记得叩阙之事吗？”石越盯着桑充国问道。
    “当然记得。”
    “我有我的担心。白水潭学院，现在虽然根基渐渐牢固，但是我离开京师后，不知道京师会发生什么事情，我怕有个万一……所以我要把格物院的一些先生请到杭州去，不仅仅是想增加西湖学院的力量，也是想要分散风险。”
    “分散风险？”听到石越这些可托肺腑的话，桑充国心里不由一热，嘴上却说得非常平淡。
    “不错，把鸡蛋放在两个篮子里，虽然打了一个，可另一个篮子里还有，若是放在一个篮子里，打碎了就全没有了。”
    桑充国低着头踌躇良久，才说道：“按照山规，须由教授联席会议决定。同时去的人员，要由他们自愿。”
    石越点了点头，半晌，又说道：“长卿你的意见是赞成还是反对？”
    桑充国迎上石越的目光，抿着嘴唇说道：“我会投赞成票。”
    白水潭学院教授联席会议很平静的通过了帮助西湖学院建立格物院的决议，这一点并不奇怪，因为两所学院实际上血脉相连，联席会议的许多教授都心知肚明——在西湖学院，有自己以前的爱徒高足。这件事情在上占据了一小块版面，报道说：“卫朴先生、袁景文等三十名师生自愿前往……前山长宝文阁直学士礼部郎中石公官讳越缺席会议云云。”
    “此地无银三百两！”谢景温冷笑道，放下手中的报纸，望着王雱，脸上肌肉不住的颤动。
    王雱却似乎心情不错，笑道：“这是石子明学乖了，声明这件事情和他无关，免得被蔡确说他结党，那才是一波未平一波又起。”
    “实在不明白石越为什么这般糊涂，若不是皇恩浩荡，他早掉脑袋了。”一边肆无忌惮的嘲笑石越，目光中却无法掩饰住羡慕的神情，看到王子韶这副样子，王雱就有点不屑，不过他不愿意因此影响到自己良好的心情，只笑道：“吕惠卿和蔡确，一定会想方设法寻找石越的不是。只要他离开京师，谗毁之言，堆积成山，石子明的前途，嘿嘿……”
    谢景温似乎没有听到二人的话，沉思了一会，低声说道：“桑充国与石越交恶，已经传了好久，这次替他掩饰，难道二人和好了？”
    王雱不由一怔，也愣住了，“二人和好了吗？也未必没有可能。”
    王子韶忍不住笑道：“元泽兄何必如此过虑？区区一桑充国，就算和石越和好，又能如何？何况桑充国已是石越的大舅子，二人和好是迟早之事。若是吕惠卿能在皇上面前扳倒石越，到时候不如顺便把桑充国一起做掉，不知省却多少麻烦，免得他那份报纸天天在那里说这不好那不好的。”
    王雱心里实在觉得王子韶思维简单，忍不住出言讥笑：“干掉桑充国有什么用？还能干掉有富弼那个老头子背后的？连唐坰这种人都开始办报纸了，桑充国这种人，可以利用，不可以硬来。否则偷鸡不成蚀把米。”
    “奇怪，石越把这三十多人送到杭州去做什么？”谢景温似乎很爱思考。
    王雱摇了摇头，笑道：“管他干什么，石越尚且自身难保，皮之不存，毛将焉附？且看看吕惠卿和蔡确如何演戏就好了。少去石越在京师碍手碍脚，我们就可以好好做一番事业了。方田均税法的推行，会更加顺利。”
    “军器监改革现在由苏辙在主持，那个家伙一向不是太听话。元泽兄可否向丞相说说，让小弟去工部谋个差使？顺利也好看看苏辙做得怎么样。”王子韶涎着脸说道。
    谢景温心中冷笑，他知道军器监改革，实际上是个大大的肥差。多少利益关系牵涉其中，经手的物件、银钱，随便捞一点，也不会是个小数目。苏辙持身尚正，那还好说，若这个王子韶进去，那就不知道要做些什么了。不过这等事情，他却不会说出来，千里求官只为财，干嘛阻别人的财路呢？
        --newchapter--
            15汴京-杭州2
    王雱却并不知道这些情弊，正待满口答应，突然想起一起事，连忙改口说道：“家父很看重蔡卞的能力，此人能够同时得到家父和石越的器重，实非常人。军器监和工部，只怕都不太方便安插人进去了。”
    王子韶不由有点失望，略带酸味的说道：“蔡卞那个黄毛小子吗？”蔡卞十四岁中进士，这时年不过十七，居然同时得到石越的举荐和王安石的认可，在当时的确是个不大不小的奇迹。王安石对蔡卞如同对吕惠卿一样，当成自己的弟子看待。而石越不知为何，也对他青眼有加。因此不知惹来多少人的嫉妒。
    谢景温有点同情地看了王子韶一眼，笑道：“蔡氏兄弟同年中进士，和唐棣、李敦敏、柴贵友、柴贵谊是同榜，透过这层关系，让石越青眼有加，也不是难事。听说他兄长蔡京，最近也常在石越门上行走。”
    “那又有什么用？只须石越敢荐他们试馆阁，蔡确和吕惠卿，就一定会找出毛病来。”王雱不屑的说道，“那个蔡京，一看就两面三刀，不是什么好东西。”
    “元泽兄，你看要不要在上，轻描淡写写上几笔？石越年纪轻轻，做到宝文阁直学士，已经是异数，怎么还敢援引党羽。”王子韶酸溜溜的说道。
    听到“宝文阁直学士”，带着“天章阁待制兼侍讲、主编……”这么一长串官衔的王雱，心里就不是蛮舒服，不过石越总算去掉“翰林学士”了，否则他一听到这个官衔，真就如同有根刺堵在心里一般。似乎是为了消去这种不快，王雱故作潇洒的挥了挥手，说道：“不用去理会了，现在就让吕惠卿和蔡确闹吧。”
    谢景温捋着几缕胡须，自以为得意的笑道：“嘿嘿……明日石越叩阙之后，大伙去城外相送，我也颇想看看吕惠卿和蔡确与石越相别之景。这时候，我们何苦去惹这个麻烦？”
    夏季并非是一个辞别的好季节。
    雨停之后，已经连续几日烈日高照，因为集英殿中，放着几块大冰，因此较之外面，自是凉爽得多，甫一出来，石越几乎有了从空调房出到街道外的错觉，一时间几乎忘记自己身处西元十一世纪末叶的中国。
    细细回味刚才的召见，年轻的皇帝眼中似乎流露出一丝不舍之意，帝王的权威与尊严，纵然让他把这丝真情压抑住，却也免不了在言辞之中流露出关爱之情。石越并不太担心自己的命运，因为吕惠卿眸子中不经意流露出的欲望，与他平时温文尔雅、机智善辩的形象相差太远，自己现在未必会是吕惠卿的主要对手吧？石越有点讽刺的想道。不过这时候他也没有精神思考太多问题了，因为天气实在是太热了。他忍不住有点担心娇弱的妻子能不能在这种酷热中远行，也许把她留在开封更明智，只是韩梓儿有时候实在比他想像得要固执……
    一边用手绢的擦着汗，一边胡思乱想的石越，这时候深深体会到统治阶层的好处——他只盼着快到离开禁中，回到马车上，喝一口酸梅汤。不过事情总是不能遂人愿，天知道为什么竟然会在离东华门的第二道横门前碰上那个黑黑瘦瘦的老头？！王安石没事上东华门这边来做什么？
    心里暗叫倒霉的石越，迫不得已也只好上前行礼，强打精神说道：“石越拜见丞相。”
    王安石似乎也没有想到会碰上石越，不过一转念就知道这是来陛辞的。欠身把石越扶起，王安石好久以来第一次细细打量石越：头上并没有如一般的官员一样，戴着乌纱幞头，也没有戴官帽，而是如古人一样插了一根玉簪，把头发束起来，虽得格外的英气——这种装束习惯，倒和自己儿子完全相反，王雱也不喜欢戴头巾幞头，但他却喜欢把头披散，而石越总是把头发梳理得整整齐齐；肤色已没有三年前那么白净，浓眉之下，一双眼睛炯炯有神，却是光芒内敛，并无那种慑人的气势；嘴唇轻抿，并没有留胡须，这个爱好也挺象自己的儿子，到底是年青人！身上穿着一袭紫色丝袍，腰束玉带，右腰侧挂着金鱼袋，石越的衣服并不如一般的宋人一样，以宽松简约为尚，反倒略裁剪得紧身，更显英气勃勃。
    王安石平时既不太注意自己的仪容，也不太关心别人的穿着，这时候才猛然发现，石越浑身上下，和普通人的穿着打扮乍看起来并没什么特别的不同，可略一仔细端详，竟是浑身上下，没有一处地方和常人相同。他心里一动，似乎觉察到什么，却一瞬即逝，这时候却也不便多想，口里很客气地应承着心中在骂他的石越：“子明不必多礼。”
    “方才下官去政事堂告辞，恰逢丞相不在，只向韩相他们告辞了，不料在此碰上丞相。”石越虚伪的笑容，极具欺骗性。
    王安石点点头，问道：“这是陛辞出来吧？”
    “是。正欲往东门外，有同僚在那里设席饯行。”石越这是想溜。
    但王安石却似乎没有注意到这一点，依然很和气的问道：“子明这是初次出守地方，皇上交待了不少事情吧？”
    石越怔了一下，不知道王安石吃错了什么药，他心念一动，说道：“皇上并没有说什么，倒是下官依然深以明岁灾旱为念，又有一些国事，向陛下进了三策，希望能于国家有所裨用。”
    王安石也略怔了一下，似乎没有想到石越如此固执，但他今日心情却似乎格外的平和，竟然只是淡淡一笑，“子明倒真是固执，你我同殿为臣三年，很可惜从来没有过深谈。这次子明出守外镇，再会不知何期！”
    “下官岂敢和丞相谈学问？丞相的大作，下官大抵都拜读过，非下官所能及。”石越这话半真半假。
    “哈哈……若子明不配和我谈学问，这天下似乎没有人可以和我谈学问了。子明的佳作，我也是全部拜读过的。可惜三年之间，竟白白错过，可叹，可叹。”
    石越越听越觉得奇怪，不由打量王安石几眼，暗道：“这是当我永别给我送行呢还是拗相公吃错药了？”嘴里却不过诺诺而已。
    王安石表情颇为奇特，似乎是犹豫半晌，终于下定决心，略带严肃地说道：“子明，某家有一事不解，不知子明是否可以坦诚相告？”
    石越心里暗暗称奇，“丞相但有所问，敢不尽言。”
    “嗯，我很想知道子明为什么坚信明年必有旱灾？按理说，梦中之事，真假难料，而子明如此坚持，必有原因。”
    石越顿时吃了一惊，心中这才知道王安石是真的精明。不过他在此时相问，未免又透着政治的幼稚，石越别说不能说，便是能说，亦不会对自己的政敌坦诚相告。“这事谁又能肯定，不过防患于未然罢了。”
    王安石倒是出奇的坦率，苦笑道：“此事风险如此之大，岂能是防患未然就可以轻率开口的？子明既不肯相告，我也不好勉强。不瞒子明，这事若放到另一个人身上，我就要怀疑他是故意阻碍新法。”
    “丞相明鉴，下官决无此心。”
    “这我自然知道，子明和那些徒知祖宗之法不可变的流俗之人，毕竟不同。三年前读君之著叙，我就明了，否则三年之前，便不能容子明侧身朝堂之列。”王安石言语之中，带着几分傲然。
    石越再也料不到王安石和自己说出这种话来，看看王安石的神色，绝不似作伪，他不禁说道：“以丞相之明，自能知下官之心，与丞相无二，都是为了百姓河山。但是下官所不解者，似司马学士、范纯仁之辈，何尝不是为了百姓河山，丞相奈何不肯相容？”
    王安石苦笑了一声，“彼辈便是存了好心，奈何学问迂腐。司马光精通各朝典故史料，却不知变通；范纯仁不及乃父多矣，他们又如何可以与子明并论？若是他们如子明般，虽然不是全然同意新法，却能拾阙补遗，于新法多有补益，某家何至不能相容？子明今日虽然出外，他日却必定会坐上今天我的位置，到那时候，子明才知道此辈徒有虚名。他们今日不能助我，他日亦不能助子明。”
    石越心里虽然不能尽然同意，却也只有默默不语。
    “子明少年得意，锦衣玉食，民间利弊困苦，难以尽知。这次出外，一定要四处走动，不必以官场逢迎为意，把时间花费在交游之中。皇上以漕司、仓司、知州三职付子明，就是希望子明可以不必把时间用在逢迎往送之中，可以四处巡视。而生平若有所想，只管在杭州大胆施行，积累经验之后，他日方可行之于天下，以展胸中抱负。我今日为国家理财，施行新法，皆是在地方官时所得，若是一直做京朝官，也不过一俗吏罢了。”王安石语气谨谨，倒似长辈在叮嘱一个大有希望的晚辈一般。
    石越这时候才知道王安石和自己说的全是肺腑之言。想到自己一开始就利用王安石，慢慢巩固培植自己的政治力量，而王安石对自己却一直没有太大的恶意，心里又有点惭愧又有点感动。又想到二人只要同殿为臣，“相逢一笑泯恩仇”，终究是个幼稚而且风险极大的想法，又不禁有点遗憾。
    “多谢丞相教诲。”石越恭恭敬敬行了一礼。
    “后生可畏，我又岂能于子明有什么教诲。少年俊杰之中，惟子明、桑充国及犬子三人而已。”
    “丞相……”王安石如此大反常情，真情流露，石越心中实在不能不感动，他终于忍不住说道：“明年灾害之事，朝议已定，绝不可为。孙固固执难辩、吕惠卿、蔡确于下官多有成见，朝议纷纷，下官几乎为天下之罪人。此时再说，已是徒劳。不过下官向皇上已献数策，他日万一不幸而言中，盼丞相能以天下苍生之念，体惜无辜元元，助皇帝通过救灾诸法，则下官受恩实多。”
    王安石正色道：“这是什么话，若真有灾荒，我岂敢不顾百姓之生死？子明尽可放心。”
    “另有二事，下官亦曾与皇上言及，但恐到时候朝议反对者太多，皇上不能采用。丞相若能嘉纳，亦是大宋之福，百姓之幸。”
    “哦？是什么事情？”
    “下官陛辞，向皇上上三策，其一为救灾；其一则是下官料定王韶此后必有大胜，王韶统军严明，深知羌人之情，又有勇气，本是不可多得的良将。有他在西边，诸夷心服，不敢妄动。但是本朝成例，一旦王韶大胜，羌人略平，必有大臣向皇上进言，召回王韶，酬以高官。这是防备边臣之意。下官以为此时王韶一旦回京，边事必有反复，在荡平玛尔戬之前，彻底平定熙河之前，万万不可召回王韶。”
    王安石叹道：“子明所说虽然有理，但是只怕……”
    石越心知宋人防范边臣，几乎草木皆兵，当下也默然半晌，方继续说道：“第三事，是下官听说交趾不稳，现在朝廷正在四处用兵，上有所好，下必甚焉，边境知州以为交趾小国可欺，为求边功，必定有人进言求对交趾用兵。今日国家之患，在西北与东北，交趾小国，胜之不足以偿所失，败则颜面无存。何况国家财政本来紧张，同时与两国开战，更是大忌。下官已向皇上进言，交趾现在可抚不可攻。待李家归服，幽燕光复，再徐图之不迟。”
    王安石点点头，悠然叹道：“之前以犬子与子明相提并论，今日方知，犬子不及子明多矣。子明但可放心，交趾必不致于再兴边事。”
    石越见王安石点头答应，心中不由大喜。他知道大宋之事，只要拗相公和皇帝都答应了，基本上就定了，这时连忙拜谢。
    王安石忍不住取笑道：“公家之事，有何可谢之处？难道就你石子明一心为国的吗？”
    石越这时几桩心事勉强放下，倒似乎天气都没有这么热了，笑着拱手告辞道：“丞相，下官先告退了，不便让臣僚久等。”
    王安石微微点头，也拱手说道：“我就不去相送了，子明多加珍重。”
    给石越饯行的酒会，就在东城汴河之外的一个山坡上举行。石越将从汴河坐船而东一段行路，再转行陆路。石越本来想低调出京，所以才让白水潭的师生先一日出发，但是盛情难却，此时也只好让司马梦求等人护着夫人先行登船，自己只带着侍剑前去赴会。而李丁文按着事先的商议，留在京师“照顾”石越的义弟唐康。
    当石越赶到之时，不仅韩绛、吴充、冯京、王珪、曾布、苏辙等人都来了，王雱、吕惠卿、孙觉也赫然在列，比较显眼的，只有御史中丞蔡确没有来。
    所谓的饯行，无非是赋诗壮行，叮嘱道别之意。韩绛因为和石越平时交往不多，这时甫登相位，石越就又要出外，而且多少有点不愉快之意。官场之人，就算心里恨得要死，脸也是嘻笑如故，何况他一向深知赵顼的心意，知道石越前途无量，哪里愿意和石越结怨？所以才不惜以次相之尊，亲来送行。更是请来几个歌女，唱着石越的曲子词，以为助兴。
    “荆吴相接水为乡，君去春江正渺茫。日暮征帆何处泊？天涯一望断人肠。”王雱手持金樽，走到石越跟前，假惺惺的叹道：“子明此去，可惜汴京城中，再无知音。”
    石越不怀好意的笑道：“元泽何出此言，似吕吉甫，非君知音乎？一向听说元泽兄有横戈荡平诸夷之志，奈何今日竟然效小儿女状？”
    王雱干笑几声，“子明责备得是，飞蓬各自远，且尽手中杯，那就先饮此辈，为君饯行。”说着一饮而尽。
    这时吕惠卿也微笑着走了近来，对石越说道：“我无德无能，哪能敢充元泽的知音。天下也惟有子明能配。不如以子明的才华，声闻宇内，倒真说得上是莫愁前路无知己，天下谁人不识君。子明此去，多多珍重才是。”说到后来，虽然脸上还勉强带笑，声音却已哽咽。
    他这么一说，看得侍剑暗暗纳闷：“都说吕惠卿欲置我家公子于死地，怎么竟这么舍不得我家公子，似是多年知交好友一般？”
    石越心里暗骂，却不能不佩服吕惠卿这份拿得起放得下，装什么像什么的本事。昨日白水潭三十余师生东行，吕惠卿亲自骑马在岸边送出十里，待这些师生船只走远后，又派人快马沿岸追上，赠上三十多把雨伞，说南方多雨，恐众人未备，特意送上。倒比石越更透着几分关心，惹得白水潭那些送行的学生回校后，纷纷都说吕惠卿真是爱惜人材之人，不愧了“贤人”之称。
    石越虽然知道吕惠卿虚伪，却也半分发作不得，否则倒显得自己气量不足了。因此尽管知道对面这个家伙心里恨不能置自己于死地，却 重生在地下城sodu也不得不笑着应酬，“多谢吉甫关心。”
    “子明这是第一次去江南之地，一定要为皇上爱惜身体。路途不可太赶，以免过于劳累，便是子明受得住，夫人也受不住，因此不妨缓缓行之。三个月到任，时间尽是来得及的。”吕惠卿强忍着眼泪，拉着石越的手叮嘱道。他这么一做作，便是连韩绛，也不能不佩服他了。那些官品稍低，不知内情者，更是以为石吕二人，关系不同寻常。
    石越见众人都点头称是，也只好随声答道：“不劳吉甫与诸位大人牵挂，在下理会得。”
    吕惠卿又说道：“这几天天气酷热，坐在船中，更是闷气。我知子明必无远行的经验，因此着人准备了一些避暑与旅途必备之物，已让人送到船上去了，或有用得着之处。”
    饶是石越在官场之中混了三年，也没有碰上过吕惠卿这样的人物，他几乎是苦笑着道谢：“多谢吉甫如此关心。”
    吕惠卿点点头，长叹了一口气，“虽然说子明此去，是为天子牧守一方，又能造福一方百姓，三年任满，皇上必有大用。但是毕竟自此之后，有很长时间再不能听到子明的清音，以后又有谁能在朝堂之上，为介甫丞相补阙拾遗呀。为朋友则是诤友，为天子则是诤臣，哎，子明一去，再也听不到新奇的议论了。于私心，我的确是希望车轮四角，多留一留子明，然而子明之身，竟已是皇上的、朝廷的了，为了公心，却是希望子明在杭州能有一番作为，造福一方百姓！”
    “吉甫大人说的是，我辈见识不及此处呀。”除了少数官位较高者，许多职阶较低的官员，都不禁要点头附合，私声窃语，以示赞成。
    王雱和谢景温见此情景，实是大出意料之外，对视一眼，谢景温轻轻用手在王雱手心写下“可惧”二字，王雱脸色已是微变。去了一个石越，新法的路上，说不定这个吕惠卿才是最可怕的敌人！
    这时只听吕惠卿带着几慷慨地说道：“君将远游，子明非常人，惠卿不敢以常礼相送。为君引歌一曲，以为壮行！”说罢击掌几声，便有家人送上一把古铮。
    吕惠卿轻引铮弦，便闻亢亢之声，“卧病人事绝，嗟君万里行。河桥不相送，江树远含情。
    别路追孙楚，维舟吊屈平。可惜龙泉剑，流落在丰城……”他的声音清朗而略显低沉，一首唐诗之中的惋惜与赞赏之意，让他演绎得淋漓尽致。连石越都不禁要为他叫好，若不是还保持着几分清醒，也许石越自己都要怀疑吕惠卿竟不是自己的政敌，而的的确确是惺惺相惜的故交知己！
    吕惠卿一曲奏罢，划弦而断，长叹道：“此曲不复弹矣。”这酷暑严热之中，平添几分萧索之意。
    石越同众人再次道别珍重，带着侍剑翻身上马，又回顾众人一眼，抱拳道：“众位大人，后会有期！下官就此告辞了。”
    说罢也不回头，驱马往码头而去。
    七月。
    辽国大熊山。
    当时在位的辽国皇帝，叫耶律洪基，在另一个时空的历史中，被称为辽道宗。是辽国历史上倒数第二位皇帝，做为一个君主来说，绝对称不上一个明君，但是同样，他也并非无能之辈。这一年他39岁，即位已经十五年，在这十五年当中，耶律洪基最大的爱好，就是打猎。甫一即位，就信任皇太叔耶律重元，加封为天下兵马大元帅，后来耶律重元谋反，耶律乙辛平叛有功，即加封魏王，事无大小，皆得专决。而身为皇帝的耶律洪基本人，则把自己的大部分精力，用于从一座山到另一座山的围猎。
    萧佑丹有几分无奈的看着骑在名为“飞电”的骏马之上，兴高采烈的射杀一只只野兽的皇帝。自从出使宋国归来之后，他心里一直就有深深的忧虑。身为皇后萧观音的远亲，他心里非常明白太子耶律浚现在的处境。太子今年16岁，再过两年才能成人，正式出掌大权，到那时候，耶律乙辛的权势，真不知会是什么样的处境了。现在国内大小事情，几乎都由耶律乙辛一人说了算，有时候连皇帝都不需要通知。唯一能与之对抗的，也就是后族萧家几百年来的势力，但是皇帝对耶律乙辛非常的信任，根本听不进任何话语。
    他忍不住把目光投向那个十六岁的少年。耶律浚长得非常的清秀英俊，可能是更象他母亲的缘故——萧观音是辽国所有皇后中的异数，她诗辞歌赋，无所不通，一手琵琶绝技，号称“天下第一”，契丹自从出现在这个世界上以来，就从来没有过这样的皇后。太子耶律浚兼得父亲的英武与母亲的清秀，是很多魏王反对者心中的寄托，包括萧佑丹在内，都知道皇帝是不能劝说了，只有等待耶律浚快点成人。从宋国回来后，萧佑丹每次看到耶律浚，都会想起宋国那两个年轻的君臣，他经常在梦中惊醒！被震天雷那种巨大的声响和石越那冷酷的笑容所惊醒！满朝的君臣，都还以为宋廷依然是真宗那种软弱无能的皇帝在位，都以为可以每岁安享岁贡，时不时再恐吓一下宋朝的君臣，就能让契丹人永远在北方称王！自从澶渊之盟以来，大辽国的君臣，早已把宋人对燕云十六州的企图，当成了一个笑话。
    现在朝廷当中，只有自己和太子知道，这件事情，不再是一个笑话。也许魏王耶律乙辛也是知道的，不过他现在心里想的，恐怕是怎么样登上九五之尊的大位吧？
    耶律浚读过石越的所有著作，虽然只有十六岁，但是辽国宫廷的斗争远比宋国要残酷血腥，夺位、叛逆，自从契丹建国以来，就从来没有停止过。胜利者能够主宰天下，失败者满门皆死……这是血的法则。所以这个太子，深深的明白，自己的地位一直有无数人在觑视，而值得信任的臣子中，萧佑丹算是一个。他从宋国一回来，耶律浚立即和他谈论宋国的种种，辽国的贵族们，对石越充满好奇……当他从萧佑丹嘴中听到石越对燕云、辽东的野心之时，耶律浚几乎是立即意识到：自己在国内与国外，都已经有了强劲的敌人！
    虽然他意识到也许遥远的汴京中那个两个年轻的君臣，可能是自己最危险的敌人，但是现在来说，自身难保的情况下，他首先是要保住自己的太子之位不被动摇。
    “浚儿，射那只獐子！”耶律洪基大声喊道。
    萧佑丹和耶律浚这才发现一只獐子慌不着路，窜到了自己几十米远的地方，他也不及多想，摘弓搭箭，凭着感觉一箭正中獐子大脑。几个武士见太子射中，欢呼一声，跑过去捡了猎物，抬到耶律洪基面前。“陛下，太子勇力惊人，一箭竟然将獐脑射穿！”这些武士也不禁非常吃惊，毕竟耶律浚只有十六岁而已。
    “果然是朕的好儿子！”耶律洪基跳下马来，拍了拍耶律浚的肩膀，以示赞赏。
    “儿子这是遵父皇的教诲，契丹的男人，一定要是能够上马打仗的男子！”
    “说得不错！我就是怕你被你母后带坏了，所以才把你带出来，若是你去学着作诗画画，日后和那些南人一样，必然坏我契丹大事。”耶律洪基笑着说道。
    萧佑丹听到这父子的对白，却不免又喜又愁，喜的是太子尚还得宠，忧的是皇后似乎不太讨皇帝欢心，自古以来，皇后若不受宠，太子能安其位的，虽然不能说没有，却总是不多。
    正在患得患失之际，远远一人身被重甲而入，高声喊道：“报……”
    萧佑丹不由吃了一惊，他知道此人叫萧和克，本是原西北路招讨使耶律萨沙部将，能够重披重甲跃驼峰而上，耶律洪基特意招他为护卫，宠信有加。此人虽然也是后族之人，不过血脉较之萧佑丹，更加疏远，因此对太子，谈不上什么忠心可言。
    这时只听萧和克说道：“陛下，南院大王耶律哈哩济遣使来报，说南人王韶军前月攻克河州后，降羌突然叛变，王韶不得不回师平叛，现在不知所踪，细作有言其全军覆没者。”
    “好！”耶律洪基听到这个“喜讯”，不由喜动颜色。“让那些羌人给南人一些苦头吃吃，他们必能安份许多。”
    耶律浚和萧佑丹对望一眼，两人心里都不由流露出一丝苦笑，心知天下事哪能这般如意，又是没有证实的消息。不过这时节，却也不敢扫耶律洪基的兴趣。
    萧和克也不置可否，只继续报告：“敢问陛下要不要接见使者？”
    “不必了，赏了他让他回去就是。”耶律洪基挥挥手，就准备继续上马打猎。
    萧和克却似没看见一样，“又，陈国公、参知政事张孝杰遣使来报。”
    耶律洪基笑道：“又有什么事？”
    耶律浚和萧佑丹心里却不由紧张起来，张孝杰是兴宗年间的状元，辽国汉人最得耶律洪基宠信者，和魏王走得很近。他又有什么事来报告呢？
    “有两件事，一是乌库德寽勒统军上报，说部人杀节度使叛乱！”
    “这是什么大事！让魏王分兵进讨！另一件呢？”耶律洪基根本不以为意。
    “遵旨。另一件事，是南京来报，之前南京连续数月不雨，蝗虫四起，近日得报，说归义、涞水两县蝗虫已飞入宋境。”萧和克报告事情，永远是公事公办的语气，若换上别的臣子，必然大赞一番耶律洪基的圣德，张孝杰言事的札子上，便有十分之九的话在干这件事情。
    耶律洪基听到这个消息，却也不住哈哈大笑，“妙极，妙极！”
    辽之所谓“南京”，就是北平。若说那里的蝗虫曾经让耶律洪基困扰过，那只怕没有人会真正相信，但是蝗虫能飞入宋境，让宋人也苦恼苦恼，耶律洪基却是免不了要龙颜大悦的。
    耶律洪基执着马鞭，只管仰天长笑不已。
    耶律浚和萧佑丹不禁莫名其妙，心里已在腹诽：“至于这么高兴吗？”
    看到二人不解之色，耶律洪基忍不住笑道：“太子可知此事妙在何处？”
    “让祸水南流，自是妙事。”
    “哈哈……你只知其一，不知其二。蝗虫南飞，朕料定南人明年必然大灾，到时候灾民聚集，朕再集师二十万于边境，遣一使者至开封，让宋人割地赔钱，宋人内忧外患，必然不敢不从。我国不废吹灰之力，又得土地又得钱粮，正好补上今岁蝗灾的损失。真是天助大辽！”耶律洪基越说越是得意。
    耶律浚和萧佑丹已是忧形于色，却不敢直言，只能顺着耶律洪基的意思赞道：
    “父皇英明！”
    “陛下英明！”
    七月份，辽国蝗虫入境的事情，却并没有及时反馈到朝廷。
    蝗虫过境的事情，开始没有引起人们的注意，因为那些地方没有耕地，邻近几个县的县令与主管，不可能知道朝廷中曾经发生过一场如此重大的讨论。别说他们，就算是知州一级的官员，都不知道这件事情。
    七月份的宋廷，皇帝在忧心着突然失去一切消息的王韶军——当然，也许现在实际上有消息了，只不过传到京师来，必有延时。而自石越走后，近一个月的时间内，京师滴雨不降，也已是铁一般的事实——这样下去，石越预言极可能成真，而这一季的收成，算是没有了。
    赵顼对此充满了担心，王安石和几个宰相的脸色，也一天比一天难看……不要一年，甚至不要一年，老天爷就似乎已经在验证石越的话。但是每个人心里，都存着一分侥幸，也许明天会下雨，现在的情况，虽然对生产会有影响，但并不致命——没有人愿意去想，等知道“致命”的时候，是不是有点迟了？
    李丁文心里苦笑不已，六月份的时候，时不时下着小雨，在雨中讨论旱灾，的确缺少说服力，没想到一个月过去，天象就表露得这么明显！如果改成这个时候说旱灾，很多人心里只怕就会相信了。不过说什么都迟了，石越此时，已经快到杭州了。
    自从石越离开汴京之后，新党们一时间变得非常活跃，又是吕惠卿提请在各路增设钱监，多铸铜钱，又是王雱提出重划行政区域，把河北路分在两路之类，又是详论方田均税法……整个朝廷似乎在自欺欺人的忙碌着。
    他留在京师本来是负有重要的使命，但现在看来，他自己都有点怀疑自己这个使命有无必要。
    现在京师的气氛，的确有点怪异。就算是连一向充满活力的白水潭学院，这时候也因为接近毕业考试与期末考试，加上悼念大学者周敦颐逝世，这时候也变得非常的安静，秦观有一次甚至嘲笑说：“现在白水潭学院唯一的声音，就是建造钟楼的声音。”
    一边想着这些事情，李丁文一边跨进一间酒楼，酒楼外有一面旗子，绣着“唐记迎宾楼”五个大字。
    店小二看到李丁文进来，轻车熟路的把他引进一间雅座，显然是熟客了。
    “先生，今次要点什么？”
    “还是老样。”李丁文眯着眼答道，眼角向隔壁的雅座一瞥。
    “那位爷已经来了。”店小二压低了声音说道。
    李丁文点点头。
    店小二不再说话，悄悄退出。李丁文拿起一份，慢慢看起来。
    和李丁文隔了一个雅座的包厢之内，有两个人用不大不小的声音在交谈。
    “公公，听说朝廷最近在诸路增设钱监，家兄想谋个差使，想请公公请条明路。”一个谄笑着说道。
    “哎哟，鲁二，你这不是害洒家吗？现在当红的，李中尉、李向安、张若水他们，或者还能偶尔向外面的大人说个情，我若是说话，官家非斩了我不可。”一个声音尖声说道，显然是个太监，他口中的李中尉，便是李宪。
    “瞧您说的，小人哪敢乱了国法呀。不过都说现在朝廷之中，有王衙内、吕学士、曾计相、蔡中丞四人说话最有用，公公这么疼小的，若能告诉小人和哪个说话最好使，便感恩不尽了。”
    “嘿嘿，你都打听清楚了，来问洒家做甚？你老哥是想找谁说呢？”
    “别人我们也巴结不上，王衙内那里，小人可以找人托谢大人说说，吕学士的两个兄弟，隔上几转找个故交同年说说，也是能的。”这人说话倒是老实。
    “这不结了，这两家答应了，哪有事不成的，你问我做甚呢？”
    “公公见笑了。嘿嘿……”
    “左右是个钱监，这两家也不是轻易孝敬得起的，所以小人才想问问公公一个准信……”
        --newchapter--
            15汴京-杭州3
    “依我说，哪家都成，左右小小一个钱监。哪用得着惊动他们两位。”
    “公公明鉴。”那人赔着笑说道。
    “嘿嘿，洒家也知道你家老兄的算盘，想傍上一棵大树了，以后永久就顺着往上爬。是不是这个主意？”
    “嘿嘿……有什么事能瞒过公公呀。”
    “依我看，趁早不用打这个主意。”
    “怎么说呢？”
    “俗语所说，花无百日好，人无百日红。现在风高浪急，不知道哪天谁翻船。”
    “还盼明示。”
    “和你说说也无妨，当初我进宫，还是托你家老爷子。否则这话我不敢乱说，传出去就是杀头的罪。”
    “公公尽管放心，我岂是乱说话的人？”
    “依洒家说，王衙内也好，吕学士也好，你家老兄现在只好赌命。这二虎相斗，必有一伤，至于谁胜谁负，洒家也不能未卜先知。”
    “这……”那人显然有点不相信，“一个是丞相公子，自不消说，吕学士和王相公，不也是号称孔颜孔颜的吗？”
    “嘿嘿，孔颜孔颜……你可知道伯鱼和子路联手害颜子的故事？”
    “啊？！这个……我读书少……”
    “嘿嘿……这个典嘛……”
    两人声音越来越小，几不可闻。
    李丁文把手中最后一份报纸放下，这是新办的。“已经走了吗？”
    “全走了，先生。”回话的是店小二。
    “赏那两个伶人，把他们送到南方去，不可让人知道他们俩人和我或者唐家有什么关系。”李丁文嘴角露出一丝冷笑。
    “小的理会得。”
    吕府。
    “哥，你可知道伯鱼是谁？”吕升卿回到家里时，吕惠卿正在和陈元凤闲聊，他和陈元凤随个招呼，就迫不及待的向吕惠卿问道。
    吕惠卿皱了一眉头，又好气又好笑，自己的这个弟弟真正的不学无术，还不怕丢脸，哼了一声，也不去理他。倒是陈元凤笑道：“伯鱼是孔子的儿子，子思的父亲。”
    “啊？”吕升卿一下愣住了，“那么伯鱼和子路联手害颜子的典故，又出自哪里？”
    这一下陈元凤和吕惠卿全都怔住了，“伯鱼和子路联手害颜子？这个学生倒没有听说过。惭愧。”
    吕惠卿却是素知自己这个弟弟，便问道：“你是在哪里听来的村言野语？”
    “我刚刚在酒楼里听隔壁的人讲话听到的。”
    吕惠卿和陈元凤相顾一笑，不由来了兴趣，笑道：“他们都说了什么？”
    吕升卿瞥了陈元凤一眼，便不肯说，吕惠卿早知他意，笑道：“履善是自己人，不妨事。”
    “既是如此，我便说了。”吕升卿也不隐瞒，把他在酒楼听到的对白，一五一十全部学了一遍。
    话未说完，陈元凤和吕惠卿脸色已然变了。吕惠卿对王安石执弟子礼，好事者说王安石是孔子，吕惠卿是颜子，也不是一天两天了。伯鱼自然就是王雱，子路就是曾布，那个太监说的什么，简直呼之欲出了。
    “他们真的这么急不可耐了吗？”吕惠卿苦笑着对陈元凤说道，“新法大业未成，相煎何太急！相煎何太急！”
    陈元凤倾身说道：“老师，这位伯鱼兄一向心胸狭窄，不能容人。只怕不可不防。”
    吕升卿似懂非懂，一肚子的莫名其妙，他不想露出自己过份无知，失了体面，便装做自顾自去摆弄一只瓷器。
    “只怕是他人设计离间，也未可知。”吕惠卿皱了眉毛，依然保持冷静。
    陈元凤冷笑道：“老师只管仁义待人，哪知他人阴险呢。请看这个……”一边说一边从袖子中抽出一封信来，递给吕惠卿。
    吕惠卿接过来，略略扫上一眼，脸色越发难看。
    “这是知县给学生的一封信，他说最近有人在那边打听老师的家产田地之类顼事，有认得的说这个人平素也在‘伯鱼’门下行走过。”陈元凤缓缓说道，“学生这次来，本就是想给老师提个醒的。”
    “我行得正，坐得直，不怕别人用这鬼魃手段。”吕惠卿冷笑道，“只不过现在朝中老朽之辈守旧迂腐，能助相公者没有几个人，凡事总得以公事为重。”
    陈元凤却是知道吕惠卿绝对没有他说的那么行得正，宋代官员都有限田，吕家田地数千亩，早已远远超过，而且其中还有许多田地是强买来的，吕升卿、吕和卿受贿之后，便寄往老家广置田地家产，吕惠卿特意关照下，一族人都从中受益。做过判官的陈元凤，自然是知道这些陈年故事要被翻出来，对吕惠卿的影响巨大。因笑道：“虽说如此，但是贵族中人多事烦，若有一二人做事不够周详，被人别有用心的放大，也不可不防的。”
    “石越前脚刚走，他们就后门操刀。竖子真不足与谋！”吕惠卿长叹了一口气。
    陈元凤又说道：“福建路提点刑狱检法赵元琼前日离京，与‘伯鱼’通宵达旦欢聚，外人没有一个人知道他们说了什么，这种种事情联系起来……”
    吕惠卿摆了摆手，面有难色，沉吟良久，才轻声叹道：“投鼠忌器。”
    “人为刀俎，我为鱼肉。这时节还能管什么器不器的？那政事堂之位，难道是有种的吗？”陈元凤轻咬碎牙，狞笑道：“不如先下手为强！夫子虽贤，难道‘伯鱼’便清如水吗？”
    吕惠卿心里明镜似的，他知道陈元凤自然是盼着自己早登相位，他做为自己的心腹，自然水涨船高，好出一口一直被桑充国、唐棣等人盖过的恶气。宰相之位，自然是他吕惠卿梦寐以求的，但是此时……
    “履善，做事不可冲动，一定要耐得住性子。”吕惠卿抬起头来，跃入眼帘的是一幅自己的手书：“小不忍不则乱大谋”！
    ————————
    从汴河坐船，直抵扬州，虽然一路上淮南东路的官员士子们早已得讯，想要沿途邀请，会一会名满天下的石子明，但是低调而行的石越，自离开汴京后，就没有摆官船的架子，一路静悄悄地顺流而下，倒是非常顺利的到了扬州。然后石越便不肯继续坐船，改行陆路，想要过一番微察私访的瘾。
    一直到了这个时候，石越才深深明白自己是中了武侠小说的巨毒——在汴京、扬州这样的大城市倒还不觉得，客栈酒楼遍地都是，但是一出了这些大城市，要找一家客栈，那是纯粹靠了碰运气。石越终于知道原来古代的庙宇，竟然还有旅店的功能，一路上除了住沿着官道的驿站之外，大半倒是住在庙宇里。
    “大哥，为何过了太湖之后，你似乎一日心事重过一日？”韩梓儿终于忍不住相问，石越紧锁的眉头也不止一天了，连司马梦求和陈良，也心事重重的样子，一点儿也不似在扬州之前谈笑风生的情景。
    石越驱马近前，勉强挤出一丝笑容，说道：“也许我只是杞人忧天，妹子不用担心。”
    “大人，只怕不是杞人忧天。”司马梦求适时泼了一盘凉水。
    “子瞻大人应当不至于瞒报灾情，我读过之前的奏章公文，都说两浙路旱灾已经得到控制，本路无一个流民。”石越也不知道是在替谁宽心。
    “没有一个流民并不难，两浙路本是产粮之区，自钱氏起，这里太平之世便远长于别处，百姓家家都有余粮，一岁之灾，再加上官府赈济，断不至于有流民的。”
    “子柔说得不错，何况子瞻大人只管杭州，这里还不到杭州境内。只是自过太湖以来，田地里庄稼稀零，许多的田地干沽，那么灾情就算得到控制，情况也绝没有那么好就是了。”
    “不错，大人，你看那边，若在彼处蓄水，自可以灌溉这一片田地。如此放任，自是百姓已无余力，而官府却殆于组织之故。”陈良一边说一边叹气，若非在马上，几乎要跺脚了。
    “大哥，天子既将这一方托负给你，你须得救这一方的百姓。”韩梓儿一向深信石越无所不能。
    “放心吧。眼下也只能到了杭州再做打算。”石越不知道是安慰自己还是在安慰韩梓儿。
    其时杭州下辖九县：钱塘、仁和、余杭、临安、富阳、于潜、新城、盐官、昌化，户口达到二十万。石越早先查阅典册，知道全国户口千余万，成年男丁三千余万，平均每户男丁将近四人，而杭州虽然有户二十万，男丁却不到三十万，平均每户不到两人，因此知道此处风俗与中原北方不同，百姓往往以小家小户立业，又民间风俗趋利，富庶虽然不及扬州，却也往往过于北方。石越本以为苏轼在杭州为官几载，据说浚清西湖，兴修水利，简政宽民，颇有治声，唐家在淮浙一带也是经营数年，自己上任之后，便可有一个好的基础，真正有一番的作为，不料人还没有进杭州，眼底所收，已不容乐观。
    这一日行来，杭州城北门已入眼底，官路上行人也渐渐熙攘，司马梦求知道一行人既带着女眷，似石夫人这样的身体，断然耐不得紧赶的，因挥鞭指着前处一酒旗飘扬之处，笑道：“大人，我们不妨在那边歇歇马。”
    石越点点头，“也好，只不过不要惊忧了百姓。”
    “我们理会得。”一边约束了家人，一行人便往那个路边的小店赶去。
    到了酒旗之下，石越这才发现杭州毕竟不能和汴京比，汴京城外，特别白水潭学院一边，酒楼林立，繁华不逊城区，而这里距杭州城不过数里，却不过简单的搭了一座草屋，沽些酒水给行人解乏罢了。如石越这么一行浩浩荡荡的，别说不惊扰，就算把别的客人都赶跑了，也是坐不下的。
    那店主却是一对年轻的夫妇，江南人物，虽然是市井小民，长得也算清清秀秀的，二人见到四五辆马车，外带十数匹人马，这么一大群人停在店前，而且连那些仆役打扮的人，都衣着光鲜，自然知道非福即贵。店主连忙小跑过来，对跑在最前面的侍剑做了个揖，说道：“公子可是要歇马吗？”
    侍剑不由一怔，半晌才明白原来这个店主把自己当成公子，不由笑道：“我可不是什么公子，我是书僮，来你们这儿，自然是要歇息的，不过……”见惯动则占地数亩，楼上楼下内房外房这样的大酒楼的侍剑，看到这个店子，不由直皱眉毛。
    店家知道自己弄错了，不由憨憨一笑，不住搓手，看看这一群人，又看看店里坐的客人，脸上也有难色。
    这时石越已驱马过来，看了一眼店子，笑道：“贤主人贵姓？”
    店主愣愣地看着石越，不知道他说什么。
    司马梦求知道他不懂，笑着用杭州话说道：“我家主人问你叫什么名字？”
    “小的叫苏阿二，公子叫我阿二就是。”
    “嗯，阿二，你不必为难，只须找一两张干净点的桌子，给我们公子坐下就是，坐不下的，你打了酒送到他们手里，倚着马休息一会就是，我们坐一会便要进城的。”
    石越听到二人的对白，笑道：“纯父的越语说得不错呀。”
    “见笑了，此前亦曾游历至此。这边的百姓，若非士子官吏，十之，是不会说官话的，便是听，也听不太懂。这个苏阿二来往行人见多了，否则便是侍剑的话也要听不懂。”
    二人说笑之间，苏阿二已经收拾了一张桌子，把石越一行人引到桌边坐了。司马梦求点了几个菜，石越随便吃了几口，便把苏阿二叫了过来。
    “公子，可是饭菜不合口味？”苏阿二怯道。
    “饭菜甚好。叫你来只是想问你几件事，你尽管直说，只要不撤谎，完了便赏你。”
    “公子请问，小的绝不敢欺瞒的。”
    “那就好，我问你，今年田地收成如何？”
    苏阿二暗淡着脸，答道：“哪里有什么收成呢，过节以来几个月没有下过雨，除了沟渠边上的地，六成以上地方的稻苗都干死了，后来下了一点雨，苏大人从淮南买回来‘百日熟’叫我们补种，还是死了一半以上，大伙全指着剩下的那种收成，还不知明年一年要怎么过日子。”
    “明年，我说店家，你用不着担心。你看这份报纸上说的什么……”旁边一个客商显然是听到二人的对话了，忍不住在那里插嘴。
    “怎么能不担心呢？报纸上说什么，也不能变成粮食。”苏阿二叹了口气。
    石越和司马梦求相顾一笑，司马梦求对那个插嘴的人笑道：“这件仁兄，你那是什么报纸？”
    “我这个，是中书省政事堂亲办的，你看这里，说苏大人即将调任岳州知州……”这人洋洋得意的卖弄着。
    “啊？”旁边不少人听到这个消息都有点坐不住了，“苏大人可是好官，调走了明年的日子只怕更加艰难。你居然还说不用担心……”
    “瞎……你们知道什么，你们知道新任知州是哪位大人吗？”
    “是谁？”
    “小石学士！”
    “怎么可能，造谣……”
    “就是，小石学士是天子身边的红人，怎么可能来杭州……”
    “分明是乱说……”
    不信任的声音此起彼伏。
    这人涨红了脸，冷笑道：“你们知道什么，乡野村夫。这是的消息，白纸黑字，三个状元公主笔，还会是假的？”一边对石越和司马梦求、陈良行了个礼，说道：“这三位公子一看就是读书公子，你们做个证，说我说的是假的不？”
    石越和司马梦求、陈良三人相顾莞尔，这些人只顾高声争辩，那些家人随从女眷，老成的尚能端正，忍不住的早已笑成一团。
    陈良忍住笑，说道：“你说的便是真的，为何说小石学士来了，就不用担心了呢？”
    没等此人回答，早有旁人抢道：“这位公子可就问差了，若真的是小石学士来了，自然不用担心。小石学士是左辅星下界，要风便有风，要雨就有雨，区区小旱，算得了什么？怕的就是官家怎么肯放小石学士来这东南边远之地？”
    石越等人闻言，不禁绝倒。
    不料苏阿二也正色说道：“几位公子莫要不信，二十多岁做到学士，就是文曲星也没这般厉害的。”
    “不错，不但文章学问好，而且还能做震天雷，我听说在汴京演武，当场炸死几百个契丹人，辽主吓得不敢责问的！”这人一边说一边咂舌，以示惊讶佩服。
    石越见到此人形态，再也忍俊不禁，一口酒全部喷了出来，司马梦求和陈良还能端庄，侍剑却早已笑得打滚。那些家人彼此传话，这里面说的话早已传了出去，店外官道之旁 邪尸道帖吧，笑成一遍。
    最先发问的那个人，见到这个情景，心知古怪，又听众人说话口音，明明是汴京口音，因试着问道：“几位公子都是从汴京来的吧？难道这说的是假的吗？”
    司马梦求笑道：“我们可不知道真假……只不过震天雷并不曾炸死几百个契丹人便是……”正说话间，忽然听到外面马声嘶鸣，又有人叫道：“还不回避，彭大人驾到，闲杂人等让开。”
    石越望了陈良一眼，陈良略一思索，低声笑道：“新任杭州通判倒是姓彭，叫彭简，仁宗朝翰林学士彭乘之族弟。”
    司马梦求哑然笑道：“可是‘当俟萧萧之候’的彭乘？”
    陈良低声笑道：“正是。”
    石越不知道二人说的是仁宗朝的一个典故，彭乘做翰林学士时，有边臣希望回朝见见皇帝，仁宗答他等到秋凉就可以动身了，彭乘代皇帝草诏批答：“当俟萧萧之侯，爰堪靡靡之行。”故作酸文，一时之间哄笑士林，被天下人传为笑柄。似司马梦求等人，对这种事情，自然知之甚详。石越却未免要不知所云了。
    司马梦求知道石越对这些不太熟悉，笑道：“公子和彭乘相交泛泛，自是不知。若是说到彭几彭渊材，想必是知道的，这三彭正是一族，彭渊材似是族叔。”
    “彭渊材，可是剃眉之彭渊材？”石越忍不住噗嗤一笑。
    彭渊材以布衣游历京师，最是有意思的人，和曾布颇有交游，石越自是知道。这位仁兄在庐山太平观看到狄青象，大起仰慕之心，竟然吩咐家人把自己的眉毛剃成狄青一模一样。为人最是滑稽迂阔，曾布因为他通晓诸国音语，向石越、桑充国推荐，让他在白水潭学院讲博物，他却常常喜欢谈兵事，讲大话。一次和人说：“行军驻营，每每担心没有水，近日我听到一个开井之法，非常有效。”当时他住在太清宫，人家就逼他一试，结果无可奈何之下，这位彭兄便在太清宫四周四处挖井，挖了无数个洞，一滴水也没有出来，让太清宫的道士们哭笑不得；又有一次去某人家里，自夸有咒语驱蛇之法，不料话音未落，就出来一条大蛇，某人便让他驱蛇，他流了半天的汗，被蛇追得到处跑，末了告诉人家：“这是你们家的宅神，驱不得。”于是白水潭的学生每每嘲笑他：“先生虽然是布衣，却有经纶之志，谈兵晓乐，文章都不过馀事罢了，只是挖井、驱蛇这两件事，实非先生所长。”彭几怒目相向，说：“司马迁以郦生事事奇，独说高祖封六国事不对，于是不在他的本传说记载这件事情，而在子房传中记载，这是隐人之恶，扬人之美。有这样的好样你们不学，反来说人挖井、驱蛇之事！”如此种种笑谈，往往传遍京师，当日范翔在石越门下行走之时，经常拿来做笑柄，所以石越一听到彭渊材之名，便忍不住好笑。
    这种种事情，司马梦求等人自然也是知道的，也笑道：“正是此君。”
    石越心里不禁起了好奇之心，一来想知道这彭简是不是和他族中二彭一样有趣，二来杭州通判也此一郡，实是要职，任何公文，若无他的副署，都不能生效，实际上是和自己这个知州互不隶属的并列行政首长。因此他也有意打好关系，正欲起身相迎，不料外面竟然传来吵嚷之声，其中还有几个人的哭声。
    石越不禁脸色一沉，对侍剑说道：“怎么回事。”
    司马梦求怕侍剑少年生性，反滋事端，连忙站起身来，说道：“让我便是。”整整衣冠，便往店外走去。
    待他出得店来，真正大吃一惊！石府所有家人，一个个脸有怒色，张弓搭箭，瞄准一个穿绯色官服的中年男子，那边的官兵也已执刀在手，虎视眈眈。
    “石梁，怎么回事？”跟随石越来杭州的家人，为首的叫石梁。
    石梁走过来，行了一礼，兀自满脸怒容，说道：“先生，这个官儿不讲道理，竟敢要我们回避，险些冲了夫人的车驾。那些百姓回避迟了，便挨了鞭子，连我们的人也挨了两下，这是官道上，哪能容这么横冲直撞的？！”
    司马梦求听到冲撞到石夫人，不由吃了一惊，连忙问道：“夫人没事吧？”
    “没事，小的们护住了。”
    马梦求放下心来，冷冷地喝道：“让我们的人把兵刃放下，光天化日，成何体统，又不是贼匪，怎么敢和官兵动兵刃？！”
    石梁虽然心有不甘，却也不敢顶撞，策马过去，高声喝道：“收起兵器。”
    石越府上，一向由李丁文管治，御下颇严，这时既然传下令来，众人心里虽然恨恨，却也不敢说什么，只得依言收起兵器。
    那边那个官员却以为这边毕竟是怕了官府，不禁脸上又有得意之色。不料司马梦求却不理他，只冷冷对石梁说道：“石梁，府上的规矩，你懂是不懂？”
    石梁这时才醒悟自己做的事犯了规矩，跃下马来，跪道：“请先生恕罪。”
    “你保护夫人，本没有什么错。不过事情既然过了，就应进来通报，居然敢和官兵对仗，你好大的胆子！家有家规，要么你自己认罚，要么把你开革了，你所作所为，与石府无关。你自己选吧。”
    “小的甘愿认罚。”
    “那好，来人啊，先把石梁给我绑了。”司马梦求喝道，便有两个家人过来，把石梁给捆结实了，拖到一边。
    那个官员看到这边做作，摇头晃脑地笑道：“你倒是个明白人，既然你如此知情识趣，只要把这个没法没天的小子交给本官，本官看在你是个读书人的份上，也不为难你。”
    司马梦求抱了抱拳，笑道：“不敢请问这位大人名讳。”
    “大胆，我们家大人名讳也是你问的？你眼睛瞎了，看不见吗？还是不识字？”
    司马梦求冷笑一声，找到仪仗中写有官职的牌子，果然是“通判杭判……”。
    “原来是彭大人，失敬了。”
    简骑着马上，眼睛望天，微微抬了抬手，以示还礼。
    “彭大人冲撞本府车驾，想来我家公子不会见怪，只是如果一直骑在马上，不肯下马，只怕多有不妥。”司马梦求彬彬有礼的说道。
    “冲撞你们的车驾？”彭简再也想不到司马梦求和他说这样的话来，脑子里电光火石般闪过一个两个字，眼睛往那边马车望了一眼——四轮！汴京来的，姓石，公子——彭简几乎吓得从马上跌了下来。
    翻身滚下马来，彭简盯着司马梦求问道：“可是石学士尊驾在此？”虽然说通判可以与知州抗礼，但是象石越这样的知州，只怕不在其中。
    司马梦求依然客气地笑道：“不敢，我家大人在里间小憩，不知道这位大人官甫？”刚刚问话被人驳回，这时候他依然客客气气问回来。
    彭简焉能不知其意，满脸通红，臊道：“适才多有得罪，下官通判杭州彭简，拜见石大人，凡请这位先生通报一声。”说着抽出一张名刺，恭恭敬敬的递给司马梦求。
    “好说。”司马梦求接过名刺，走进店中，不多时候便折了出来，把名刺还给彭简，笑道：“我家大人说，今日在此相会，多有不便，明白到官邸再会不迟。”
    彭简讷讷收起名刺，抱拳说道：“还盼先生代为转致，今日实是无心之过，下官改日必当登门谢罪。”
    “彭大人不必介怀，些些小事，一笑便可。只是我家大人有一句话要转告彭大人。”
    “请说——”
    “亲民官若不亲民，有负此称。为官者不可使百姓惧之如蛇蝎。”
    彭简满脸通红，说声“受教了。”便率众悻悻离去。
    这时候这个小酒店里，已是静得能听下一根针落下的声音。传说中的左辅星突然出现在自己面前，这件事足以成为许多人一生的谈资。苏阿二慌得手足无措，倒是有个客人提醒道：“店主，石学士来你这店子吃酒，这是你几世修来福缘，还不快求一幅墨宝？”
    有客商也说道：“我这里便有文房四宝——”
    石越这时候想溜，实在是来不及了，这些市井小民殷切的眼色，实在让人无法拒绝，但是自己这“墨宝”若真的留下来，不免又要成为杭州士林取笑的对象，思前想后，知道逃不过这一劫，只也能咬咬牙，勉强提起笔来，留下了他在杭州的第一个印记：“仁者爱民”。
    而石学士知州杭州的消息，也随之传开了。
    ——————
    杭州所辖州县大大小小的官员们齐聚“九思厅”，一个个交头接耳，等待传闻已久的新任知州石子明到来。
    这个石九变自到杭州后，即刻颁下命令，九天之内，不见任何官吏，第十日在“九思厅”召见所有官员。这九天之中，除了苏轼为他接风和替苏轼送行两次宴会中能见到他的身影外，别的时候根本不知道他身在何处。各官员所送“薄礼”，他却一并“笑纳”了。想到这个，彭简心里就安心不少，毕竟得罪石越这样的人物，绝非他愿意的，为了挽回双方的“良好关系”，彭大人一咬牙，赠出价值五千两白银的礼物，特别是一大堆给石夫人“压惊”的东西，更是费尽心思。不过记得那个司马梦求收礼的时候，连眼皮都没有抬一下，彭大人未免又有点放心不下。
    通判如此，其他各个官员大抵差不多，谁也不知道这个负天下盛名的石学士是个什么样的脾性，巴结好了，以后自然鸡犬升天，若是给他留下不好的印象，只怕以后仕途也会加倍的艰难吧？俗话都说“新官上任三把火”，就是不知道石大人要向哪里烧了。
    巳时钟声响过之后，身穿紫袍，腰悬金鱼袋的石越，英气勃勃地走进大厅。众人连忙参拜，石越却是笑着自彭简以下，一一见礼，张口便能叫出每个人的官职表字，寒喧半晌，众人这才一一落座。石越又特意走到一个二三十岁的官员面前，抱拳笑道：“张大人，别来无恙，不料在此相遇。”
    此人正是监两浙路盐税的前御史张商英，他和石越交情泛泛而已，不料石越竟然又特意和自己打招呼，心里自是十分舒服，也抱拳说道：“石大人，别来无恙。”
    石越点点头，走到厅首位置上，朗声说道：“在下奉圣命，牧守杭州，日后还盼能与诸位同僚同心协力，治理好这一方土地人民，上不负皇上重托，下不负百姓之望。今日便在此略备薄酒，邀诸位大人前来，一来是大家见个面，略表在下思慕之情；二来却是有一件大事，要与诸位大人商议。”
    “不知是何等大事？”彭简心里有点不舒服了，心道：虽然你是知州，但若有大事，怎可不和我商议？
    石越转过身，朝彭简微微笑道：“彭大人不必着急，稍候便知。我们先上酒菜，吃完之后，再谈正事不迟。”说罢朝司马梦求使得眼色，司马梦求轻轻击掌，便有仆人把酒菜端了上来，自石越以下，每人桌上，各有糙米饭一碗，无盐无油青菜一碟，再加一大碗水。
    众人面面相觑，不知道石越闹什么玄虚，不料石越却不答言，说声“请”。便坐下，端起糙米饭便大口大口的吃起来，吃一口饭，又把青菜往那碗水里一浸，原来那却是一碗溶了一点盐的水，青菜这么一沾，才算是略带咸味。石越自己吃完，往众人看时，却只有张商英、李敦敏、蔡京全部吃完了，他原来风闻蔡京吃东西最是讲究，不料吃这种难以下咽的东西，他居然也甘之如饴；李敦敏默不作声，张商英脸上却略带冷笑——此外诸人，或者略略动了动，或者根本没有去碰。
    石越把脸一沉，寒声说道：“诸位大人是觉得本官请客太过于寒碜吗？”
    “不敢……”
    “既是不敢，为何不吃？谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！浪费粮食，死后要下阿鼻地狱的。”石越嘿嘿冷笑道。
    “这……”富阳知县壮着胆子说道：“回大人，这实在有点难以下咽。”
    “嘿嘿！”石越脸色已沉得如九九寒冬之冰，“皇上是九五之尊，九重之内，若知道百姓受苦，便会忧形于色，经常吃不下饭。”
    “圣天子天生仁爱，此我朝百姓之福。”众人齐声颂道。
    “以皇上九五之尊，尚能为元元罢膳。诸位大人吃一吃各位治所之下的百姓们平日所吃的东西，焉有难以下咽之理？咱们杭州的百姓，还有许多未必能有这么一顿吃呢。”石越一边说，一边把眼光投向彭简。
    彭简自生下来，何曾吃过这种东西？但是他既不愿意公开得罪石越，这时候也只好咬咬牙，拼命把这一碗糙米饭给吞了，心里已是把石越的祖宗十八代骂了个遍，只是他不知道，石越的祖宗十八代，此时未必便出生了。
    众人看到彭简也吃完了，心知眼前摆的便是砒霜也得吃了，一个个心里骂娘，苦着脸硬生生吃下这顿饭。
    石越待众人全部吃完，这才笑道：“诸位大人，味道如何？”
    “还好，还好。”富阳知县习惯性的随口答道。
    石越冷笑道：“既然还好，那么只须我们杭州治下，还有百姓吃这种东西，那么每月十五，本官便请诸位来这九思厅，领略一下百姓们的家常饭菜。”
    众人不禁叫苦不迭，有人心里已是暗骂富阳知县：“刘非林，多嘴的猪。”
    不料刘非林却丝毫没有自觉自己多嘴，“石大人，若是我富阳县没有百姓吃这种东西了，总不能也叫我来吃吧？”
    “那当然，若是你治下的百姓能不用吃这种东西了，那么刘大人来的时候，你桌子上摆的东西，应当会可口得多。”
    张商英笑道：“如此倒是公平，这个饭，应当有个名目，就叫亲民饭如何？”
    彭简心中虽不乐意，不过此时饭也吃了，乐得做个好，也笑道：“石大人这个主意果然不错，这也是与民同苦的意思，各位大人心里万不可怨怪的。”
    “岂敢，岂敢！”众人言不由衷的应和着。
    “既然众位大人都深明大义，那就再好不过了。”石越正色说道：“本官在汴京之时，以为杭州是富庶之区，虽然春夏有旱灾上报，公文邸报，却都说已经控制了，不料到杭州之后，才发现远不是这么一回事。诸位大人，今日汴京之安危，全仰仗于东南之漕运，朝廷的粮食，全指望着淮浙蜀三地供给，两浙路大旱，是能动摇国家根本的大事呀！”
    “回大人，旱灾其实已经过了，现在也下雨，应当不至于有大事。”刘非林倒是个老实人，心里想什么说什么。
    “这几日我调阅了各县案卷，又遣人分往各县查访，各县补种‘百日熟’，能够成熟的不到一半。请问各位大人，到明年收成时为止，百姓的口粮要如何保证？明年的种粮，又要如何保证？灾害之年，只靠青苗法又如何能解决问题？”
        --newchapter--
            15汴京-杭州4
    “这……”杭州的大小官吏们，一时被问得说不出话来。
    石越却是知道这些官员们各有各的想法：有些人是接了前任的烂摊子；有些人却是自以为自己马上就要三年任满，以后的事情不关己事；有些人却是得过且过，只需百姓不造反，自己并不算有罪过……
    石越的目光一一扫过在座的官员，众人都把眼皮垂下，不与他对视，当他目光落到富阳县刘非林身上之时，刘非林却满不在乎的笑道：“石大人，别的县我不知道，富阳县只需大人一纸公文，许我开常平仓，这些都不是难事！”
    他话音一落，立即有不少人随声附和，点头称是。
    石越一边打量着众人，却见座中不过彭简、张商英、李敦敏、蔡京三四个人不动声色，蔡京脸上更是微露讽刺，心里不由对这个“历史上”著名的奸臣刮目相看起来。本来他以为蔡京不过是以书法文才得到宋徽宗的爱幸，加上勾结童贯，所以才能擅权，因此心里虽然不愿意因为一个人目前还不存在的历史就把他打入另册，但是说到重视，蔡京在他心里，根本不能和蔡卞相比。但这时开始，他却不能不加倍留意起此人来。
    “自古大奸大恶之人，必有大智大勇。”石越一边心思转动，“岳不群的这句话，自有他的道理……”一边却是离席走到刘非林面前，冷笑道：“刘大人，你们富阳县常平仓现在实有余粮三百石，你想靠这三百石余粮去救济百姓？！”
    “本官就给你这一纸公文，你可有办法？！”
    “三百石，怎……怎么可能？”
    “你是富阳县知县，不知道常平仓里有多少余粮？”石越一边说，一边从陈良手中接过一本账册，扔到刘非林桌上，“还要请刘大人过目！”
    刘非林和众官员哪里知道，这十日之内，石越以常平使的身份在杭州建府，悄悄调了一些平素得到苏轼认可的小吏，加上从唐家临时借来几十个账房先生，从杭州开始，重新清查两浙路常平仓的账目，结果统计下，仅仅账目上的存粮，就已经少得让人不敢相信——其中因为以前青苗法借出去没有收回的，“依法”挪作他用的，救灾用的——这几项几乎便把现在统计出来几州常平仓的储粮耗光了，余下的那点粮，别说救灾，连给老鼠吃都不够。而石越又实际派人去悄悄检视，发现有不少州县，更是有官员把常平仓的储粮借出获利，实际储粮又不及账目的一半！
    可笑杭州至两浙路大小官员，自以为天高皇帝远，又以为这里素是产粮之区，一个个想当然的以为粮仓的粮食，必然不少。这时候石越把统计出来的各县的账薄一一分发到各县知县的手中，而给彭简一份总册，立时众人脸色都变得难看起来。
    特别是册中详列账目储粮几何，实际储粮几何，在座官员，没有私借常平仓牟利的，十无一二，这时哪里还能坐得住？！若石越是一般的官员，只怕众人早已打好回去写弹章，构陷长官的主意了。偏偏石越又是天下都知道的大红人，这个事实，总算压住了不少人心中的蠢动。
    九思厅内，此时静得只听见翻动账册的沙沙声。
    杭州通判彭简脸上红一阵白一阵，这常平仓账目与实际的亏空，他只怕要占一大部分。若以常理而论，他并不受知州节制，但是石越在账册上用的印，却是提举两浙路常平副使的大印，这个印，却算是他的上司了。
    “本官本来想的主意，却是平常，不过是‘以工代赈’四个字，用常平仓之余粮，雇用受灾百姓，修水利，建驿道，恢复生产。不料这常平仓所余之粮，未免是过于触目惊心了。因此召众位大人前来，一起想个主意，总得把这个难关过了。”石越回到座位上，不紧不慢的朗声说道。
    “除去常平仓，州县还有备三年用度之钱吧？”刘非林飞快的瞥了石越一眼，小声说道。宋室财政上也一样行强干末枝之策，各州县钱粮，都是计算好只留三年用度甚至一年用度，多余的全部转往京师。杭州毕竟也算富庶之地，特别唐家等大商家在此设商行之后，棉布行销天下四海，单单是商税，已经很是可观，因此三年用度之钱，的确也不算太少。
    但是他不说还好，一说更有不少愤恨的目光投来，常平仓的粮食都能借出，政府的储钱，贪污的，挪用的，拿去高利贷的，更不知道有多少，而且钱上面的账目，更加好做手脚。
    “嘿嘿……”石越干笑几声，目光逼视着刘非林，厉声说道：“备三年用度之钱，你富阳县有吗？”
    不料刘非林这时却并不示弱，朗声道：“三年之钱是没有，朝廷诏令救灾、修水利，已用过不少。苏大人在时，浚清西湖，重修六井，虽然是惠民之举，也是要用钱的。州府也因此问各县借调过一些，借据尚在，大人可以查证的。”
    石越见他如此，倒不由一怔。他本意并不是想打贪官，现在首要之任务，还是恢复生产。天下承平已久，清如水的官员不能说没有，但绝对是稀罕的物事——贪污毕竟是无论民主或都不能彻底解决的问题，他就算用自己的威权压得属下暂时清廉，但是只要他前脚一走，后脚必然死灰复燃，这种个人治下的清廉，意义相当有限。至少以轻重缓急而论，现在的确不是追究这些的时候，他不过想借此一面威慑群僚，让他们对自己有所畏怕；一面引出自己的办法来，以减少反对之意见。
    不料这时刘非林倒说得磊落，石越微微一笑，借势转换话题：“本官自然是信得过刘大人和众位大人的。”
    众人心里暗骂：“只怕未必，要不然怎么派人偷偷查常平仓？”可是听到石越这么一说，知道他至少暂时无意追查，心里也可以把心放下一会，算是略略出了一口气。
    这口气刚刚出完，却又听石越朗声说道：“不过某家也希望众位大人信得过本官才好。在下给众大人十天的时候，各位把本县钱粮，受灾情况，恢复生产状况一一如实报来，若有良策，亦可附上，只需不加隐瞒，有什么事情，本官都替大家一一承担了。不过若是有人有所隐瞒，他日被本官知道，那么祸福有命，还请自求多福。”
    ——————————————“这次多亏了二叔帮忙。”石越笑着亲自给唐甘南敬上一杯茶，一边温言说道。
    唐甘南连忙站起来，忙不迭的说：“不敢当，不敢当。”一面小眼珠溜溜的打量着知州府内石越的客厅，很宽敞的大厅，陈设得很雅致，完全是苏轼之前的布置，没有改动分毫。十天前当石越差陈良问他要人的时候，他二话不说，便把最好的账房给派了出去，做为一个商人，他自然知道石越对唐家的意义。
    “这次请二叔来，一来叙叙旧，二来是事想请教二叔。”石越自己回座坐了，笑着望了司马梦求和陈良一眼。
    司马梦求笑着点点头，对唐甘南说道：“大人本来想用州县储钱去外路买粮，再以粮食为工钱，招募百姓兴水利，修驿道，恢复生产。去两准福建路买早熟稻种的队伍已经出发了，但是买纯粹买粮食的事情，却不免有种种顾虑。一来财力不足，算上运粮路上消耗，回来后也不过杯水车薪；二来以两浙路产粮之区，大人一上任就出境买粮，只怕会有种种议论，也不可不防。唐二爷在杭州已久，熟知种种情弊……”
    唐甘南听他说完，捻着胡须笑道：“其实不必出境买粮。两浙路并不是没有粮食，各地士绅大族，藏粮之多，只怕大宋无出其右者。不过是他们不肯出卖，有些人就是想坐待高价罢了。”
    “二叔可有良策？”
    “子明，这个我也没有办法。士绅豪族的势力根脉连结，上可通天，下可入地。他们既然不肯贱卖，谁又有办法让他们卖？除非出他们想要的高价，可那样一来，和往外地买粮，花费上也就相差无几了。”
    “哼！”石越把茶杯往桌上一顿，冷笑道：“国家还有‘和买’之律，我倒要看看他们怎么个上天入地之法。”所谓“和买”，就是政府以强制性的价格购买百姓的物品。
    “万万不可，大人。”司马梦求和陈良几乎是同时出声劝阻。
    “有何不可？理在我这里，怕他们何来？还是杭州两浙，有什么了不起的皇亲国戚？”
    “大人，天下士绅皆是一家，兔死狐悲，狐伤同类。大人方上任地方，如果强买士绅的粮食，必然让天下人侧目。万一激起大变，悔之无及。如今羽翼未成，就算是得不到士绅的，也断不可招致他们的反感。那样做是因小失大。”
    “纯父说得不错，大人是为了百姓，百姓还不领情呢。山野草民，所知是非，便是当地德高望重士绅所讲之是非。和买之令，出自朝廷则可，出自大人则万万不可。”
    连唐甘南也说道：“司马先生和陈先生所言不错，此事还当慎重。实在不行，子明还可以往各地钱庄借点钱，明年大熟，就可以还钱了。再加上钱庄借给百姓的，这件事并不值得大动干戈。”
    石越闻言不禁莞尔，果然无商不奸，唐甘南明知自己断不能赖唐家的钱，这时放心借钱给官府生息，还能卖个人情给自己。
    他正待说话，抬眼却瞅见一个门房拿着帖子站在外面，便招手说道：“进来吧。”
    那门房连忙应了，快步走进客厅，递过帖子，说道：“钱塘尉蔡京求见，说有要事秉报。”
    石越皱了皱眉毛，说道：“请他进来吧。”
    身着宋朝低级官员服饰——绿色官袍的蔡京走进客厅，给石越见过礼后，又和司马梦求等人一一见礼完毕，这才侧着身坐在下首宾客之位。
    石越打量着蔡京的仪态，见他身高修长，须发梳理得整整齐齐，一身绿袍并不太新，却是洗得极干净，往那里一坐，倒真是个美男子。虽然明明知道这是个著名的奸臣，心里却也不禁起了几分好感。因见他嘴唇微动，欲言又止，便笑道：“元长此来，必有教我之事。”
    蔡京连忙抱拳说道：“不敢。不过下官确有一点想法，想向大人讨教，不知道是否可行。大人名闻天下，必然能谋善断，下官也好从中有所长进。”
    石越明知道这等话不过是乖巧的谀辞，却也颇觉顺耳，因笑道：“元长不必谦虚，请说无妨。”
    蔡京又抱拳行礼，方说道：“那就恕下官放肆了。”
    “那日在九思厅，大人摆亲民宴后，下官大胆揣测，料得如今州县府库银钱，必然所余无几。大人心存爱民之念，上欲报效皇上，下欲体惜元元，既然牧守一方，如今万事，以下官之浅见，必是要从恢复生产开始。惟百姓安居乐业，温饱无虞，方可兴礼义教化。”
    石越见他侃侃而谈，所谈尽中心事，不禁点头赞许。
    蔡京得到鼓舞，精神更振，继续朗声说道：“而要恢复生产，如今却先有两难，一是钱粮不足，二是境内无粮。下官见识不及大人万分之一，自然知道这种解决之法，大人必然早就胸有成足。不过下官回去后，仔细思索，却也有一得之愚，特不揣冒昧，来向大人请教，不知是否可行……”
    石越此时已略之蔡京实非无能之辈，因此也知道他既然敢来陈说，必是有良策，否则是自暴其丑，他必然不肯为的。所谓向自己请教云云，却是不敢居功之意。他正为此事而苦恼，不料立即有人来献策，不免喜出望外，因说道：“元长有何良策，但请说来。若是有用，便是大功一件。”
    “下官以为，杭州境内，并非无粮；而是士绅有粮不肯出卖产，而要坐沽高价。如若是要买粮，若出境买粮，一来财力不支，二来恐有无知之辈议论，无知者只说大人治理地方无方，尚不足论，就怕有居心不良之人，说杭州本是产粮之区，而大人往外路买粮，广蓄粮草，是有非常之心，虽然圣上圣明，却也不可不防。”
    他这番话说得众人悚然动容，石越几人，却也没有想到还有这种可能。
    “那么依蔡大人之见，是不能出境买粮了？”陈良忍不住问道。
    蔡京微微一笑，说道：“不是不能，是不能买得太多，而且事先须向皇上奏明。”
    陈良疑道：“若是不多，又济得什么事？”
    “下官有一策，不仅府库缺钱粮之事可以高枕无忧，连出境买粮一事，也可省了。”
    “哦？愿闻其详。”石越对蔡京的观感不禁又有改观，自己和司马梦求、陈良研究了几天没有结果，连唐甘南这样的老狐狸也束手无措，他竟然可以轻易解决？
    蔡京站起身来，走到唐甘南面前，笑着问道：“请问唐员外，两浙路的商家认为利润最大的行业，是什么？”
    唐甘南略略想了一会，说道：“这却不少。出海贸易、织棉布、丝绸、瓷器、香料是比较大的吧。”他却至少漏说了一样，正在建设的钟表行，无疑也是利润很大的行业。
    “哦？没有了吗？”
    “恕我孤陋少闻了。”
    “茶、盐，这两样在唐员外眼里，竟然不算是利润最大的行业吗？”蔡京不禁有点奇怪。
    唐甘南笑道：“怎么可能？不过茶、盐一向是官府专卖……”他说到这里，不由一顿，已经是知道蔡京想要做什么了。便是石越、司马梦求、陈良心中也差不多明白了。
    “不错，茶、盐一向是官府专卖，而行商购买茶、盐一向受到严格的控制，若是大人下令，三个月之内，出售今后三年茶、盐之全部配额，若想购买者，只能用粮食平价来抵换，单是昌化县紫溪盐场一处，所得粮食，便已相当可观。如此外地行商，自然会乖乖押着粮食入杭换得茶引、盐引，而杭州之士绅，商人，哪里又肯让这个机会被外地人独占？”
    唐甘南笑道：“若真是如此，只怕我也想来分一杯羹。”就算他这种豪富巨商，对于茶盐的利润也会垂涎。
    “不仅可以如此，大人甚至可以下令，允许百姓用粮食购买三年煮盐权，只需限制盐产量，这样一来，下官敢保证杭州境内，没有一个士绅能不动心。而三年之后，开发好的盐场又可收归官府，此官民两便之事。”
    石越此时已是频频额首，心知若行此策，区区赈灾恢复生产的钱粮，决然不在话下。连唐甘南也兴高采烈，如果石越采纳此策，他们唐家就不会稀罕那盐引茶引之配额了，非得竞标开发一个盐场不 立碑帖吧可。
    陈良却没有这般高兴，“新开盐场倒勉强还可以请中书三司同意，但卖掉诸盐场、茶场三年配额，这是相当于预支三年的盐税、茶税，如今一次用尽，日后欠缴朝廷的税款如何偿还？别说御史们不会放过，便是三司使也会追问，丁吃卯粮，须三思而行。”
    蔡京不料被陈良浇了一盘冷水，不禁有几分没趣，只好拿着眼去偷看石越的神色。却见石越沉吟一会，说道：“此亦不可不虑，纯父你的看法呢？”
    “学生以为可行。至于盐税、茶税，日后再想办法便是，非常之时，不能事事尽求善美，子柔说出来了，咱们以后记得想办法，便不怕了。”
    石越笑道：“我的意思也是这样。日后之盐税、茶税，我自有办法。”一面又向蔡京笑道：“元长果然是干练之材，日后前途无量。本官亦会向皇上推荐。”
    “多谢大人栽培。”蔡京得到石越一言，忍不住喜动颜色。
    虽然知道这件事最后的通过，不免还要得到彭简和张商英等人的同意，但是石越以宝文阁直学士的身份，身兼漕司、仓司之职，牧守杭州，虽然在围绕着中书政事堂的竞争中，看起来并不那么顺畅，但是到了地方上，却是十足的威势压人。地方官吏若没有铁硬的后台，谁又敢和石越争短长呢？
    果然不几日之内，不单张商英是毫不迟疑的同意，连彭简也爽快的答应副署，他这时候，哪里敢去得罪石越半句，虽然对石越如此专断独行，心里颇不快，但是毕竟“识时务者为俊杰”，和自己的乌纱帽过不去，委实没有必要。
    让司马梦求看过之后，石越便吩咐侍剑用火漆封好写好的奏章，抬起头来，这才发现天已微亮，几只蜡烛，都快燃到了尽头。司马梦求告了退，回房小憩，石越吩咐完侍剑盖好印信，安排差人送往京师，自己这才起身，走到走廊之中，享受拂晓的清风。
    一面向皇帝说明情况，一面在杭州大小州县的照壁中贴满告示，如果一切顺利，那么至少目前的难题可以解决了，接来要思考的问题是什么呢？是把这些钱粮用到哪些工程中才是最好呢？水利也是一门学问，沈括远在京师，自己看来也只能依赖地方上的人物，也许把那些老农叫来，一起商议一个对策，也不失为一个办法？而这之后呢？这之后我在杭州又应当做些什么？
    ……
    石越又沉浸在对未来的思索中，至少他明白，治理一个地方，绝对不可能有什么一呼百应，从者云集的情况，这个世界上的每一个人，都会从自己的立场来思考问题，无论是他有多么渺小，而某件事情是否对自己有利，每个人的看法，都是不同的。石越已经明白自己要做的是什么……
    “大哥。”韩梓儿轻轻把一面披风搭在石越肩上，一面轻声说道：“外面风大，还是进屋吧。小心感了风寒。”
    “妹子，你、你还没有睡？”石越吃惊的望着妻子。
    “我昨晚看这本书，太深奥难懂了，结果睡着了，是方才突然醒来的。”韩梓儿略带娇羞的掩饰着。
    石越用披风把她裹入怀里，接过她手中的那本书，赫然竟是欧几里得的！
    “这本书是哪里来的？”石越吃惊的问道，“是阿旺带来的吗？”
    “不是，是我哥放在铁琴楼里的。我见阿旺喜欢，就送给她了，她说见到了，可以多少联想到家乡，一面又译成中华文字给我看，你看这里是她译的。”韩梓儿仰起小脸，轻声答道。她眼中能看到石越脸上惊喜、兴奋的神色，她委实是不能明白，一本根本看不懂的小书，为什么会值得石越这么兴奋。
    “没错，就是这样！百年翻译运动，我可以翻译，加速交流！”石越兴奋得有点语无伦次，他紧紧抱着韩梓儿，使劲的在她小脸上亲着，一面大声说道韩梓儿根本听不懂的话语。
    “我能带来的东西有多少？但是如果我提前把希腊、罗马、阿拉伯的文化引入中国，让他们在中国交流碰撞，中国不乏有智慧之人，这岂不比我在那里写什么‘石学七书’要好得多？！”石越心里早已经悠悠开了！
    “妹子，你真是我的福星。”石越又狠狠的亲了韩梓儿一口，抬起头来，对着东边太阳将升时炫红的天空高声说道：“这才是最有意义的事情，我要亲手开始中国的百年翻译运动！这件事情一旦开始，历史前进的方向，就会彻底改变。我接下来的使命，就是保护她渡过最脆弱的萌芽状态！”
    韩梓儿依偎在石越怀中，如石越那么伟大的理想，实非她所能理解，但是她却比世界上任何一个人都更清楚的感受到自己依偎的这个男子那颗心脏跳动的声音。
    杭州的早晨，非常的温柔。
    曹友闻挤在一面照壁之前，仔细读着官府发布的告示、抄录的朝廷邸报，以前，这种地方，一向是大宋各地方的新闻发布中心，还有专门的差人和好事者，在旁边大声诵读。
    到了杭州后，本来是想去高丽的，不料父亲突然得了急病，不得己只能在家静养，而一切事务，便交给了曹友闻打理。他并不知道司马梦求和陈良已经入了石越的幕府，只是在白水潭学院养成的习惯，让他每天必然看报纸，并且到照壁这里了解当天的新闻。
    “宝文阁直学士礼部郎中权知杭州军州事石谕杭州军民：……”
    一道告示跃入曹友闻的眼帘：为了募款赈济灾民，恢复生产，石学士决定预售杭州所辖盐场、茶场三年产盐、产茶，并公开竞标拍卖盐场开发权，只是所有款项，一律要用粮食或者粮八钱二的比例支付。
    “石山长果然名不虚传。”曹友闻在心里感叹道。
    “什么叫公开竞标拍卖呀？”旁边一个穿着湖丝袍子的胖子高声问道。
    “你不会自己看吗？这下面有解释。”旁边人没好气的说道。
    “我……我……”那胖子涨红了脸。
    曹友闻知道他肯定不识字，忍不住笑着说道：“所谓公开竞标拍卖，这石大人告示上说的明白，是所有想买盐场开发权的官民都先缴纳三百贯定金，然后聚集一堂，对盐场进行叫价，价高者得，如果叫了价最后不想买，三百贯定金罚没，另有处罚，如果没有购买，那么三百贯定金依然退回。”
    “这样倒是公平合理。”那个胖子感激的望了曹友闻一眼。
    “石学士是左辅星下凡，哪里能不公道？何况这样做，也全是为了杭州的百姓。”有人以先知先觉的口气很不屑的对胖子说道。
    曹友闻不禁莞尔一笑，对胖子抱拳说道：“这位仁兄不必介意，石学士这样做，正是要示人以公正，这是告诉某些奸商，你们没有必要行贿官府了，也不必请托关系，就凭价格来竞标便是。”
    “正是，正是。”胖子忙不迭的点头，“若是天下官府都这么清廉公平就好了。”
    “那只怕难了点。都说石学士是五百年一出的人物，或者他有办法也未可知。老兄若是有意，不如回去打点打点，竞标可是要用粮食的，若没有粮食的话，还不知道那些地主怎么样哄抬粮价呢，而竞标的粮食却只能是平价。”曹友闻笑着对胖子说，他自己倒不用担心，曹家有满满几仓粮食，只需粮八钱二，他相信区区一个盐场，不在话下。
    那个胖子一怔，说道：“如果是这样的话，在竞标之前，粮价岂不是反而会居高不下？谁都知道盐场之利呀。”
    曹友闻笑道：“老兄，你不会去外路运粮进来吗？粮价再高，也不过是外地粮价加上运费了。从两淮沿运河运粮，从福建走海路运粮，都不算太麻烦吧？何况如果价格长得太高，石学士不会坐视的。”
    “就是呀，到时候借几个人头来示威，也未必没有可能。”旁边有人半开玩笑的说道。
    胖子点点头，抱拳对曹友闻说道：“在下姓甫，大号甫富贵。公子仪表不凡，想来不是一般人物？”
    曹友闻抱拳回礼，笑道：“我和甫兄一样，也是做点小生意。小姓曹，曹友闻，表字允叔。”
    “原来是曹公子，在下来杭州之前，听就杭州有三大船行最有名，曹、唐、文，特别曹家有位公子，就是石学士做过山长的白水潭学院的学生，不知公子可否相识？”其实曹家本来是排名最后，根本不可能和唐家相提并论，唐家单是机户织棉一项，便可以抵曹家全部收益，船厂、贸易行遍布杭州、明州、泉州、广州等口岸，真正是富可敌国，岂是曹家可比。不过这胖子却是故意抬高曹家罢了。
    曹友闻自是知他有意结纳，也笑道：“不敢，正是区区。”
    “原来真是曹公子，失敬、失敬。”
    旁边有人听他们对白，若说曹家，倒也平常，但是“白水潭学院的学生”，却也不能不让人高看一眼，众人一拥而上，不料一要对曹友闻品头论足一番；二要上来寒喧几句，以示亲密；三要向曹友闻打听石越的相貌行止，这种热情一下子让曹友闻措手不及，真是尴尬万分。
    幸好这时有个差人拿来一张告示，贴上照壁，然后提着铜锣用力一敲，“铛”的一声，把众的注意力吸引了过去，这才大声呦喝道：“石大人有令，凡懂治水利、知农桑者，可以揭榜拜见，若是建议采纳，赏钱三百贯。”
    曹友闻这时哪里敢再停留，找个隙子，连忙溜之大吉。
    刚刚走出两条街，就听有人在背后喊道：“允叔。”回头望时，不禁大吃一惊：“子柔兄？”
    “你怎么来了杭州？纯父他们还好？”曹友闻吃惊之后，便是他乡见故知的狂喜。
    “此事说来话长，先找家酒楼坐下慢慢说，纯父几次想去找你，不过以为你已去高丽，加之事务太忙，不料竟是在此巧遇。”陈良一边说，一边和曹友闻走进路边一家酒楼。
    两人刚一落座，曹友闻又忍不住发问。
    陈良也不隐瞒，便把分别后发生的事情详详细细说了一遍，末了，笑道：“如今子云、仲麟已经释褐，前途不可限量，我和纯父便石大人幕府参赞，允叔若是有意，我相信石大人一定会折节下交的。”
    曹友闻笑道：“众位都能有机会成就一番事业，我也替你们高兴，不过男儿不可中道而改其志。”
    “如此也不敢勉强，不过我相信允叔非一般的商人可比，他日石大人若有事相托，还望不要推辞才好。”
    “石山长高居朝堂，有什么要用我的地方呢，子柔说笑了。不过若然有那么一天，小弟断然不敢推辞便是。”曹友闻笑道。
    “如此便好。”
    “那个公开竞标的方法，可是纯父的主意？”曹友闻对这件事颇有兴趣，既然碰上石越幕府中人，哪里能忍住不问。
    “这是石大人的意思。大人远离庙阙，行事不能不慎，这是示天下人以公正的方法。”陈良笑着解释，其实他也有所有隐瞒，石越根本是害怕有御史弹劾他假公济私，种种措拖不过是为了收受贿赂，或者帮助唐家谋利，为了堵住京师里政敌的嘴，石越才想到了公开竞标的办法。但是这些话，却是无论如何，不可能和曹友闻说了。
    “真是别出心裁，这两天尽是听说石山长设亲民宴等等事迹，杭州百姓，传为佳话呢。”
    陈良微微一笑，颇有几分自豪的说道：“日后必然有更多的佳话流传呢。石大人数日后将接见所有大食商人、以及和大食商人有往来的中华商人。想来曹兄也在受邀之列。”
    “这却是为了何事？”
    “你再也料不到是为了什么事情……”
    石越接见所有在杭州的大食商人与外贸商行的地方，是在西子湖畔的西湖学院大讲堂。
    西湖学院单从建筑物的规模构建上来看，比起白水潭学院占地更宽，建筑更加不惜工本，学院正前，跨湖架桥，桥旁荷叶，清风袭人，更有大小几座凉亭，点缀其中，让人置身其中，脱然忘俗。大讲堂也是傍桥而筑的一座建筑，宽长皆是三百步左右，朱墙之外，左右竟是荷叶的海洋，石越一见之下，不禁连连感叹江南人之匠心，果然与中原不同。那些商人到此，竟有自惭形秽者。
    在几年经营之后，西湖学院已经毫无疑问的成为两浙路最大的学院，学院的也颇具声望。这次石越守杭，卫朴等人追随而来，执天下学问牛耳的白水潭学院第一线的主力教学力量加入，更让西湖学院实力大增。此时白水潭十三子依然在斯，学院既由这些激进的学生所主持，而协助的苏轼也是最洒脱不羁之人，因此西湖学院的风气，竟是比白水潭学院还要开放。石越要借他们的大讲堂接见商人，若在白水潭，只怕教授联席会议会一点面子也不给就否定了，而西湖学院却满口答应，丝毫不以为异事。
    不过更觉得奇怪的是那些装束奇异的大食商人，杭州并不是大宋最主要的对外贸易港口，因此杭州的阿拉伯商人，远远不及泉州与广州，主要的商人，不过七十余人。这些人自入中国以为，官员们态度各异，或者满脸不屑，不耻与言，视他们为禽兽一般的野蛮人；有些人虽然笑容可掬，却明摆着是想要收受贿赂，他们的笑容，是为了银钱而发。像石越这样，一次齐聚所有商人，在一所著名的学府接待，那是谁也没有听说过的事情。听说这位石大人，是中国皇帝面前红人，是中国最有权势最有学问的年轻人，他把自己召来，究竟会有什么事情呢？
    心怀惴惴的众人被引到各自的位置上坐好，曹友闻也是非常的好奇，那天陈良语焉不详，他并没有听到太明白，不过他倒并不担心石越会敲诈自己这些商人，对于石越这样的人物，他有最起码的信心。出乎他意料的是，那个叫甫富贵的胖子居然也被邀之列，而且就坐在自己的旁边。他想来想去，杭州著名的与夷人通商的商行中，似乎并没有姓甫的一家。甫富贵见到曹友闻，却是非常的兴奋，不住的嘘寒问暖。
    不过石越显然与一般官员的作风都不相同，他并没有让众人久等，所有人刚刚坐定，立即就有人清着嗓子大声喊道：“石大人驾到——”话音落下，又有一个人用夷语喊了一句什么，曹友闻却识得那个学生，是在白水潭学院风头甚健的袁景文。
    他连忙中止了和甫富贵的寒喧，随着众人一起站起，迎接石越的到来。
        --newchapter--
            15汴京-杭州5
    英气勃勃的石越在彭简、蔡京、司马梦求、李治平等官员幕僚、西湖学院山长教授的陪同下，走进大讲堂，在上首居中坐了。众人之中，李治平等学院教授习惯于此，倒不以为意，彭简却未免有几分不自在，忍不住忸怩不安，而蔡京以区区钱塘尉的身份与会，更让他觉得奇怪。
    “诸君请坐。”石越环视全场，朗声说道：“今日本官召诸位前来，实是有要事相商。”
    自古以来，官为老虎，商为羊，老虎与羊又有什么好商量的？听到石越说出“要事相商”，下面的商人便有一大半不安的扭动身子。
    “本官久闻黑衣大食是西域之大国，物产文明，相俦于中华，不知在坐的，谁是黑衣大食臣民呢？”
    这些阿拉伯商人，有些来华日久，本已略通中文，又有袁景文翻译，听到石越竟然夸赞黑衣大食可以与中华相提并论，不免大吃一惊。一向以来，华夏文明都是高高在上的样子，哪里肯平眼待人？而彭简等官员与一些西湖学院的教授学生，心里却都不免要不以为然了。
    当时阿拉伯世界一分为三，在西班牙者为白衣大食，在西非者为绿衣大食，在中东者为黑衣大食，以地域远近而论，自是黑衣大食与中国更近，因此在座的阿拉伯人，十之是黑衣大食之人，此时便又纷纷站起，举手示意。另有少数夷人，或者绿衣大食人，或是久居中华的犹太人，脸上不免就有不平之色。
    石越却不可能顾及这些人的感受，见在场的人大部分都是阿巴斯王朝的阿拉伯人，心里更加高兴。他轻轻击掌，便有一些差人出来，给每个商人分发数张写满了字迹的宣纸。曹友闻接过手中的几张纸一看，只见上面竟然密密麻麻全是书目，他略略一看，有、、、……所有闻所未闻之书目，达百余部之多。而在书目之旁，另有一种弯弯曲曲之夷文所标书目，似乎便是这些书目之夷名。
    他自是不知道这是石越绞尽脑汁回忆起来的古希腊、波斯著作，包括医学、星象学、天文学、哲学、数学、物理学、文学等各个领域，从亚里士多德、柏拉图、托勒密这样的著名人物到玻菲利、阿波罗尼罗斯这样相对不那么出名的人物，几乎要把阿拉伯百年翻译运动译成阿拉伯打尽了。只是阿旺毕竟不过是一歌女，她从中文译回阿拉伯文字，未免却水平略逊，很多地方不免和原书之阿拉伯名相距甚远，害得不少阿拉伯商人要极尽猜谜之能事。
    “本官自幼好学，喜欢博览群书，曾听一西域回鹘商人言道，黑衣大食曾有数位哈里发，极崇文教之功，自极西塞夷诸国译介诸贤之书为大食文字书稿，前后历有百年，这百年所译之书，大抵便这几张纸上的书目了。本官当时便立下心愿，要将这几位贤王所译之书，延致中国，再译成中华文字，供我大宋皇帝御览……”
    听到石越说到这里，彭简不由恍然大悟：怪不得你石子明这么费心尽力，原来是想讨好皇上，嘿嘿，这种大事，我彭简也不敢后人的。彭大人立时精神大振，认认真真听石越继续说道：
    “……恰好天子遣本官牧守杭州，而杭州又有众位黑衣大食之臣民，这是上天叫本官了此心愿。因此烦劳诸君在此相会，助本官一臂之力。书单上所列诸书，各位若能罗致，送交西湖学院，只要裁定为真本，每本书本官赠予白银五十两，一人若能献上八十本，两年之内，杭州市舶司不收他分文关税！”
    石越此言一出，底下立时一片哗然。当时阿拉伯帝国黄金五百年虽然已过去，但是文明之花并未遭到太大的破坏。虽说印刷术不及中华发达，而大宋也严禁印刷机器出口、工人出境，但是手抄本之流传，毕竟也不在少数。搜罗八十本书并不容易，但是也不会太难，却可以免除两年关税，那些拥有几条船的商人，此时心里已经盘算如何去买那些书了。
    有一个夷人立时站起来，学着中国人的样子向石越长揖为礼，用夹生的官话说道：“石大人，我们不是黑衣大食人，如果可以献上八十本书，也能一样免税吗？”
    “当然可以！”
    “并且本官将在西湖学院建塞夷译经楼，在各处发布榜文，凡是通达华文、大食文字者，可揭榜入译经楼译书，每月俸银十千钱，一切食住由学院供给。待书译成之后，本官进献皇上，皇上自会别有封赏，而其后由印书坊颁行天下，译书者皆可署名其上，随书而流传千古！”
    曹友闻听石越所说诸事，隐约感觉似乎背后皆有深意，而目光更是长远。但是他毕竟限于所见，哪里又能知道自己所参预的这次会见，对中华有什么样的影响？他只是觉得石越所说之事，其实与自己这些中华商人无关，不知道把他们也一同召来，又有何事。而见识更差一层的，不免觉得石越爱书成癖，白白便宜那些夷人许多关税钱。只不过便是彭简也知道，御史们绝对不会拿这个弹劾石越，因为就算弹劾，也不过徒为石越增添一个佳话，皇帝与中书，最多也不过是一笑置之。
    然而接下来石越所说的话，却如平地惊雷一般，让彭简与曹友闻心惊肉跳：“……另外在此公布一事，本官已向朝廷荐钱塘尉蔡京蔡大人为提举杭州市舶司，一年之内，将建三十艘战船，组成船队，保护商船通往南洋诸国之安全，凡本埠欲与海外贸易之商行，皆可交纳一定之保护费用，跟随船队前往……船队之建成经费，亦有赖于在座诸君之资助……”
    “万万不可，石大人，万万不可！”石越话未说完，彭简已经吓得脸色苍白，惨无人色，连声制止。
    石越转过头了，望着彭简，从容问道：“彭大人，有何不可之处？”
    “私建军队，形同谋反，守臣掌军，大违祖制，这是灾门之罪，石大人万万三思。”彭简激动得手舞足蹈，似乎想拼命制止。毕竟这件事情，如果他不表明态度，一定会牵连到他身上。
    “私建军队？”石越一脸疑惑，半晌才恍然大悟似的笑道：“彭大人不要误会，这三十艘战船，其实是商船，本官不过是下令市舶司不仅仅要征收关税，管理贸易，同时也要主动去贸易，蔡大人已经算过，一年快的话往南洋往返两次，利润可达百万贯，慢的话往返一次，亦可得数十万贯，有这些收入，茶盐税引之缺，便可补上，同时亦可顺便招致夷商，说明本官奖励贸易之意。”
    彭简惊魂稍定，颤颤的问道：“那为何要建战船贻人口实？”
    “有两个原因，一是海上盗贼甚多，既是官府之船，就要有一定之武力加以威慑，因此这支船队，亦军亦商；二是既是官府之船，去往南洋诸国，就要扬我大宋之国威，示皇帝陛下威加四海之武功，若非战船，不免为夷人所轻，因此这支船队，亦官亦民。”蔡京向彭简揖了一礼，代石越答道。
    其实造成战船，根本还是为了找个借口让外贸商人们出钱，毕竟现在府库根本没有本钱去建大船，建三十艘大船，加上招集水手，平时供养，那笔开销是相当惊人的，不让商人们出点血，怎么去想办法快挣回就要预支掉的三年盐茶之税？不过这些话，当着众商人的面，是说不出口的。
    “这，这，总是不妥，石大人，千万要三思。”彭简心里是绝对无法安心的。
    石越笑道：“彭大人不必担心，本官必会请旨。若有干系，本官一人承担，绝不连累彭大人就是了。”
    他口头说得轻松，心里却也是惴惴不安，不知道皇帝和朝廷会怎么样处分这件事情。其实司马梦求已经谏过这件事情了，当时石越倒是慷慨得很，回道：“事有可惧者，有不可惧者，若事事皆惧，则一事无成。”而司马梦求也实在想不出上哪找一笔钱来补上三年的盐茶之税，只好勉强同意。就为此事，石越写了几封奏章信件，分别递呈皇帝、王安石、冯京等决策人物，盼望能得到。
    而蔡京心里，却也充满着紧张、兴奋之情。他明明知道这件事情风险极大，弄个不好，他和石越一起就会被弹劾得永世不能翻世，却依然顺着石越的思路帮他想点子，因为他知道一旦成功，他必然成为石越的心腹，又为国家打开巨大的财政来源，循此之蔓，一路上爬，前途真不可限量！在他眼里，那支船队实在是一条从杭州钱塘尉通往汴京禁中政事堂的金光大道！
    ……
    汴京城，大内。
    赵顼身着明黄的龙袍，坐在御书房中小憩。
    刚刚从崇政殿亲试武举，一口气点了文焕、薛奕、吴镇卿、段子介等七人武进士及第，亲授左侍禁，田烈武以下二十余人武进士出身，依例都授右侍禁之职。这是赵顼登极以来第二次亲试武举，熙宁三年，他曾经亲取康大同为武状元，那时并无半点疑虑，但是今年的武举，却让几个主考官十分伤神，众人意见不一，原来文焕、薛奕、吴镇卿、段子介、田烈武五人，若论武艺弓马，兵法阵图，竟是相差无几，根本分不出高下来，权枢密副都承旨张焘和龙图阁直学士张焘，虽然异口同声，说这五人都是良将之材，但对于谁高谁下，却各执一辞，互不相让。
    而试文辞之时，田烈武文理稍拙，自然难以进士及第，其他四人，竟又是相差无几，吴镇卿本是文进士，段子介是白水潭的学生，文焕、薛奕是武学学生，四人的策论各有所长，让主持文试的刘攽、黄屡等人又争执不下。最后不得己，只好把这四人并列一纸，请赵顼亲自裁断。
    这四人之间，本来就已经难断高下，不料到了崇政殿殿试，王安石又为田烈武大报不平，说道：“武进士要文辞何为？能武艺、通兵法、晓阵图足矣。田烈武是功臣之后，当赐武进士及第，以示朝廷奖励死节之意。”
    此言一出，立时引来枢密院官员群起反对，张诚立即反驳：“丞相所言诚为至理，然不在武举之前定下制度，考试之后再为此言，如何示天下以公正？”赵顼当然不可能知道张诚不惜得罪王安石，实是因为张家与文家世代交好，而他亲自主持武试，自然心里明白若论武艺，这些人中，倒是田烈武最高，这时若用王安石之策，那么田烈武只怕就不是“进士及第”，而是“进士及第第一名”了。他觉得张诚说得在理，最终还是没有采纳王安石的意见，只不过为了照顾王安石的面子，便把田烈武放在进士出身第一名，又亲自下令，编入殿前司捧日军；而以文焕为第一名进士及第。
    这么着一天下来，年轻的皇帝身子已略觉疲惫了。他毕竟是个太平天子，整日价养尊处优，哪里比得上马背上的皇帝身体好？他父亲宋英宗的身体就不太好，留给赵顼的朝廷，又有处理不完的国事，加上一直无子，他不免又要格外努力，即位不过六年，年纪不过二十有四，身体却比不得在藩邸之时了。
    但是隐患重重的国家社稷之托，是不能让赵顼一直休息的。御书房里分门别类，堆满了政事堂递进来的奏章，和一部分有直奏大权的大臣递进来的折子。苏颂、孙固、刘攽三个知制诰恭敬的坐在下首，整理着奏折，把中书的急务和一些认为皇帝会比较关心的，先递到皇帝跟前，若皇帝要批答，则把意思说明，由知制诰执笔书写，谓之“内批”。
    “陛下，这是石越五天来的第三封奏章……”刘攽轻轻把一封黄绫封面的奏章递给皇帝，他知道这几天赵顼读石越的奏章读得津津有味。从到杭州开始的第一封谢表起，石越递上来的奏章，根本不就像是奏章，倒像是一篇篇游记，他在奏章中历叙出京开始沿途所见所闻，在杭州一切施政要略，心中构思，又有对官员的观感，事无巨细，几乎再没有遗漏的地方。又胜在文辞情理，颇能引人入胜，种种有趣滑稽之处，连孙固那样正经的人读了，也不禁要忍俊不禁，经常逗得皇帝哈哈大笑。
    刘攽很难理解石越这么老成的人会在皇帝面前如此自在洒脱，一般人写奏折，都是“顿首”“死罪”、“诚惶诚恐”，其中歌颂皇帝之圣明，表明自己之渺小的内容，充斥全篇，真正伴君如伴虎，生怕一个不小心得罪了皇帝。象石越这样一篇奏章，洋洋洒洒数万字，每次都是厚厚一本，几乎是到了不厌其烦的地方，放在别人身上，是不敢想像吧？而皇帝却偏能看得开心，丝毫不以为意。对此刘攽只能理解成“天授”，是他们君臣相得的缘份，换成他自己有朝一日出外，也决不敢东施效颦。
    “这个石越，真是胆大包大。”赵顼一边看奏折，一边笑骂，“等一会丞相过来必要说他。”
    刘攽、苏颂、孙固都停止了手中的工作，望着皇帝，一面好奇石越又在奏章中写了什么。前天的奏章说预支三年盐茶之税，拍卖盐场，种种出人意料之举，皇帝和王安石都已经同意，批复的公文都到了路上，今天所说，不知又是什么惊世骇俗之事。
    赵顼笑着把奏章递给刘攽，“刘卿，你们自己看吧。真是恃宠而骄，竟然要造战船，还说不用花朝廷一文钱，每岁可多支数十万贯。让朕准他试行，若是成功，将来广州、泉州也可以造船队出海。”
    刘攽接来奏章，细细读完，又递给孙固，一面笑着对赵顼说道：“陛下，石越现在倒不象个儒臣，倒像个商人了。”因为王安石执政，刘攽虽然对石越牧守一方，不讲文治教化，却专门追逐利益心里有点不以为然，却也不便明说言利不好。
    孙固看完之后，却没有那么客气，“前次石越还是劝农桑，循的是圣人之道，这次却是本末倒置了。他大谈通商之利，通商有何利可言？只会败坏风俗道德，何况私造战船，实在大胆，臣以为应当严加训斥。”
    苏颂不动声色的看完，把奏章递还皇帝，这才从容说道：“孙大人此言差矣。孰为义，孰为利，石越在中说得清楚，臣以为是深得孔孟之要义。为国逐利，是大义，为民逐利，是大仁。通商海外，如石越奏折中所说，以中国泥土烧制之陶器，绵花织成之棉布等无穷无尽之物，换得海外之特产、金、银、铜钱，甚至粮食，岂不远胜于加赋于百姓？何况船队又不花朝廷一文钱，以兵养兵，若其成功，朝廷坐享其利，若其不成，于国家无丝 沧云轮回sodu毫损害。这等事情，何乐而不为？”
    刘攽想了一回，也点头说道：“苏大人所说也颇为有理。若能以兵养兵，建成水师，他日国家若有意于燕云，进可联络高丽，夹击契丹，退可巡逡于辽东沿海，便辽人首尾受敌，此亦一利。不过朝廷自有祖训，船队既有水师之实，石越所荐蔡京固然可用，前日里预支盐茶之策，石越也说是他所出，想来是个人材。但是为防微杜渐，朝廷需派一使臣持节节制。”
    赵顼这时听刘攽说起，倒猛然醒悟过来，笑道：“这个蔡京，的确是个人材，不知道是哪里人，家世如何？”
    “据说是蔡襄族人，熙宁三年与其弟蔡卞同中进士，当时传为佳话，不过那一科人材辈出，似唐棣、李敦敏、陈元凤辈都是一时俊彦。蔡卞现在工部，协助军器监改革诸事。蔡京的升迁倒是比较迟滞的，一直是做钱塘尉。”刘攽随口答道，身为皇帝身边的机要秘书，对于种种事情，必须要广博多闻。
    “原来是蔡卞的兄长，那么就依石越所奏，让蔡京提举市舶司。只是船队之事，须得先问问丞相、枢使的意见，便是可行，节制的使臣，也需使一得力之人才行。”赵顼脸带微笑，目光忍不住又投向石越那本厚厚的奏章，“李向安，去传王丞相，吴枢使。”
    “遵旨——”侍立在一旁的李向安柔声应道，面朝皇帝，缓缓退出御书房，不料刚到门口，未及转身，竟是撞在一人身上。他定晴一看，赫然竟是丞相王安石和枢密使吴充，二人联袂而来，正欲通传，王安石性急，走快了两步，结果被退出来的李向安一屁股撞上。唬得李向安连连跪倒，口称：“死罪！”
    不料王安石竟是依然满脸春风，毫不介意，只是整整衣冠，就和吴充一起拜倒，大声说道：“臣王安石、吴充求见。”再看吴充，也是掩饰不住的喜色。
    “传。”
    王安石、吴充皆身着紫色官袍，喜气洋洋的大步入室，一齐拜倒，高声贺道：“臣王安石、吴充拜见吾皇万岁！吾皇大喜！”
    赵顼与刘攽三人见到这个形情，心中都不由一动。赵顼强抑住冲动，问道：“丞相、枢使，有何喜事？”
    “启奏陛下，岷州首领摩琳沁以其城降，叠、洮二州诸羌尽皆俯首，王韶部行军五十四日，涉地千八百里，平定五州，斩首数千级，获牛、羊、马以万计！玛尔戬主力尽皆击溃，灭亡已是迟早之事！”王安石激动的报告着西北传来的大喜讯！
    刘攽、苏颂、孙固乍闻此讯，也忍不住喜形于色，王韶军失去音讯非止一日，有谣传说已经全军尽没，汴京君臣，为了此事，五内惧忧，非止一日，这时猛然听到大捷的喜讯，如何能够不高兴？
    “报捷文书何在？”赵顼握紧了拳头，声音都有些轻颤起来。
    王安石从袖中取出一本红绫奏折，双手递上。
    赵顼打开奏章，“……臣已复河州，不意降羌复叛，玛尔戬趁机占据河州，臣遂引兵攻诃诺木藏城，托陛下洪福，一战而破。遂穿露骨山，南入洮州境，道路狭隘，军士释马徒行，遂失音讯，玛尔戬以其党守河州，自率军尾随臣军，军士苦战数日，复平河州。再攻宕州，拨之，洮州路遂通……”其后正是盖着王韶将印！
    “好，好个王韶，果然未曾辜负朕望！”赵顼连连赞道。
    “此皆是陛下英明，祖宗庇佑，至有此胜！”王安石率诸臣贺道。
    赵顼喜动颜色，笑道：“这也是前线将士奋战之功，才有此本朝数十年未有之大捷。朕意，进王韶左谏议大夫、端明殿学士，以赏其功！”
    座落在董太师巷的丞相府车水马龙、冠盖如云，从丞相府往北走约五百步，就是吕惠卿的府邸，相形之下，却要冷清许多。
    吕惠卿一大早起来，抬头看了看天，感觉阴得很，一阵阵的风吹得街上的树叶哗哗响，这样的天气有几天了，但是雨却是一丁点也不曾下过。吕惠卿身兼司农寺，自然是知道如今黄河以北诸道，到如今一直没有下过雨，石越的预言，不知怎么的，不时会在吕惠卿耳边响起，让他难以安心。最近不顺心的事情特别多，王雱派人刺探自己私产的事情，现在还没有结论，而他在朝堂上，已经几次阻扰自己的建议，看来空穴来风，必有其因呀。如今王韶大捷，除了前线的将士之外，争功争得最厉害的，倒是朝中的文官，王安石不去说他，吕惠卿自知拗相公圣眷尚在，皇帝说他有立策之功，他也不敢去比，可是王雱又是什么东西？吕惠卿想起这几天的议论，冷笑一声道：“黄毛小子，居然拟授龙图阁直学士！还假惺惺的拒绝——”
    他脱口而出，立时自觉失言，左右一看，所幸无人，不由自失地一笑，大声喝道：“备车。”
    “老爷！”背后猛地传来小厮的声音，吓了吕惠卿一跳，他回头一看，原来是自己的家人吕华，吕惠卿眼中刀子般的冰冷一闪而过，脸上堆起温和的笑容，和谒地问道：“你来多久了？怎么没声没息的站在这里？”
    吕华打了个躬，回道：“小人刚来，听到老爷喊备车，不过小的进来，却是通报老爷，军器监陈大人在前厅求见，一同来的还有一个叫邓绾的大人。”
    “邓绾？”吕惠卿一怔，一面向客厅走去一面寻思，“他来做什么？”
    来到前厅，见陈元凤和邓绾正在那里正襟危坐，他哈哈笑了几声，大步过去，笑道：“是哪阵风吹来了邓文约？”
    邓绾不意吕惠卿如此亲切，连忙起身行礼，口称：“惭愧。”
    陈元凤见他们寒喧已过，轻咳一声，说道：“老师，你可知道王元泽授龙图阁直学士的事情？”
    吕惠卿目光流动，看了邓绾一眼，笑道：“我当然知道，元泽已经推辞了，元泽身为丞相之子，倒是颇知谦退之道。”
    陈元凤冷笑道：“他假惺惺推辞一次，皇上自然要再授一次，然后他勉为其难，就成为龙图阁直学士——大宋朝开国以来最年轻的龙图阁直学士！”
    “履善不可胡说！”吕惠卿脸一沉，厉声喝止。
    邓绾瞅这模样，便知道吕惠卿有不信任之意，他淡然一笑，说道：“吉甫朝不保夕，却不肯信任我吗？”
    吕惠卿嘿嘿一笑，说道：“文约何出此言？”
    “王元泽遣人阴往福建，在朝堂上屡沮吉甫之意，你且看看这是什么——”邓绾一边说一从袖中抽出一张，递给吕惠卿，“连续七期，都说的一件事，限制官员名田，重新清量土地——项庄之意，吉甫当真不知道吗？”
    吕惠卿看也不看，把报纸丢到一边，冷笑道：“这不能说明什么，这件事也是区区的主张。”
    “那么这件事呢？”邓绾又抽出一张纸，递给吕惠卿，淡然道：“这上面写着吉甫之贤弟升卿大人收受贿赂、强买民田、陷人死罪等十三事……”
    吕惠卿接过纸来，略略一看，铁青着脸，悖然怒道：“全是血口喷人！”
    “虽然是无稽之谈，却也未必不能蛊惑人心。何况这是区区在谏院某位大人家不小心看到的底稿——”邓绾缓缓说道。
    吕惠卿站起身来，背着手看了看外头，沉吟半晌，说道：“大丈夫做事，只求心之所安。何况今上圣明，必不至于受小人蒙骗。”
    陈元凤急地站起来，红着脸说道：“老师，真的要我为鱼肉吗？人家已经步步紧逼了！如今王韶大捷，朝廷论功行赏，王元泽不可一世，一旦父为宰相子为学士，盛极之时，就是他下手之时了。如今却有一个机会摆在面前——”
    吕惠卿的瞳孔骤然缩小，却一直背着手望着外头，并没有回头。
    只听陈元凤继续说道：“……前几日我听智缘和尚说，他曾给王元泽诊脉，说王丞相此子，风骨竦秀，是非常之人，可惜却有心疾。学生去相国寺听说书的说三分，有说书的讲到孔明三气周瑜，虽是村言野语，学生却寻思，王元泽或者竟是和周郎一个毛病。因此天不假年……”
    邓绾也笑道：“因此履善和我，便想出一个主意来……”
    吕惠卿听他二人陈说，不禁冷笑道：“文约如此热心，想必绝非无因吧？”
    “吉甫果然通达，犬子释褐已久，仕途艰难，若得吉甫提携，授一大郡，于愿足矣。”
    差不多与此同时，崇政殿内。
    石越组建船队的想法，并没有受到政事堂和枢密院太大的阻力。争议的焦点，倒是派谁去节制那只船队。一方面，石越既然说要经商，那么任谁都知道利益极大，是一个肥差；另一方面，这只船队肯定要出海，那远离中华，渡过凶险的海浪，和蛮夷之人打交道，在大部分官员看来，简直便是比被贬到崖州还要惨。两相比较，倒是害更甚一些，这个节制使臣，反倒成了烫手的山芋。但是如果说不派人去节制，让石越放手施为，却没有人敢开这个例。
    最后冯京想出来一个万全之策，就是从今年武举中进士及第七人中，挑一个自愿前往的，提升一级，加西头供奉官，持节节制船队。
    解决掉这件事情后，韩绛上前欠身说道：“陛下，王韶既已取得大胜，朝廷又加其左谏议大夫、端明殿学士，就当召其回朝，参加庆功大典。其军可由总管高遵裕，河州知州景思立节制。”
    他话音刚落，吴充等人纷纷附议，“本朝之法，不可使将领久统大军，五代车鉴未远，韩相公所言极是。”
    王安石心中虽然不愿意，但是他本是荐王韶之人，此时独存异议，岂不要让人怀疑他有异心？当下也只得勉强附议。
    群臣纷纷要求召回王韶，恰巧王雱、吕惠卿都不在殿中，王安石要避嫌疑，赵顼早已把石越临走之前“玛尔戬未擒，不可召回王韶”的诫言扔到了九霄云外。而王安石心中，也不自禁的苦笑，想起石越临去前和自己说的话，也只有摇头暗道“惭愧”而已。
    第二天吕惠卿刚刚入朝，便得知朝廷已下旨意召回王韶，他立时大惊失色，连声跺脚直呼：“失策！真是失策！”
    赵顼却不以为然的笑道：“玛尔戬已不足虑，召于领军大将，是祖宗制将之法，爱卿何谓失策？”
    “陛下，臣料玛尔戬虽败，然而高遵裕不过禄禄无能之辈，景思立更非其敌手，王韶召回，李宪又在朝中，只恐王韶未到京师，西北败讯已经先到。”吕惠卿虽然知道高遵裕是高太后家人，此时却私毫不留情面。
    “爱卿不必多虑，石越数月之前，已有此虑，不过朕与诸位丞相，都以为无事。”赵顼依然没有放在心上，笑道：“且说说封赏之事，朕欲加王雱龙图阁直学士，王雱却道不敢奉诏。卿意如何？”
    吕惠卿微微一笑，轻咬碎牙，想了一下，方从容说道：“臣以为加龙图阁直学士，是恩宠太过了。王元泽受丞相家教，深知谦退恭让之道，断然不敢接受，莫若就拜龙图阁待制。”
    赵顼诧异的望了吕惠卿一眼，说道：“王元泽于西北军事，是最先立策者，又有参赞之功，自古以来，军功最重，龙图阁直学士，朕以为并不太过呢。”
    吕惠卿淡然一笑，欠身答道：“陛下所言极是，不过一来丞相家教，臣料元泽不敢拜受，二来元泽毕竟未曾亲历军功，若以功劳而论，元泽于国家建树似乎不及石越，石越为宝文阁直学士，等而下之，元泽为龙图阁待制，也是名至实归。”
    “卿所言倒也有理。如此，就改授王雱龙图阁待制。”赵顼想了一想，终于也觉得王雱之功劳，的确比不上石越。
    赵顼和吕惠卿都料不到，当天的对答，被侍立在一旁的李向安不动声色的透露给张若水，张若水又一句不改的告诉了王雱。
    可怜这几日一直卧病在床的王雱，本以为自己终于超过了石越，拔到先筹，结果吕惠卿一席话，由龙图阁直学士连降三级，变成了龙图阁待制。更可恨的是，“仅仅”授龙图阁待制的理由，是他的功劳不及石越。
    “福建子，真是可恶！”王雱恨声骂道，一时又气又恨，血气上涌，几乎晕去。
    谢景温也忍不住在旁边恨声骂道：“福建子，真是小人！早知就当趁早除去，今日如此忘恩负义，他有今天，也不想想是靠了谁？”
    二人正在痛声大骂，王雱冷眼看到外面人影晃动，厉声喝道：“什么人在外面？”
    一个家人探进头来，恭声说道：“公子，邕州知州萧注来给公子探病。”
    “是萧注呀，”王雱略为松弛了一点，说道：“请他进来吧。”
    萧注与王雱一向交好，此时因为来京叙职，也常在王雱门下走动。这几日他在京师，见到王韶开拓熙、河，立下好大功劳，王韶自己晋封端明殿大学士，几个儿子都受封赏，当真是备极荣耀，回京之后，只怕是做枢密使如拾芥，萧注在心里头已经是羡慕得几个晚上睡不着觉了。
    这时见了王雱，略略问了几句病情，便忍不住滔滔不绝说起交趾之事：“交趾自黎桓篡国，丁氏一脉便绝了，朝廷不遑讨罪，只封黎桓为交趾郡王以为安抚之意；黎桓死后，交趾国内几度夺位，李公蕴又夺黎氏之位，传到今日，是李乾德在位，今上封为南平郡王。却不知交趾虽奉朝贡，实包祸心久矣，当日侬智高之叛，便曾连结交趾，是前鉴不久。不久前交趾为占城所败，其军队已不满万人，数日之内，便可平定。若今日不取，必为后忧，悔之无及！”
    谢景温见他滔滔不绝，丝毫不顾王雱的病情，心中颇不耐烦，正欲用言语堵住他的话头。不料王雱却丝毫不以为意，反而颇有兴趣的问道：“当年狄青将军平定侬智高之乱，萧大人颇立功劳，又久在南边，想来是颇知情弊的。交趾之众，果真不满万人？”
    萧注见王雱有了兴趣，他知道王韶平定熙河，王雱正是主要的倡议者，立时情绪高昂，慨然道：“那是自然，谍报皆如此说。南交趾，跳梁小丑而已，天朝大军一出，弹指可平。”
    王雱听萧注如此有把握，虽是病体，却也不由精神一振，转过脸来对谢景温一笑，咬牙说道：“若是再平了南交趾，看福建子还能说我功劳不如石越否！”
        --newchapter--
            第十六节 十字（一）
    冬天的运河两岸，显得格外的萧索。几只寒鸦飞过天空，哇哇的叫声划破冰冷的空气，让人越发的觉得天气的寒冷。
    离开汴京，一路都是取水道往杭州，坐船已坐得让人腻味了。不过自己的未来，大部分时间要船上度过了吧？薛奕自嘲的想道，现在他已经开始奇怪自己为什么会要求来杭州担任这个“西头供奉官、节制杭州市舶司水军事”了，也许是因为这支军队，与那个叫“石越”的年轻人有关吧。总之薛奕成了七名武进士及第中唯一一个愿意来指挥这支陌生的水军的人。
    那支水军，现在应当还不存在。不过既然与石越有关，一定会很有意思就是了。薛奕一路以来，都在胡思乱想着关于那支甚至不能称为“水师”的船队。他并不知道，自己的这个决定，完全改变了他生命的轨迹，如果按照石越所来的那个时空的历史，他应当是熙宁九年的武状元，几年后英勇地战死在与西夏交锋的战场。但是现在，他的生命已经向另一个方向走去。
    “公子，马上快要到余杭了。”书僮薛戟轻声提醒着，他的脸已经被朔风吹得通红。
    “嗯？”薛奕随口应道，不解的望了薛戟一眼。
    “船家说，刚刚泊岸时，听一条余杭来的船上人讲，昨天在余杭看到石学士的仪仗。”
    “哦？”薛奕点点头，想了一下，高声向船家喊道：“船家，你过来一下，我有事问你。”
    船家是个四十来岁的中年人，听到薛奕叫唤，连忙答应了，走过来问道：“官人，不知有什么吩咐？”
    “你说石大人在余杭？你知道他在做什么吗？”
    船家憨厚地一笑，回道：“那怎么能不知道呢。石学士来杭州后，为了咱们一州的百姓，卖掉了盐引、茶引，还有几个盐场，当时全杭州的老爷们、员外们全去了……”
    石越拍卖盐场的事情，薛奕在汴京早已知道，这时听到船家答非所问，又翻出来讲一遍，不由又好气又好笑，笑骂道：“我问你石大人在余杭做什么，你扯这么远做什么呀？”
    “官人有所不知，这原是一件事。”船家嘿嘿一笑，不急不慢的回道。
    薛奕苦笑一阵，摇摇头，说道：“那你就继续说吧。”
    “是，官人。石学士卖掉这些子东西后，便说是有了粮食和钱，于是一面在各地分发稻种，一面开沟渠，今年冬天前好不容易有一熟，全是石学士的功劳，要不然我们百姓可就苦了……”
    薛奕原料不到这个船家罗嗦到这个地步，这时又不好发作，只好勉强听他叙说石越的政绩。“……后来石学士又下了令，说靠那一熟的收成，百姓就是吃个半饱，也等不到明年收获。于是石学士叫来各地耕种三十年以上的老农，还有几个懂治水的和尚，商量办法，最后说要是疏通了盐桥河和茅山河，再从浙江上游石门开一道二十多里的运河连通钱塘江，就能让我们杭州从此没有水害，只有水利。这件事是对百姓有好处的事情，迟早要做，不如现在做，让百姓去那里做工，管饭，还能发点粮食回去给老婆孩子吃。”
    薛奕听他事情倒是说得明白，就是答非所问，不得要领，又忍不住好笑，说道：“船家，那钱塘江在南边呢，关余杭什么事？”
    “官人莫急，且听我说完。那富阳、钱塘一带的人，都可以做这件事，现在还在忙乎着呢，另外几县的人，石学士说了，各县的父母官，召一批人去圩田，召一批人去修路，州内各县官道重修一下，该建桥的建桥，往北连到湖州，往南连到明州。还有一些人，就许去盐场帮工煮盐。”
    薛奕笑道：“这倒是德政，强过一味的赈灾。不过要组织这么多人做事不出乱子，也挺难的。”
    “别人自然难，不过石学士是星宿下凡，那便不难了。”船家一副理所当然的神气。
    薛奕知道这些事和他也分扯不清，便也不分辩，只笑道：“依船家你的意思，是说石学士在余杭巡视修官道、圩田这些事？”
    “官人猜得不错。不过听说昨天在余杭，今天就不一定了。我听说往来的人说，石学士这几个月来，每个月只在初一、十五各在杭州呆五天，处理公事，别的时候都在各个县巡视。”
    薛奕掐指一算，回首对薛戟笑道：“既是初一、十五各有五天在杭州，那就好办。只需到时候赶到杭州便可。我看余杭也不必停，一路顺流而下，在杭州守株待兔便好。”
    那船家说的果然不假，薛奕十三日到杭州之时，石越并不在杭州。他对政治民生并无兴趣，虽然出身世家，却也不太喜欢交际应酬，于是也不住驿馆，反倒是自己找了家客栈和薛戟一起住下。心里算计，石越既要造战船，想来此时船尚在船坞中，尚未完工，不如自己先。
    主意打定，竟是连薛戟也不带，自己一人一路打听着杭州知名的船坞，这才知道原来不少都在钱塘境内濒杭州湾的地方，好在钱塘离杭州也并不远，租了一匹马，用不多久便到。
    他满心欢喜下了马来，不料离船坞尚有一里路远，便被差人拦住。任他如何分说，也不准接近，远远看去，里面也没有人出来。一天之内，一连换了几个地方，皆是如此。最后惹得他心头火起，怒道：“本官是钦命节制杭州市舶司水军事，难得看不得吗？造个战船，又有何秘密？”
    不料那差人冷笑道：“凭你是谁，小的只是钱塘尉蔡大人的手下。若要进去，须得蔡大人手谕，否则上头责怪下来，小的担当不起。大人若真是圣上派来的，何不去市舶司找蔡大人要个手谕？”
    薛奕听了这话，当真是无名火起，也不答话，只问了市舶司所在，勒马便冲了去。他是西头供奉官，凭品秩还比蔡京要高，又是钦命的节制使臣，居然报了身份还进不了一个船坞，少年新贵，如何不气？何况大宋金明池内造船，也没有防范得这么严密的，真不知蔡京在搞什么鬼了，凭了他薛奕的性子，今天非得弄明白不可。
    一路纵马急弛，也没多久，便到了市舶司开府所在，定晴望去，原来便在一个港口旁边。薛奕在府前跃身下马，连马也不拴，只把金牌往守门的差人眼前一亮，牵着马就闯了进去。那守门的半晌才晃过劲，跟在后面喊道：“慢着，不得乱闯！”
    薛奕进了大门，才发现市舶司与一般官府建筑不同，大门之内，是好大一个院子，院子里有七八十人左右正拿着刀枪在操练。这些人听到外面有人叫唤，又看到薛奕竟然是牵着马闯了进来，立时一阵大喊，把薛奕团团围住。
    薛奕这时倒冷静下来了，他一手牵马，一手按着腰中佩刀，只是不住的冷笑。那群人见薛奕神态高傲，一身黑色湖丝长袍，剪裁合体，做工极其精细，腰间悬着绿色佩玉，佩刀刀鞘竟然还镀着金，只要不是瞎子，便能知道此人非富即贵。因此倒也不敢乱来，只有一个教头模样的人出来问道：“你是什么人，为何擅闯市舶司衙门？”
    “西头供奉官、钦命节制杭州市舶司水军事薛奕，求见提举杭州市舶司蔡大人！”薛奕仰着脸，冷冰冰地说道。
    那帮人听到薛奕自报家门，倒是唬了一跳，心道：“原来是顶头上司来了！”有人咂咂舌，立时便去通传。这些人原来是蔡京从越人中招募的水手，虽然越人大都精通水性，但是农民、渔民和军人毕竟不同，因此蔡京趁着两浙路被灾还没有恢复元气，百姓乐意从军混口饭吃之际，提前招募了不少精壮的汉子，分别编成数队，在市舶司内外训练。本来市舶司一向是知州兼任，并没有单独的衙门，为了安置这些亦兵亦民之人，又特意盖了这座与众不同的衙门，一半倒是充做水手营用。
    薛奕见这些人听到自己通名之后，便有一人进去通报，另有两三人陪着自己，半是监视半是作陪，其他人等便自觉回去继续操练，一切颇有章程，心里倒也佩服蔡京颇有御众之能。他是世家子弟，官场中的许多秩事听得多了，曾听说吕惠卿驾御家人，数百人之众大白天经过一座城市，能够不发出一点声音，今日蔡京的手段，倒也可以和吕惠卿相比了。转念又想起那些守护船坞的差人，丝毫不敢违拗一个小小的钱塘尉的命令，也真是要一些手段才行——一念及此，便不由渐渐把心头的火气，变成了对蔡京此人的好奇。
    约摸半柱香的功夫，远远听到有人亲热的笑道：“薛大人，下官可把你等到了，未曾远迎，还望恕罪则个。”一边说着，一边走出一个二三十岁的年青人，身材修长，面容极是英俊，让人一见之下，顿生好感。薛奕暗赞一声：“好个倜傥人物！”也迎了上去，说道：“是下官来得唐突了。”一面从怀中抽出枢密院的敕令，递给蔡京。
    蔡京双手接来，满脸堆笑，细细看了，又还给薛奕，一面笑问：“薛大人可见过石大人了吗？”一面便要把薛奕往里面请。
    “听说石大人要十五日才回杭州，在下有点等不及，便先来这边看看。”薛奕淡淡地回道，身子却一动不动，“蔡大人，下官有个不情之请——”
    “但请吩咐便是。”蔡京倒是答得爽快。
    “我想先我们的战船——”薛奕一边漫不经心的说道，一边留心观察蔡京的神色。
    果然蔡京眼中掠过一丝惊诧之色，又看了看薛奕，竟是拊掌笑道：“薛大人果然了不起，才到杭州，竟然知道下官已经造成十艘战船了。下官还预备着再赶出五艘来，元春佳节一到，就可以给石大人和薛大人一个惊喜呢。”
    薛奕听他这话，不由吃了一惊，诧道：“十艘战船？前后不及半年……”
    蔡京见他神色，奇道：“薛大人不知道吗？那刚才所问——”
    这时候薛奕早已把船坞之事抛到九霄云外，目光炯炯望着蔡京，“且烦劳大人带我十艘战船！”
    蔡京上下又打量薛奕一眼，不料这个新任薛节制，竟是有几分痴气的，忍不住扑嗤一笑，把手一抬，笑道：“那就这边请了——”
    十艘大船似海怪般静静的潜伏在杭州港内。船上人来人往，却悄无声息，有人挥动着旗帜指挥一切。薛奕这才知道蔡京招募的水手，基本上已经齐备，心里不由更加赞叹此人的才干；一面认真观察自己未来的船队。
    十艘大船中八艘是普通的“福船”，长达二十六米左右，宽亦有十米许，船尾有当时世界上最先进的平衡舵设计、并且是大小二舵，可随水之深浅不同而更换使用——中国是世界上最早发明舵的国家，欧洲最早见到这玩意，已是西元十二三世纪的事情了。这种船船底是尖的，便于破浪，船首高翘，帆桅三座，帆四面；中部上层建筑四重，舵楼三重，旁设护板，可载人达三百之众。似这种普通的“福船”，往来于大宋东南沿海，绝不在少数，薛奕往日游历之时，倒也见过。
    真正让他大吃一惊的，是另外两艘“怪物”！那是长达五百尺的超大型船只，设计与福船相似，不过除尾舵是采用绞盘的升降舵之外，桅竿高达十丈，头樯高八尺，论体型，几乎是普通“福船”的三倍之大！（阿越注：这种海船，神宗时已有，不过只见于宋代史籍记载，并无出土文物证实，读者勿以为惊骇为是。似“福船”则已有出土沉船为证。中国造船业长期领先于世界，是不争之事实。）
    蔡京察见薛奕颜色，不禁面有得色，指着两艘大船笑道：“这种大船，风正之时，可张布帆五十幅，风偏则用利蓬，左右张翼以利用风势，樯之巅更加小帆十幅，谓之野狐帆，风息时用之。设计之妙，可谓巧夺天工。”
    薛奕注目良久，叹道：“这种大船，真是蔚为壮观，只是舟底不平，若是遇上潮落，只怕大事去矣。”
    蔡京满不在乎的笑道：“世上难两全，既要运货多，吃风浪，又要能在浅水中行，哪有这便宜事？各船既要装矢石、火器、粮食、淡水，若不造大一点，三年盐茶税挣不回来，石大人一定怪我办事不力。”
    薛奕这才想起来，自己这只船队，主要还是要经商的，想到蔡京为了多载点货，造出如此大船来，也不禁莞尔。
    蔡京又笑道：“待到明年开春，还有几艘船可以下水，船队便先行扬帆出海，现在只怕要辛苦薛大人多多操练水手了。下官已从各地募来有经验的舟师近百人，反正不急着打仗，只要水手可用，便无大事。将来船队建成，算有大船十艘，小船二十艘，水手数千众，薛大人纵横海疆，扬威异域，为期不远了。”
    “使李将军，遇高皇帝！使李将军，遇高皇帝！……”薛奕轻轻的念着“石越的诗句”，目光远远的投向大海深处，右手紧握佩刀，心里激动不已。不管怎么说，他知道他找到了自己的舞台！
    第二天。
    杭州知州府衙，提前回来的石越铁青着脸，端着茶杯的手都气得发抖。“胡闹！他眼里还有没有王法！”
    “这其实是平常事。”司马梦求沉吟道，“不过手段的确是过于激烈了。”
    “平常事？只是平常事？把十多家船厂团团围住，不给一分钱就强行要求开工，人家先预定的船，强行就抢了过来，这简直形同强盗！”石越恨声说道：“我听说他半年不到，便造出十艘大船，心里就知道不对。果然不出所料！”
    “既要办大事，偶尔就要用点非常手段，若依常规，一年之后，船才造好，再训练水手，又要半年，时间上如何来得及？”司马梦求低着嗓子反驳，“蔡元长只是手段不够柔软罢了。”
    “不够柔软，我看是不想柔软吧！”陈良冷笑道，“我问过钱塘县令周彬（注），蔡京勒令钱塘县内的船厂加紧开工，凡是预制的大船，先行征用改造，有不服的厂主，立时锁拿杖责。为了防止告状，一面又威逼百姓，一面把船厂附近严加看守——两浙路提点刑狱晁美叔的衙门就在杭州，他胆子也真是够大的。”
    “唐家不是也有船厂吗？唐甘南能受这个气？”石越突地想起一事，这些情弊，唐甘南不可能不知道。
    司马梦求冷笑道：“蔡京前途不可限量，在大人面也是受宠的，唐甘南没事断不敢得罪他，何况蔡京这样处置，也不是没有原因的。经费既然不足，钱塘县外的船厂他管不着，只能先行交一部分银钱，唐家的船厂半在余杭，半在萧山，更不曾吃半分亏。蔡京要在大人面前显示自己的能力，倒霉的自然就只有钱塘的船厂了。”
    “经费怎么会不够？各个商家不是都有绢纳吗？”石越在这件事情上，一直是做甩手掌柜。
    “同时造三十艘大船，又要备火器弓矢，还要招蓦数以千计的水手，那点钱哪够用的？”司马梦求细 龙的力量—南海扬sodu细说道，“子柔想必不明白我为什么为蔡京说话，其实我不是为蔡京说话，我只是认为站在他那个立场，既要讨上司喜欢，做成绩出来看，用点子非常手段，也是平常得紧，一个人功名利禄心重了，眼里只有上司，没有百姓，是再平常不过的事，天下官吏，大抵如此。看他这个样子，明春就可以扬帆出海了。府库可没有为此出一文钱。”
    石越默然良久，叹了口气，一心想做个好官，到头来，还是免不了有同明抢一样的事情发生。
    陈良也可无奈何的摇摇头，他知道司马梦求说的毕竟是事实，发生这种事情，固然可以说是蔡京不体民情，急功近利，为达目的，不择手段；但何尝又不是因为石越意图在短短的时间做太多的事情而引起的呢？如果要说急功近利，应当是石越急功近利才是。上有所好，下必甚焉！
    “而且，大人实际上也不能处罚蔡京的。蔡京是大人亲自推荐的人，若不几个月便有过错，御史趁机说他贪酷虐民，大人荐人不当，这是自己打自己的脸。如今之计，也不必责怪蔡京，只需想个办法帮他善后便是。”
    石越苦笑半晌，这才说道：“纯父你亲自去办一下这件事，和那些船厂重立债券，约定一年后还钱，息钱高于钱庄青苗钱一倍。同时免掉船厂三年之税。”他府库里现在粮钱都等着要用，无可奈何之下，也只能先打打白条了。
    司马梦求答应一声，正要退出，就听家人进来通报：“有自称西头供奉官、钦命节制杭州市舶司水军事薛奕求见。”
    薛奕在武成王庙见到石越之后不久，石越便奉旨出外，不料没几个月，二人又在杭州相会。薛奕见了石越，立即拜倒，口称“山长”。
    石越知道薛奕算是沈括的学生，于是也算是白水潭的编外学生，因这层关系，才对他执弟子礼，当下起身一把搀起，笑道：“薛世兄别来无羔。”
    薛奕站起身来，又躬身笑道：“山长叫学生子华便是。”
    石越上下打量着薛奕，见他较上次相见更加神采奕奕，一边让他坐了，一边笑问：“子华来杭州有几日了？我今日方回府，想来不会这么凑巧的。”
    “也是昨天才到。”薛奕欠了欠身，答道：“前几日在船上之时，已听到山长的德政，昨日到杭州后来府上拜问，因山长不在，但先去了市舶司。蔡元长果然好本事，十艘大船半年既成，水手也招募齐全，训练亦颇得法，以前在白水潭，听山长说起南海诸国，大洋之外诸洲种种故事，或许不久便可亲往异域。”
    石越回首与陈良对望一眼，不自禁苦笑一声，不过这种事情，却也不便在薛奕面前表露，只是勉励道：“他日子华便是我大宋的博望侯。”
    “若得如此，亦全是山长之功。现今的确是大丈夫建功立业之良机，这次朝廷决意对交趾用兵，学生此来，也是想和老师讨教一下方略。”薛奕说起这话时，目光中飞快地闪过兴奋之色。
    石越闻言却不由一怔，愕然问道：“子华说朝廷决意对交趾用兵了？”
    “山长不知吗？”
    “之前只接到京师的消息，说王元泽举荐萧注，萧注上书言事，请皇上对交趾用兵，说交趾旦夕可平，这是约一个月前才到的消息。”石越当时接到李丁文的书信，还不以为意，想来自己切切叮嘱王安石，又再三向皇帝谏言，应当不会有事。
    薛奕却兴奋的说道：“原来如此，毕竟京师与杭州隔得远了，音讯有所不通。那萧注其实却不足道，虽然当年狄将军时也是颇有勇略之人，现在却是老了。他上书言交趾可击，可是皇上召他问方略，却说不出个所以然来。最后倒是度支判官沈起主动请缨，现在皇帝任命沈起做了桂州知州，眼见明年就要大举用兵。”
    “那么子华要问我方略又是何事？”石越已隐约猜出何事。
    薛奕环视厅内，见只有陈良在侧，其他家人都站得远远的，他知道陈良是石越心腹之人，便不忌讳，压低了声音说道：“若沈起在桂州进攻交趾，学生再以水师自交趾海岸登陆，突袭其国，神兵天降，交趾不足平！如此便是奇功一件。这里有学生搜罗到的交趾地图，原以为派不上用场，但是不料蔡元长如此能干……”
    石越知道王韶平定熙河之后，赵顼亲往紫辰殿受贺，王安石受皇帝亲赐身上玉带，王韶自己进端明殿学士、左谏议大夫不提，从军中的长子，到家里几岁的小儿子，都受世职之封。又追封祖宗三代，真的是天下为之侧目，多少人想立军功想红了眼。薛奕年纪轻轻，有些想法，更加正常，只不过这只船队，他是用来挣钱的，却不是用来打仗的，至少暂时不是用来打仗的。
    他装做沉吟良久，长长的叹了一口气。
    果然薛奕紧张的问道：“山长，有何不妥吗？”
    “此事有三不可。”
    “不知是哪三不可？”薛奕半信半疑的问道。
    “李乾德一向修朝贡，事我朝甚恭，兴无名之师，诛无罪之人，纵是得利，李乾德只须退兵防守，遣一使臣至汴京，向皇帝哭诉，只说沈起擅兴边事，到时候只恐满朝大臣，都要无言以对。到时候也只好罢废沈起以为搪塞之言。我料定沈起此人，不懂得栽脏嫁祸，寻找开战的借口，我天朝是礼义之邦，能架得住对方责以大义？若是蛮不讲理，以后不免为众藩国所轻，此其不可者一。”
    “昔日太祖皇帝时，南唐乞缓兵，太祖皇帝说‘卧榻之侧岂容他人酣睡’，遂平江南。这不是理由吗？”
    “交趾非卧榻之侧，而是南方偏远之邦。”
    薛奕默然不语。石越知他心中不服，便继续说道：“便不论这些，只说一旦与南交征战，若用土人为兵，则决难取胜，最多破城掠夺，想全其国，决不可能。若用中原禁军，则不免转运千里，难以持久，加之中国之人，不习水土，南蛮瘴疠之地，未及交兵，十之二三，已死于疾病。因此攻伐交趾，仓促之间，难竞其功，非唐宗汉武，国力极盛之时，中原对彼处，只能鞭长莫及。此其不可者二。”
    薛奕沉思良久，点头叹道：“山长所说有理，可怜满朝大臣，智不及此。”
    “那倒未必，似吕吉甫，心中必是知道的，不过别有怀抱；蔡确蔡中丞，也是知道的，不过又不敢说，冯参政、吴枢密，也未必不知。”石越冷笑道，“尚有不可三，就是船队刚刚组建，未占天时地利人和，不宜轻启战端，便是作战，也要尽量海战，避免步战。否则不免全军覆没，画虎不成反类犬。”
    薛奕连连点头，叹道：“若不是来问山长，几乎坏了大事。”
    石越笑道：“年轻人心怀壮志，不是坏事。只是行事当谨慎，需知世间无后悔药。明春出海，往来南洋诸国，一面贸易牟利，一面留心各地地理、风土、人情、物产，将来未必永远没有从海上进攻的一天。早有谋画，积累经验，日后便事半功倍。”
    薛奕听石越口气，不禁大喜，连忙点头答应：“学生理会得。”
    “不过，”石越又沉着脸，很严肃的说道：“这一两年之内，子华若是不听忠言，擅兴战端，便是有陈汤斩郅支之功，你上岸之日，我亦要斩你之首，以明国法！”
    薛奕站起身来，抱拳为礼，朗声答道：“学生断不敢擅动干戈！”
    ——————————
    熙宁七年，春暖花开时节。
    杭州刚入春天，就已经下过几场雨了，各地的官员大都松了一口气，他们“亲民宴”上的伙食，也终于慢慢变好了。这几天大家谈论的话题，变成了即将扬帆出海的船队。
    这是大宋历史规模最大的一次海上航行。市舶司所属战船十五艘，其中三艘被称为“神舟”的超级大船，十二艘“福船”，水手便多达两千余名；另外还有随船队同行的各个商行的船只八十余艘。所有船只上，装满了瓷器、丝绸、蜀锦、棉布、座钟等等中国的特产，只不过他们首航的目的地，并不是南洋，而是高丽与倭国。
    表面上看来，这并没有什么特别的原因，只不过因为第一次进行这样大规模的航行，便是船队的补给，也会成为沿岸巨大的麻烦，因此决定选一条航线较短的商路进行首航。但实际上，却有更深层的原因，当然这些原因，也不过石越和他的幕僚们知道罢了。
    曹友闻站在自家“福船”的甲板上，暗暗感叹自己的理想以这样的方式开始。他远远望着隔了几艘大船的旗舰，身着轻铠，肩披黑色披风，腰间别着大理宝刀的薛奕站在船首甲板上，真是威威非凡；而让他意外的是，站在薛奕身边，负责官船的贸易事务的，竟然是自己结识的那个胖子甫富贵！
    当薛奕挥出手臂，指向前方的大海之后，所有的船只都同时打出了“出发”的旗语。曹友闻不禁喃喃自语道：“这是第一步！”
    此时站在港口送行的石越，也轻轻说道：“这是第一步！”
    同一天，大宋的船队在杭州；同一天，回到汴京不过几个月的王韶，又骑上了战马，只不过这次同行的，多了一个李宪。
    果然不出石越、吕惠卿所料，王韶回到京师不久，玛尔戬就死灰复燃，扰攻河州，河州知州景思立轻兵出击，在踏白城被玛尔戬部将青宜结、果庄伏击，兵败自杀，玛尔戬复围河州，为防岷州总管高遵裕相救，玛尔戬又佯攻岷州，高遵裕遣包顺击攻，玛尔戬一触即撤，高遵裕却也不敢追击，坐视河州之围而不敢相救，只是把报急文书象雪片一样的发到汴京。
    王韶心里不住的苦笑，他想起皇帝连夜召见自己时，一个劲跌脚后悔：“悔不听石越、吕惠卿之言，悔不听石越、吕惠卿之言……”
    其实他来之前，他儿子、军中将领都劝过自己，让他请表留下，剿平玛尔戬再回京不迟，但是可能吗？别说被人诬成谋反，便是“跋扈”二字，他便已担当不起。高遵裕做岷州总管，是做什么用的？那是监视自己的！临走之前，千叮万嘱，要景思立不要出战，善修守备，不料还是战败身死！
    “卿这次去河州，不彻底剿灭玛尔戬，决不班师！”尽管皇帝吃一堑长一智的吩咐着，但是王韶也决定吃一堑长一智，为了避免皇帝终于还是不放心，他主动要求李宪跟自己同行，李宪是皇帝信得过的宦官，又真会打仗，比起什么也不懂乱指挥的监军要好得多，这样也好让皇帝少一点疑心吧！
    熙河不可丢呀！有了熙河，不仅断掉西夏一臂，而且每年可从熙河地区得战马二万匹！这都是将来恢复河西的资本呀。可惜自己年纪已越来越大，不知道还能征战多少年，不知道能不能亲眼看到平定西夏的那一天？
    “王大人，你又何苦非得把我拉上呢？”李宪苦笑着打断了王韶的思索，“你就不能让我在汴京享几天清福？”
    “有了李中尉，活捉玛尔戬不难。”王韶半开玩笑半认真的回道。
    “算了吧！明人面前不说暗话，平定熙河，最重要的就是得吐番部落之心，王大人能孤身冒险，武艺超绝，兼之胆色过人，吐番各部落又敬又畏，所以往往愿听驱使，玛尔戬既失人和，便绝不是王大人敌手。我去又有什么用？不过守守城罢了。”
    王韶语带双关的笑道：“有中尉坐阵，在下才能无后顾之忧。”
    李宪听说话中之意，不由得哈哈大笑，旋又忧形于色，说道：“不知河州现在怎么了？”
    “回京前我生怕河州有失，把军器监送的震天雷、霹雳投弹一半都留在了河州城，贼子想攻破河州城，也不是那么容易的！”王韶咬着牙冷笑道。
    李宪也不由略觉宽心：“你把震天雷留在河州了？这就好，这就好。不知河州现是何人守城？”
    “河州尉倒也罢了，倒是大相国持的方丈智圆大师也在河州，大师颇有谋略，河州至今不失，我料定是他的功劳。”
    李宪知道这个智圆和尚，是佛门中了不起的人物，与王安石、王韶交好，王韶平熙河，便是智圆以讲佛法为名，在前面探路，带着金银，贿赂各部落首领，因此王韶才能入熙河如入无人之境。这时听说有他在河州主持大局，倒也放心得下。
    又听王韶冷笑道：“中尉也不必过于担心，玛尔戬敢围河州，无非是自恃有西夏为外援罢了，这次去救河州，可从熙州调守二万，往定羌城，攻破西蕃、结河川族，断了玛尔戬与夏国的通路，再进临宁河，遣偏将入南山，断他回老家的后路，玛尔戬那狗贼，别说围河州，我让他有来无回。”
    “果然是妙计！”李宪不由感叹万分，心中暗道：“王韶真是名将也！”
    然而当王韶、李宪一路急驰熙州，调齐熙州全部二万守军，正欲依计行事，兵发定羌城之际，京师的使者就持着使节后脚赶到，口称敕令：“诫王韶持重用兵！”
    顿时诸将面面相觑，王韶冷着脸，沉吟半晌，寒声说道：“将在外，君令有所不受！诸将依令行事！”
    使者尚欲多言，王韶按剑怒视，冷笑道：“军中自有军法，使者勿乱我军心，否则休怪本帅用使者来试军法！”
    使者吓得面如土色，望着李宪，嚅嚅说道：“中尉——”
    “军中自有军法，细柳营的事情，你不曾听说吗？且回去吧，不必多言，皇上不会怪罪的。”李宪温声说道，把使者赶出了军营。
    不料军刚到定羌城，竟又有使者持节赶到，依然是一模一样的敕令：“诫王韶持重用兵！”
    气得王韶刚牙一咬，怒目睁圆，沉着脸怒道：“将在外，君令有所不受！使者请回，但听捷报便可！”不由分说便着人把使者哄出军营。
    数日之内，使者两至，李宪皱着眉毛，忧形于色，“王大人，京师必然有事，否则皇上不会万里之外，遥下诫令。两位使者全是金字牌急脚递，日行五百里加急，大宋国输不起这场战争了？！”
    王韶冷笑道：“中尉，正是因为知道京师必然有事，大宋输不起这场战争，我才要按计行事！若是兵败，我王韶决不生出熙河！”
    注：周彬，bin，原字左“分”右“耳旁”，拼音五笔皆无，用“彬”字代替。望谅。小说中人物，十分之七八，虽是小人物，往往也是史册实有其人的。周令之事，有苏轼诗为证。当时仁和令为徐畴，小说中以李敦敏为知县，仁和是否并有知县与县令，不暇细考。故不再写徐畴。同样，熙宁六年两浙路提点刑狱是何人，一时无法证实，但是熙宁七年是晁端彦无疑，此人与苏轼有诗词唱和。故仍假定此时晁某为提点刑狱。^-^^-^
        --newchapter--
            第十六节 十字（二）
    几乎仅仅在一夜之间，大宋就变得输不起一场战争了！
    不久之前，赵顼与王安石君臣，还沉浸在开拓熙河的喜讯之中，好消息一个个传来，梓夔察访司熊本以民兵讨平泸夷，去掉大宋西南地区百年之患；章惇完成对南江蛮的最后一击，克日便可回朝；石越奏两浙路元气渐复，杭州市舶司船队首航，这更是可比之张骞通西域的大事！
    志得意满的赵顼整日在御案之间，探讨形势，布置方略，只待沈起攻破交趾，收复此汉唐古郡，然后挟四面告捷之余威，大力推行方田均税之法，彻底改革唐德宗两税法以来几百年间积累的税法沉弊，为大宋奠下万世之基。如此将养数年，一面使百姓休养生息，一面积蓄国家财力，勤练将兵、保甲之法，修缮战备，只待夏国有可趁之机，便数路大出，恢复河西；西夏平定，挟得胜之势，再攻燕州……赵顼几乎已经可看到自己将来在历史上的评价，会比唐太宗还要伟大！每次想起这些，他苍白的脸上，便不自禁的泛上一丝红晕，呼吸也变得微微急促起来。“若真能如此，朕一切辛苦费心，皆是不枉！”这是赵顼每次看到内库的封椿钱、挂在御书房的天下郡县图时，都会不由自主泛出来的想法。
    然而自从河州被围，玛尔戬死灰复燃的消息传来之后，当真祸不单行，更大的噩耗从北面传来——
    王安石这天自起床之后，右眼皮就直跳不停，一大早刚刚走进禁中政事堂的院子，冯京就焦急的迎了出来，“介甫，河北西路诸州公文，说该路各州自去年秋天以来，滴雨未降，不料又有蝗虫成灾，常平仓无粮可济，道路上已经开始出现流民！”
    王安石脸色立时惨白，他阴着脸看了冯京一眼，冯京已是手足无措的样子，而政事堂的官员，无论大小，一时都变得异常的沉默。
    旱灾不算什么，几个月来，无论是汴京的天气，还是各地的报告，都在说明旱灾很可能会发生——问题是石越！托梦竟然是真的？！所有的人心里都不由自主的泛起这个念头，但是没有人敢说出来。而更让人心惊胆颤的，是蝗虫！一般人会认为，蝗虫是上天对朝廷不修德政的惩诫！几个检正官心里已经在嘀咕：“老天爷真不给人好日子过，没省心几天，又送来了攻击新法的借口。”按惯例，拗相公要请求辞职以应天象。
    王安石还没来得及说话，又有人拿着文书闯进院子：“河东路蝗灾！”
    冯京听到这话，身子不由一颤，虽然他和王安石政见不合，灾情严重的确是攻击王安石很好的机会，但是这种延及数路的大灾，万一处理不当，激起民变，是可以动摇大宋的国本的！河北流民要逃灾，一路南下，自然而然是汇集开封，而开封也好几个月没有下雨了。如果流民要在京师闹起事来……冯京想到这个后果，就不寒而栗。
    河北诸路，绝无赈灾的能力！
    然而事实果真是无比的残酷，接连半个月内，黄河以北地区，报告灾情的文书如雪片一样飞入汴京，每份文书上，都无比清楚的告诉政事堂的大臣们，本州已经有百姓开始逃灾，流民们的目的地，十之，都是汴京！
    政事堂已经取消了轮值的制度，所有的宰相，每天都必须到齐。而赵顼现在接到的文书，甚至不需要贴黄（用黄纸贴在奏章上的提要，以方便皇帝阅读），凡是黄河以北来的奏章，几乎毫无例外的是报告灾情的严重性。
    官员们的语气诚惶诚恐，但是却也无比清晰的告诉赵顼与王安石，“我们无力赈灾，也无力阻止流民的出现！”
    “丞相，如今要如何处置方是？”赵顼这个时候，已经没有心情去后悔了，他并不是昏君，此时的情况，只要处理不当，必然动摇国本，他比谁都清楚。因此他才断然拒绝了王安石的辞呈。
    “方今之计，只有仰奈东南漕运和开封的积储了。”王安石也没有什么太好的办法，“还有一个月，东南种两季稻的地区，早稻可熟，加上各州的存粮，应当可以度过这个难关。”
    “陛下，臣有一言——”知制诰苏颂略有迟疑的望了王安石一眼，咬咬牙，终于出列说道。
    “苏卿有何建议？”赵顼用期望的眼神望着苏颂，似乎是希望他嘴里能崩出一个奇迹来。
    “臣以为事属非常，当诫王韶持重用兵。行军打仗，最难预料后果，万一前线有失利的消息传来，被流民中别有用心的贼子利用，祸事非小！臣以为河州，便是舍弃了，也是枝叶之地，不得己之下，两害相权当取其轻！”
    他这话说出来，不少人立时点头称是，连韩绛也说道：“此言有理，河州之地，就算暂时舍弃了也不要紧，朝廷此时需冒险不得。”
    吕惠卿鄙夷的看了韩绛一眼，“舍弃河州？被围的军民，就这样被丢弃了！这些君子们……”他心里只是不住的冷笑，却不置一言。此时他脑中想得最多的，是石越为何能料中这次大规模的旱灾，以及皇帝对王安石的态度。“应该把握好每一个机会，哪怕那看起来是个坏消息。”吕惠卿似乎敏感的嗅到了什么，静静的退到一边，故意默不作声。
    王安石却无法保持沉默，他无法同意舍弃河州的议论，急道：“陛下，河州决不可弃。”
    苏颂却毫不相让，冷笑道：“陛下，若是万一王韶战败，这个后果谁来承担？”
    王珪眼珠子一转，略一寻思，便知道苏颂为什么要坚持放弃河州了，开拓熙河是王安石最重要的军事主张，一旦放弃熙河，等于向全国宣告“西进政策”完全失败，不管是什么原因，都等同于王安石的政治自杀。苏颂此时借机发难，无非是要报儿子在太学被逐之仇吧？对于朝中这些所谓“君子”、“名臣”们在冠冕堂皇的语言背后的想法，王珪心里比谁都清楚。他想了一下，躬身说道：“陛下，河州如果放弃，是朝廷置被围的河州军民于不顾，这会让天下人失望，更是示人以弱。不若只遣使节诫王韶持重用兵，只需不打败仗，便可无碍。”
    曾布也趁机说道：“如果冒然放弃河州，也相当于一个败仗，只怕也会让人心不稳。”
    “朕知道了，这件事枢密院派使者便是。”赵顼心烦意乱的挥挥手，“众卿且退下，尽快想一个安置流民，赈灾的法子。”
    众人正要退下，突然听到赵顼迟疑了一下，又补充道：“同时也派使者告诉沈起，不要轻启边衅。”他这时候突然想起石越反对现在对交趾用兵的事情，虽然心有迟疑，还是下达了诫令。在场的大臣，别人只道皇帝是由苏颂之谏让皇帝举一反三，只有王安石在心里微微叹了口气，他知道，皇帝此时心中是在后悔！
    这是桑充国在马车第五十次掀开帘子了。
    从河北四路逃荒的灾民，流入京师的，他粗略估计了一下，至少有二十万之多，“哎，死于道路，困死乡里的，不知道又有多少！”桑充国摇头叹息不止，白水潭学院因为本来就有官赐田产，再加上钟表业带来的分成、校营印书业等等产业，在经济上颇能自立，仓库储粮可供学生们三年之用，因此倒没有受到太大的影响。
    “可恨那些粮商，虽然官府三令五申，依然要抬高粮价，这些灾民衣不敝体，哪里又有钱去买粮？”郑侠恨声指责着，全然不顾桑充国的父亲，同时也是一个大粮商。
    桑充国叹了口气，“我已经劝家父不许提高粮价了，不过一家之力，也济不得甚事。这二十万灾民流入京师，根本没有地方安置，现在大相寺以下，各寺院、道观、庙宇都挤满了灾民，可是大部分依然只能露宿街头，幸好现在是夏天，否则真不堪设想！”
    “饿——娘亲，我饿——”一个孩子的哭声传入马车，桑充国再也按捺不住，大声喊道：“停车！”
    车夫也不知道何事，连忙停下马车，只见桑充国掀开帘子，便跳了下去。一同坐车前往学院的郑侠和晏几道，不得己也只得跟着他跳下马车。
    桑充国循着刚才听到声音找去，却看不到那个孩子在哪里，只见坐在沿街墙角下，有无数衣衫褴褛的母亲，有无数瘦骨伶仃的孩子，一个个都睁着无助的双眼，伸出又黑又瘦的双手，向街上的行人乞讨。
    一种强烈的无力感顿时涌上心头，“我能帮得了谁？！”桑充国站在街边，第一次觉得自己的力量真的微不足道。
    几个灾民可能是看到了桑充国的同情心，立时一拥而上，把桑充国三人团团围住，一个妇人把一个面黄肌瘦的小丫头推到桑充国面前，用半生不熟的官话乞求道：“公子，求你行行好，买下这个女孩吧！她再跟我们，就要饿死了。”话未说完，已是泪流满面。她这么一开头，立时众人都把孩子推到他面前，跪下苦苦哀求。
    桑充国一生都没有见过这么凄惨的景象，他手足无策的望着这些灾民，只要目光一触碰到那些瞪大双眼，跪在地上，虽然默不作声，却已在眼中写满了哀求的孩子，他的心便如被刀割一下，连忙把目光移开。
    三人之中，晏几道也是前朝丞相之子，虽然平时任侠纵性，挥金如土，却也从来没有碰到过这样的场景，一时竟是被惊呆了。只有郑侠出身较低，他一面默默地把身上带的钱全部掏了出来，散给灾民，一面摇头叹息；桑充国这时才反应过来，他俯下身子，轻轻地摸了摸那个小丫头的脸，学着郑侠的样子，把身上的钱全部掏了出来，散给灾民，又从腰间取下一块玉佩，塞到小丫头手里。那个小丫头显然是惊呆了，竟是忘记了叩头道谢。
    接下来便是晏几道散尽身上所有的铜钱，然而纵是三人把全部的钱都散尽，又能济得几何？反倒是吸引得灾民愈来愈多了。那个车夫拼了命挤进来，看到三位公子的样子，一把拉住桑充国，苦笑道：“少爷，你这样济得甚么事？这种事，还是要靠官府。”
    “天下兴亡，匹夫有责！怎么能只靠官府？”桑充国满腔的郁闷，倒被这车夫一句话激发出来了，不由激动的大声说道。
    晏几道和郑侠却是第一次听到“天下兴亡，匹夫有责”这句话，虽然大宋的士大夫大抵以天下治乱为己任，但是似这么有力的喊出来的，却也少有其人。郑侠赞道：“说得好，天下兴亡，匹夫有责！”晏几道却带着几分无奈的摇摇头，叹道：“肉食者鄙，人微言轻，终是管不了的。”
    桑充国再也控制不住自己的情绪，握紧双拳，抿着嘴无比坚定的说道：“这件事情，我非管不可！”
    “朝廷的大臣们，都在做什么去了？”回到马车上，郑侠恨声一拳砸在车厢侧壁之上，“数日以来，所见惨景让人心悸。单将军庙附近，每天都有数十饿死的百姓被拉去火化，公卿们真的不管吗？”
    “介夫，有些事情，你是不知道的。如今庙堂之上的公卿们，已经吵得不可开交了！”晏几道摇摇头，无可奈何的说道。
    “吵？吵什么？”桑充国无法理解这种事情。
    “还能吵什么，旧党趁机攻击新党，无非是说天降大灾，是新法触怒上天，才使得上天降罪。又说正是因为新法，搞得各地常平仓空虚，却使流民聚集京师，要求皇上罢免王安石，尽废新法的奏章，比那报告灾情的奏章还要多！”晏几道毕竟对这些事情知道得比较多，“我还听说皇上去太庙谢过罪。”
    桑充国冷笑道：“这个时候，首要的是赈灾，大臣们吵一团，又有什么用？罢了拗相公，废了新法，老天爷就会下雨？何况就算下了雨，也不能立即长出粮食！”
    “长卿，你毕竟不懂朝堂之上的事情，若是子明在此，必有良法。”晏几道仰着脸冷笑着，“赈灾是河南府、开封府的事情，关三公九卿们何事？且罢了新法，一出胸中恶气，管灾民们死活呢？这可是千载难逢的机会呀。”
    “大哥。”王倩轻轻扶起王雱，这个往昔风流倜傥，聪明过人的大哥，已经被病魔折磨得不成样子了，现在整日都是用药来着，偏偏王雱又闻不得药味，只好在四角都点起檀香。
    “二弟呢？”王雱勉强坐起，强打精神问道。
    王倩抿着嘴，默不作声从桌子上端了药过来。
    王雱立时便感觉不对，又厉声问道：“二弟他去哪里了？”
    “他出去了。”王倩心虚的回道。
    “出去了？外面饥民遍地，他出去哪里？如今老天爷不长眼，让石越那厮料中，我料到朝中那些满口仁义的小人必然借机攻讦父亲，他这时候还出去游玩，也不怕给父亲招致物议吗？”王雱心中气愤，越说语气越是严厉，只是身子不由己意，声音却也不免越来越微弱。
    “你别说这么多话。先歇会，二哥不是出去游玩。”王倩一边说一边把药送到王雱手中。
    “不是去游玩你怎么不敢说？”王雱却是不信。
    王倩垂首想了一会，抬起头强笑道：“你先喝了这药，我便和你说吧。”
    王雱皱着眉头，微微摇了摇头，“我不喝这劳什子药，喝了再多的药，也不得好。生死有命，只可惜大事未成，父亲少有助力，二弟终不成气侯，你又是女子。”说到后来，语气已是凄恻。
    王倩心里一酸，眼泪顿时涌了上来，连忙低下头去擦了，勉强笑道：“你别胡思乱想，吃了药，病好之后，父亲还要你帮忙呢。你现在可是龙图阁待制了。”
    王雱心里叹气，龙图阁待制，本来也不错，不过既有了石越的宝文阁直学士在前面，又有什么可稀罕的？不过这时候他不愿意多说，接过药来，勉强喝了，苦笑道：“不知道这药还得喝多久。”
    “很快就会好了。”王倩接过碗来，放到一边，微笑着岔开话题，“其实二弟是去白水潭学院了。”
    “他去那里做什么？”王雱不易觉察的皱了一下眉。
    王倩却没有发现他这细微的动作，依然带着一点兴奋的语气说道：“因为桑充国公子组织白水潭的学院赈济灾民，二弟也过去帮忙。听说桑公子把家里的粮食全部捐了出来，大设粥场，又让白水潭的学生暂时腾出一部分校舍，把一些身体弱的灾民都移到校舍里和体育馆居住，学生们上午上课，下午就去帮着救济灾民。”
    “沽名钓誉！”王雱冷笑道，“桑长卿这次可想错了主意，要是有小人在朝中说他收揽人心，有非常之志，只怕 何处金屋可藏娇小说5200画虎不成反类犬。”
    “我瞧桑公子是赤诚之心，大丈夫若要做有利于百姓的事情，哪能怕小人陷害就不去做了？自古以来可没有这个理的。”王倩翘着嘴，不以为然的说道。
    王雱摇摇头，轻笑道：“妹子，朝堂之上的险恶，你毕竟不懂。”
    “大哥，这件事情，你却是想岔了，我敢打赌断没有人会去害桑公子。”王倩星眸流转，开玩笑似的说道。
    “哦，愿闻其详。”
    “其实原因很简单，其一，现今朝廷之上，旧党正想尽全力攻击父亲，而变法的大臣们，则不免都想保住父亲的相位，在这个时候，没有人会愿意节外生枝，去攻击桑公子，平白无辜把桑公子背后的石越推到敌人那一边去；其二，如今二十万灾民聚集京师，桑公子救济灾民，让灾民们感恩戴德，如果攻击桑公子，必然招致众怒，朝廷为了稳定民心，只怕就要拿此人之头来安抚百姓了；其三，大哥你小看了白水潭背后的力量，当今朝廷的公卿，有几个人家里没有子弟在白水潭上学？有几个人没有去白水潭讲过课？陷害桑公子，不吝于同时得罪天下所有的读书人，如今白水潭可以说是羽翼渐成，无论是谁，都应当知道白水潭可倚之为援而不可图。”王倩站起来，侃侃而谈。
    王雱听到这番话，惊讶的张开了嘴，半晌才叹道：“妹子，可惜你不是男儿之身，否则你一定能胜过石越。”
    王倩见自己这个哥哥，时时刻刻都忘不了石越，心里也不由叹惜，她摇摇头，说道：“石越或许了不起，不过未必是真英雄。我虽然在闺阁之中，但也听说过他不少行事，总觉得他少了那种虽万千人吾往矣的决然。”
    王雱听到这话却是甚为顺耳，不禁笑道：“若说那种义无反顾的决然气慨，当今天下，也就是父亲一个人有。纵然天下人都不能理解，但是父亲却是从没有退缩妥协的。”
    王倩略带自豪的点了点头，不过她的心中，却是在想：“有这种决然气慨的男子，未必只有爹爹。”
    王旁并不知道这个时候他哥哥和妹妹在谈论着什么，在王家众兄弟姐妹之中，他是属于较简单的一个人。
    此时开封府，除了官府设的粥场之外，影响最大的，就是设在白水潭学院和大相国寺的粥场了。而一般的灾民，更愿意去白水潭学院。原因其实较简单，因为伴随着灾荒而来的，不仅仅只有饥饿，还有疾病，在白水潭，学生们会相对比较认真的照顾病人，毕竟很多师生都同时粗通医术。因此白水潭一地，聚集的灾民，几乎有两万多人，占到汴京灾民的十分之一，学生们大都忙忙碌碌，白水潭附近的居民也往往主动前来帮忙，不过除了学生之外，像王旁这样愿意来帮忙的官宦子弟，却并不是太多。
    王旁并不在乎别人怎么看他，他觉得在这里帮助那些灾民很有满足感。但也不是没有委屈的时候，有一次，几个灾民知道他是王安石的公子后，竟然扑通跪下，哭着求他：“公子，您回去求求丞相，不要变法了！不变法，老天爷就不会怪罪了——”他当时就满脸通红，不知道怎么办才好，幸好晏几道过来，把那些灾民拉开。以后他再也不敢轻易让人知道他是王安石的幼子了——这是他第一次要刻意隐瞒自己的身份，他一直以来，都为自己的父亲感到自豪。
    不仅仅是灾民，有些学生，甚至连那个郑侠，都会用异样的眼睛看着他。这些读书人自然不会象那样灾民一样跪下来哭着哀求，但是他们会用眼神和神态来表示他们的意见，有些时候，这更让王旁受不了。
    “仁者之心！”这是桑充国与程颢提出来的口号，他能够清楚的记得那一天，桑充国满含着眼泪，要求白水潭的学生们有一颗“仁者之心”，去主动帮助那些受灾的百姓：
    “我们不应当把责任推给朝廷，不要去问官府做了什么，他们会对皇上负责，会对社稷江山负责！但我们也要有自己的责任！天下兴亡，匹夫有责！读圣人之书，要有圣人之心，我们白水潭的学生，要对自己的良知负责！”
    在那一刻，王旁觉得桑充国真的很了不起，难怪有人把他和石越，并称之为“双璧”。他曾经听到过程颢对桑充国的评价：“敢于有为！”
    “小心点儿，老丈。”王旁把一碗粥递给一个颤微微的老人，暂时收回自己的胡思乱想。
    那个老头挣扎着想要起来给他叩头，“折福呀，折福呀，让这些天上的文曲星来送东西给自己吃。”旁边有人喃喃说道。
    王旁心里有点想笑，手上却连忙制止那个老人，轻声说道：“老丈，不用起身，坐下喝吧。等会儿我过来拿碗。”说完便站起身来走开，凭经验知道，如果他不走开，这个老人是非要叩完头才敢吃的，对读书人的敬畏，在老百姓心中根深蒂固得超出人的想像。
    因为所有的碗筷，桑充国下了死命令，都要用沸水煮过才可以再用，他便准备去另一个地方收碗筷，不料刚刚走了几步，立时看到桑充国和晏几道连袂而来，桑充国显是几天没有睡了，眼窝深陷，急勿勿向这边走来，身后跟着一个面黄肌瘦的小女孩，怯生生的，却又一步不离桑充国左右。
    “长卿、小山。”
    “是三郎呀。”桑充国笑道。
    “你们这是去哪里？走得这么急。”王旁有点奇怪，桑充国倒也罢了，晏几道实在不是个急性子的人。
    桑充国和晏几道对望一眼，苦笑着摇摇头，晏几道从袖子中抽出三份报纸，递给王旁。
    王旁心里更是奇怪，他每天都过来帮忙照看灾民，已经几天没有看报纸了，这时候伸手欲接，却发现手上沾满了米浆，不由不好意思的笑着伸出手掌，在二人面前晃了晃。
    桑充国和晏几道不由哈哈大笑，二人也学他的样子，伸出手掌来晃了晃，这些公子们平日里白净如玉的手掌，竟也是沾满的米浆之类的东西，王旁再看二人的袍子，更全是汤水的渍迹，也不禁哈哈大笑。心里更不顾忌，用沾满米浆的开报纸，原来是各一份。
    他略略一看，便知道又是那些互相攻讦的把戏，只不过这一次是细数王安石执政以来的天灾异象，把这一次天灾的责任，全部推到王安石身上，只需罢王安石、废新法，那么一些问题便迎刃而解，更是强烈呼吁召韩琦、富弼、文彦博、司马光回朝。而又免不了对此冷嘲热讽一番，嘴仗打得不亦乐乎。
    王旁撇撇嘴，冷笑道：“满篇骂来骂去，没有半句提到怎么样救灾的。”
    桑充国苦笑道：“灾民每天都在增加，朝廷再不想办法，迟早会出大事。”
    “可这有什么办法呢？长卿你也已经尽力了。”王旁毫无实质的安慰着，不过站在他的立场，的确认为桑充国做到这个份上，已经很了不起了。
    “长卿和程院长商议了一下，也要表个态。我和长卿现在回报馆写评论。”晏几道苦笑着解释，他其实更无主张，不过以他的性格，桑充国既然是他的朋友，做的事情又是对的，他也就没什么选择了。
    ————————
    赵顼无力的坐在龙椅上，失神的望着门外的天空。
    今天早上给太皇太后、皇太后请安时，两宫太后突然哭了起来，原来是蜀国公主进来请安，不小心告诉两宫太后现在京师的流民聚集，黄河以北地区的灾情愈来愈严重了。
    “官家，当初祖宗托梦，没有采信，已是大错。而哀家也听说自古以来，上天降灾，必是政事有不对的地方，如今之事，除了新法，又有什么？何况百姓流离失所，一半也有新法刻剥百姓的原因呀！官家，你就废了新法吧！”
    “官家，新法已经搞得天怒人怨。如今灾民聚集京师，百姓们都认为是新法的过错，万一有人挑唆，以清君侧为名，激起大变，那该如何是好？不如先罢了王安石，给他一个大郡做地方官，安抚百姓要紧呀！”
    “官家，为了列祖列宗的江山社稷……”
    “……”
    “废掉新法，罢掉王安石就能没有天灾吗？”赵顼喃喃自语，他心中充满了迷惘。“朕也是为了江山社稷呀！”在太庙祷告时，他曾经很坚定的相信太祖、太宗皇帝是自己变法的，否则的话，二圣为什么会托梦给石越提醒灾害的到来呢？只恨没有听石越的话，没有做到有备无患。
    但是现在他又有点觉得新法可能的确错了，如果真是如王安石所说，新法尽是利民的，那么百姓们的储存应当增多，即使是灾荒，哪里又会有这么许多的流民出现？
    攻击王安石的奏折，堆满了御案，公开请求召回司马光等人，罢免王安石；列举了王安石执政以来的种种天象示警，似乎也不是空口白牙……新法真的搞得天怒人怨了吗？
    “朕错了吗？”赵顼的信心堤防，已经渐渐松动。
    “官家！”李向安蹑手蹑脚的走过来，打断了皇帝的思绪。
    赵顼心里一个激灵，立时恢得了皇帝的威严，也没正眼看李向安，冷冷的问道：“有何事禀报？”
    “王丞相、韩丞相求见，还有，今天的报纸……”李向安一面说一面把一叠报纸双手递到御案之上。
    赵顼微微颔首，说道：“宣两位丞相进来吧。”说完顺手拿起一张报纸浏览，李向安因为和石越交好，又经常得到桑俞楚的孝敬，因此每次送上一叠报纸，总是会刻意把放到上面，果然皇帝每次顺手拿起的，首先总是。
    赵顼本来不过是想随便浏览一下，他深知，自己知道民间之情，就不会受大臣蒙弊。不料几篇文字跃入眼帘，立时吸引了他的注意力。
    “……有徒知议论而不知事有轻重缓急者，诸君子也。诸君子陈义甚高，不意董子春秋繁露之学，光大于今日，而不知国事艰难，百姓旦夕不保，社稷可危矣！今之要务是何事？今日之急务，非罢丞相、废新法也！二十万流民聚集京师之地，若官府不加体恤，万一有陈胜、吴广之徒，追悔何及？……丞相是否有过、新法是否当废，待灾情控制，百姓安顿，朝堂之上，再议论未迟。今日之大宋，须当官民一心，共体时艰；朝野共弃前嫌，赈济灾民！而非互相攻讦，推卸责任也。……”
    这段话可谓深中赵顼之心，他心里微微赞叹：“这才是识大体的话。”又继续移开视线，去看另一篇文字，全然没有注意王安石、韩绛已经进来，恭身站立在下首，只是不敢打扰皇帝的兴致。
    “……充国布衣也，尚知天下兴亡，匹夫有责。其位虽卑，其心不敢忘国忧。诸大臣皆食朝廷俸禄，深受皇恩，岂可不知此意？诸大臣之荣耀，
    皇上所赐也；诸大臣之衣食，百姓所供也。惟此国家艰难之际，百姓流离失所、朝不保夕，
    皇上心念黎民之疾，睡不安寝、食不知味，诸大臣若不知体惜圣心，同心合力，赈灾救民，不知于心何安？！……”（注）
    赵顼一口气读完，不由叹道：“事急见忠臣，桑充国如此痛责朝廷大臣，是为国而无暇谋身了！可惜满朝大臣，却没有几个识得大体的。”说完抬起头来，发现王安石和韩绛已经进来，当下便把报纸递给二人。
    二人读完之后，王安石却不好说话，只韩绛说道：“桑充国的确是个至诚之人，他捐出家中全部存粮数万石，在白水潭学院开设粥场，救济灾民。又亲自带着一干学生，去游说开封府的富豪贵人，要求有钱人捐粮捐钱，齐心合力救济灾民。有小人竟然在臣面前说他有非常之志，被臣痛声驳斥……”他知道赵顼这时候对桑充国颇有好感，便顺着皇帝的意思，夸赞起桑充国来。
    “非常之志？”赵顼不由一怔，冷笑道：“别说桑充国一介书生，单论白水潭数万学生，便没有谋反的理。自古以来，一群书生忠君爱国是有的，一群书生谋反，那才是闻所未闻之事！只有恒、灵那种昏君，才相信那样的事情。”
    韩绛对皇帝的这种历史观心里颇不以为然，嘴上却顺口说道：“陛下所说，自是正理。似这种为朝廷分忧之事，少不得便会有小人看不过眼。”
    赵顼点点头，转过头问王安石：“二位丞相一起来见朕，想是有事？”
    王安石正要答话，忽见一个宦官走进来，叩首禀道：“陛下，银台司急奏！”
    “呈上来。”
    那个宦官连忙把一份奏章和一个卷轴高高捧起，恭恭敬敬递上。
    赵顼心中奇怪，让李向安接了过来，先披阅奏章，却是监安上门郑侠所写，他心中不免更加奇怪，不知道银台司急急忙忙递上一个小吏的奏章，是何用意。当下将前后文略去，只挑着紧要的句子看：
    “……去年以来，秋冬亢旱，兼以蝗灾，麦苗焦槁，五种不入，群情俱死……灾患之来，莫之或御。乞陛下开仓廪、赈贫乏，取有司掊克不道之政，一切罢去……臣仅以逐日所见，绘成一图，但经眼目，已可涕泣，而况有甚至此者乎？如陛下行臣之言，十日不雨，即乞斩臣宣德门外，以正欺君之罪！……”
    原来却是道灾情，要求救灾的奏折，所谓“取有司掊克不道之政，一切罢去”，却不过是废除新法的委婉说法。赵顼本来看这样的奏折已经看得烦了，心下倒也不以为意，不过这次上书之人，却颇有胆色，说什么“行臣之言，十日不雨，即乞斩臣宣德门外”！而且区区一个监安上门，更让赵顼有点另眼相待。
    他不自禁用眼角看了王安石一眼，拿起卷轴，打开一看，却是一幅数米长的图画，图上画了许多灾民，尽是衣衫褴褛，形容枯槁，这些灾民，有些在吃树皮，有些趴在地上哀号，有些在卖儿卖女，有些惨死路边……画家工笔极为传神，每幅图画之旁，都有小楷注释，图画之右，赫然写着三个字的行书。
    赵顼才看到一半，就已经感觉惨不忍睹，再也看不下去了，他把图一把抓起，丢给王安石、韩绛，用颤抖的声音问道：“这图的内容，可是真的？”说完之后，眼睛死死的盯着王安石。
    注：旧时行文，遇皇帝则另起一行，抬头书写。^-^^-^
        --newchapter--
            第十六节 十字（三）
    王安石默默打开递到韩绛手中，韩绛才看了一眼，冷汗就冒了出来。他张口正欲设辞分辩，不料王安石轻轻摇了摇头，跪下说道：“陛下，此图所绘，的确就是外面百姓的惨状了。”
    韩绛绝对没有想到王安石会一口承认，真的大吃一惊。天子在九重之内，外面是个什么样子，还不是大臣们说了算？！现在虽然有报纸了，但是巧言设辞，也并非难事。他实是不知道王安石为何竟要一口承认。若是石越在此，必然也要吃惊的。因为他所学过的历史书，是说新党百般抵赖的。
    赵顼见王安石承认，真是又惊又怒！“王卿，你、你……”皇帝此时只是用手指着王安石，却说不出一句话来。
    王安石微微叹了口气，沉声说道：“陛下，臣深负圣恩，万死不能救其罪。现在既知事事属实，断无欺君之理！”
    韩绛听到赵顼和王安石的对话，心里却也一样乱成一团，完全失去了分析后果的能力。
    赵顼瞪视王安石良久，又是失望又是焦虑，最后终于把手放下，一屁股坐在龙椅上，闭着眼睛，缓缓说道：“既是属实，这幅，就挂在御书房内。也好让朕天天记得，朕的子民们现在是什么样子！”
    王安石心中的灰心，其实比皇帝远甚，负天下之望三十余年，一旦执政，数年之内，先是士大夫悠悠，议论纷纷，自己平素所看重的人，似司马光、范纯仁辈，根本不愿意与自己合作；好不容易国家财政渐上轨道，各处军事上也接连取得胜利，却来了一场大宋开国百余年没有的大灾！
    “陛下，王丞相执政之前，曾经上，内中言道一旦有事，百姓必然不堪，今日之事，实非新法与丞相之错，而是替百年之沉苛还债呀！还望陛下明察。”韩绛终于理清了思绪，战战兢兢的说道。
    王安石望了韩绛一眼，他不知道新法到现在为止，已经造就了一大批既得利益者，无论他自己怎么样想，这一批人却是肯定要一直打着新法的旗帜，来在政治上争取主动，维护自己的利益，一旦王安石罢相，万一皇帝变卦，不再变法，这一群人的政治权益，就会立时失去，从这些人的角度来说，是无论如何都要尽力保住他的。王安石却只道韩绛是因为他们几十年的交情，竭力为他掩饰，心里不由也颇是感动。
    “子华……”王安石叫了一声韩绛的表字，沉默半晌，方对皇帝说道：“陛下，臣并非是为推行新法而向陛下谢罪。大宋国势，不变法不行，这是陛下也深知的。臣向陛下谢罪，是因为六年来，陛下对臣的知遇之恩，旷古绝今，信臣用臣，而臣的新法，却没有办法应付一场大灾，致使百姓流离失所！”
    赵顼见王安石眼中已经满含泪水，心里也不由动容。又听王安石说道：“方才看到桑充国的文章，臣才知道臣身为宰相，器量竟不如桑充国一介布衣，心下真是惭愧万分。但是臣的本心，可鉴日月，绝对是对大宋、对皇上的赤胆忠心，绝对没有想过要盘剥百姓来敛财邀宠！”
    赵顼微微点头，这一点上，他倒是绝对相信王安石。
    “虽然如此，但是错了毕竟是错了，为相五年，却是今天这样的局面，臣非但外惭物议，内亦有愧于神明。石子明离阙之时，嘱臣数事，备灾荒、缓召王韶、不向交趾用兵，臣没有一件事做到了。石越回京之日，臣若还在相位，实在羞见石郎！因此臣请陛下许臣致仕！”
    “致仕？！”赵顼和韩绛不由大吃一惊。
    “万万不可，陛下，介甫，此事万万不可！”韩绛这个号称“传法沙门”的韩相公，几乎有点语无伦次了，“陛下，新法不可半途而废，否则必然前功尽弃！王丞相若罢，新法必然更加艰难呀！”
    桑充国的呼吁、郑侠上、王安石自请致仕，汴京的政局却并没有因此而变得清晰，想要旧党放弃这千载难逢的机会，实在是有点一厢情愿。只不过也没有人会料到，局势反而更加复杂化了。
    朝廷与地方的旧党，平素与王安石不合的大臣，借着的机会，一波一波的要求皇帝罢王安石、废新法；连一向不干预朝政的两宫太后，也天天要向赵顼哭诉，赵顼被这件事情，搞得晕头转向。偏偏蔡确这时候，却做出了一件更加激化矛盾的事情来，他带着御史台所属兵士，一纸行文，将郑侠捉住，关进了御史台的牢狱之中。
    此事立时在朝堂上掀起轩然大波。
    “陛下，臣以为此事或有不妥。”吕惠卿对蔡确的做法，颇有点不以为然。
    苏颂更是直接质问道：“蔡中丞，不知道郑侠所犯何罪？”
    蔡确冷冷的望了二人一眼，根本不屑于回答，只是冷笑道：“二位大人不会连大宋的律令都不知道吧？”
    赵顼此时实在是伤透脑筋了，蔡确也不请旨，直接把郑侠系狱，结果当天营救的疏章就达到二十多份，他下旨让蔡确释放郑侠，蔡确毫不客气的顶了回来：“祖宗自有法度，陛下须做不得快意事！”
    “郑侠到底是犯了何事入狱？”赵顼不得不亲自开口询问。
    蔡确见皇帝发问，这才躬身回答：“回陛下，是擅发马递之罪！”
    “哦？”赵顼没有明白过来。
    “臣听到陛下说，陛下接银台司急奏，却是郑侠所上，不知确否？”
    “正是。”这件事可以说人人皆知。
    “臣当时就想，郑侠一个监安上门，上，如何能得银台司急奏？”蔡确这么一说，赵顼才想起来，自己当时的确也奇怪过。
    苏颂等人听到这里，却也已经略略猜到事情的原委了。原来赵顼登基以来，所阅奏章一向有三种方式，一是中书与枢密转递的，这是绝大部分；二是如韩琦这样的元老、石越这样的亲信，可以直接递达御几之前；三则是密报，密报一向不经中书，直接由银台司递进，而且绝不敢延迟，而递交密报，就需要发马递。想是郑侠急欲皇帝知道，便不顾后果，兵行险着，竟然假托密急，骗过银台司把递了进去，不料却被蔡确一眼就瞧出破绽来。
    果然蔡确把原委一一道来，这是证据确凿之事，不仅众臣，连皇帝也哑口无言。宋代的君权，本来就没有后世的霸道，大臣把皇帝驳得气结于胸无可奈何的事情，史不绝书，这时候既然被蔡确抓住了把柄，赵顼虽存着息事宁人之心，却也不能不好言相向：“念在郑侠是一片忠心，此事不如照章记过便了。”
    蔡确冷笑道：“这次若是放过，下次银台司的密急，就不知道有多少了。陛下要为郑侠说情，说不得先请罢了臣这个御史中丞。否则臣既然掌纠绳百官，区区一个监安上门，还不必劳动天子说情。”
    赵顼不料碰了好大一个钉子，却也只能摇头苦笑。
    吕惠卿却心里奇怪，他知道蔡确虽然时不时在皇帝面前表现得甚有风骨，但是凡是重大事情，其实倒多半是希迎皇帝、王安石之意的，这时候为了一个郑侠而如此大动干戈，难道是得了王安石的意思？
    “不可能，不可能。”吕惠卿心里摇摇头，否定了自己的想法，他可以明显感觉出王安石最近心情颇异于往常，而且对郑侠并没有特别怀恨的样子。
    “这个蔡持正，究竟打的什么主意？”吕惠卿心里嘀咕着，揣测蔡确的用意。
    然而大部分的新党，就没有吕惠卿这么多心肠，韩绛、曾布、李定等人，心中一个劲直呼痛快！“丞相对郑侠不薄，把他从光州司法参军调到京师，本来欲加重用，不料他却对新法全盘反对，不得己安置他为监安上门，谁知此时却来反噬！”这本是新党许多人心中的想法，蔡确一定要治郑侠的罪，不由让这些人也对蔡确多了一份亲近感来。
    相比韩绛等人眼中的赞赏，冯京眼中却不免多出许多疑虑，“那么蔡大人打算如何发落郑侠？”平素温和的他，此时却是用明显的讽刺语气发问。
    蔡确丝毫不以为意，只向赵顼说道：“臣以为郑侠当落职，安置一个小县，交地方看管，以使后来者知戒。”
    “这……”赵顼面有难色，如此处置，朝中必有大臣不服。
    果然，他话音未落，冯京就愤然说道：“蔡持正未免处置过重了！”
    王安国也跳出来反对，慨然说道：“若郑侠上而遭黜，是朝廷无公理！请陛下三思！”
    刘攽、苏颂、孙固等人，更是同声反对。
    而似曾布、李定等人，却不免又要一致，只有韩绛知道皇帝心意，便默不作声。
    吕惠卿见到这种情形，才立时恍然大悟，原来蔡确竟然是想趁机竖立自己在新党中的领袖地位！他暗暗冷笑，“蔡持正未免操之过急了！”
    当下再不迟疑，朗声说道：“陛下，臣以为郑侠擅发马递，自然是有罪，但是他一片忠心，而且便是几位丞相，都能体谅的，并没以为郑侠是在妄言。因此臣以为，有罪虽不可不治，但法理亦不外乎人情。郑侠本来是光州司法参军，王丞相曾称赞其能，不若再放回光州，依然任司法参军，同时照章记过。一来以示惩戒之意，二来示天下朝廷之宽仁美德。”
    他这番话，却是两面顾到，打太平拳的意思，旧党的感受，吕惠卿本来并不太在乎，但他知道皇帝心中此时必然抱着多一事不如少一事的想法，只不过若是完全不给郑侠一点颜色看，只怕新党中人也要视自己为异类了，当下才说出这么一个办法。
    果然赵顼听完，立即点头同意：“吕卿所言有理，便依如此处置便可。”而韩绛、冯京、曾布等人觉得这个方案也可以接受，也就不再出声反对。
    蔡确知道这个方案提出，别人既无异议，自己便也不便再过份坚持，他万万料不到自己一腔心血竟被吕惠卿卖了个乖，低下头狠狠瞪了吕惠卿一眼，无可奉何的说道：“臣遵旨！”
    桑充国既料不到郑侠会不和自己与晏几道商量，就假托密报上，也料不到朝廷的公卿们，此时没有去想怎么样救济灾民、恢复生产，反而在争论着如何处置郑侠的事情。不过他也没有心思去想这么多事情，官府虽然也设了粥场，但是却严格控制府库的存粮，根本无法满足这么多灾民的生活之需，白水潭的粥场，吸引的灾民越来越多，而仓库中的存粮，却一日比一日少了，桑充国虽然有心买粮，可在汴京城，上哪里能一次买到这么多粮食呢？
    在众多的灾民之中穿行，望着那一双双充满了期望与信任的眼神，桑充国实在不敢去想像彻底无粮的那一天。他无意识的想避开那些眼神，便抬起头来，向左边看去，却发现王旁正陪着一个老人在灾民间穿行。桑充国连忙信步走过去，招呼道：“王兄。”
    王旁看见桑充国走过来，低声对老者说了几句什么，这才笑着回道：“长卿，现在情况怎么样？”
    桑充国皱眉答道：“情况实在很糟，得病的灾民越来越多，人手不足，粮食也快没有了，朝廷再不想办法，我不知道还能几天。程先生和邵先生几位，已经想办法去了。”一边朝那位老者行了一礼，招呼道：“老丈，这里礼数不周，还望恕罪。”
    那个老者微笑着点点头，说道：“不必多礼。”却是公然受了桑充国这一礼。
    桑充国不由一怔，须知他毕竟也是名满天下的人物，一般人便是长者，也不至于见到他连一句客套话都没有。王旁知他心意，连忙低声解释道：“这是家父。”
    桑充国随口应道：“原来是令尊大人——”说到这里，不由一顿，这才反映过来，王旁的父亲，不是王安石吗？！
    “你、你是王相公？”桑充国有点失礼的问道。
    好在王安石却是个不太拘礼法的人，当下微微点头，笑道：“正是某家，久仰桑公子的大名，不料今日才得相见。”
    “不敢，不知相公驾到，学生实在失礼了。”桑充国一面说着，一面就要下拜。
    王安石连忙止住，说道：“今日野服相见，桑公子不必多礼。”王旁也笑道：“长卿不要太声张，家父是想来看看白水潭是怎么样救济灾民的。”
    听到王旁提到灾民，桑充国看了王安石一眼，叹道：“不瞒相公，如若朝廷再不设法，我们这里，也要无可奈何了。相公是饱学鸿儒，岂不知绿林、赤眉，皆是饥民吗？”他说的这话，虽然委婉，却隐隐有责难之意了。
    王安石见他初次见面，便如此坦然，不由暗暗称奇。他自是不知道白水潭学院一向颇为自许，平时里便是昌王来此，也并不拘礼，因此白水潭学院的人对于公卿，实在是看得太平常不过，而对所谓的尊卑之分，除了君臣父子师生这些之外，比起别处的人来，倒要淡了几分。
    “某岂有不知之理，不过谈到救灾之法，却是苦无良策。”王安石摇了摇头，回道。
    桑充国毫不客气的说道：“相公这样说，学生不敢苟同。岂能用‘苦无良策’四个字来推卸责任的？若绿林、赤眉贼起，饥民们可不会听‘苦无良策’四字。”
    王安石不由有几分尴尬，王旁有点担心的望着父亲，若是往常，只怕王安石早已发怒，今日不知为何，脾气却格外的好，只是苦笑道：“那么桑公子可有救灾之策？”
    桑充国说完之后，其实也自觉颇有过份，只是这几日急火攻心，猛然碰到王安石出现在自己面前，却不自觉的要嘲讽几句解气。这时候见王安石竟是丝毫不以为意，心里也不由奇怪，暗道：“王安石人称拗相公，说是脾气易躁的，怎的传闻有误不成？”嘴上却回道：“学生不过一介布衣，才疏学浅，又知道什么国家大事？不过这救灾之策，自古以来，无非是开仓放粮，使百姓不必流离失所吧。”
    王安石听到这话，不禁哑然失笑。他虽然并不指望桑充国有石越一般的政治才能，但是也没有料到桑充国原来竟是书生气这么重的人。他不由苦笑道：“若是如此简单，那便好了。似如此大规模的灾情，本州本府，再如何开仓放粮，也是不敷所用的。何况重要州府的军粮，更是一点都不能动。因此一切只能靠外郡运粮救济，而运粮所费，更是惊人。因此似这种大灾，除非百姓本来殷实，或者早有准备，否则是无法杜绝流民出现的。”说到后面，王安石眼神不由一黯，本来大宋朝是有机会早点准备的。
    桑充国其实并非 不做大英雄最新章节不明白这些道理，“相公说的自是实情，不过这样放任流民聚集京师，终究不是办法。”
    “可又能如何？如果阻止流民来京师，立即就会官逼民反。自古以来，百姓再没有心甘情愿背井离乡的，迫于无奈之下，也只有让灾民去他们想去的地方了。”王安石无可奈何的说道：“桑公子莫以为朝廷坐视不理，从各地调粮往京师、受灾州郡的文书，催粮的官员，早就出发了。不过这种事情，归根到底，却只能等待老天爷下雨。”
    桑充国摇了摇头，对王安石说道：“相公，学生虽然没有良策，但是却相信，肯定有一个办法存在的，只不过学生想不到罢了。”他立时想到了石越，也许石越应当有办法吧？
    王安石轻轻摇头，悠悠说道：“如果石子明在，不知道是否有良方？”二人默默望着东方许久，好一阵子，王安石才说道：“桑公子，我会通知开封府给白水潭五千石粮食，或者可以多几天。”
    桑充国万万没想到王安石会送粮食给白水潭，虽然五千石粮食的确不够几天用的，但是却总是聊胜于无，连忙谢道：“充国替灾民们谢谢相公。”
    王安石微微苦笑，“灾民们便是骂我，也没什么。”
    杭州。
    一场大雨过后，西子湖显得更加的妩媚。沿岸的游人，把伞拿在手上，尽情的享受着雨后空中的湿润，一年之前，两浙路大旱，而就在此时，大宋黄河以北的地区，也是赤地千里。想想这些，这大雨就不知道有多么珍贵了。因为远离灾区，加上丰收的喜悦，杭州的老百姓今年走路都会显得特别的精神。品店开春前往高丽的船队，在前不久顺利返航。这只史无前例的巨大船队的到访，轰动了整个高丽，近百只船的货物，一时间充斥着高丽那尚未开发的市场，大宋商人用瓷器、丝绸、棉布、座钟等等换购药材、白银甚至粮食等高丽商品，在返航时，更是带上了高丽随行使者，以及他那几艘相形之下小得离谱的船。但是因为高丽市场一时间根本接纳不了如此规模船队的货物，为了保证利益，薛奕与甫富贵并没有直接回来，而是在高丽使者的向导下，转道去了倭国，把余下的货物以及一部分在高丽买来的商品，全部倾销在倭国的市场，又买回大量的倭国特产以及黄金。这一次贸易的总利润，因为一些奢侈品全部脱手的关系，竟然高达到一百多万贯，而官船的收入，占到将近三十万贯——当时大宋各市舶司每年总关税亦不过六十多万贯——这一次贸易便可以把欠船厂的钱全部还清还绰绰有余了。这还没有算要上缴朝廷的市舶司关税，什一之税便有七万贯。
    一次如此大规模的航海，只有一艘商船在途中不幸触礁沉没，还不是市舶务的官船，而利润却如此之高，石越笑得嘴都合不拢。可惜接下来是台风季节，出海远航风险太大，否则一年之内，就能把三年茶盐之税，全数挣回了。
    除了船队的开门红之外，石越主修各项水利工程都已峻工或者接近峻工，包括新开发的近十万顷的圩田在内，在灾年过去之后，竟然有了一次大丰收。石越亲自巡视各县，几乎带着强制性的推行合作社制度，让农民互相帮助，以充分利用牛力，保证土地的肥力，又派人去淮南、福建选种，贷给百姓，花费佑大的精力，这才保证了这次丰收的取得。虽然到目前为止，杭州府库所存钱、粮，实在只能勉强度支，但是以民间而论，杭州却一派繁荣景象。
    表现最为明显的，就是商业的繁华，邻近州县的商人，已经开始渐渐把杭州当成一个地区的商业中心了。因为石越下令把用官价强行征购民间商船的高利润商品的比例下调到百分之二十，而余下百分之八十允许商人在杭州就地出售，立时大大刺激了商人们的神经，于是最典型的交易行为是，外地商人把本地货物运往杭州，卖给杭州的外贸商人，又从杭州买回高丽、倭国的特产，以及杭州本地的一些物品，贩运回乡，牟取利益。托赖杭州的交通发达，各官道修茸一新，沿途皆有驿站，出入杭州又只要交纳一次关税，石越又严禁小吏勒索商人，这里简直就成了商人的天堂。
    因此，当李丁文进行杭州府界之时，就被驿道上往来的商贾吓了一跳，而进入杭州城后，更是被市面的繁华所震惊。他以前来过杭州，那时候的杭州，虽然也是大城，但若论繁华，不用说与汴京比，就是比之扬州，也相差甚远，而眼见所见之景，倒俨然是个“小汴京”了。不过汴京此时却是饥民遍地，而杭州虽然一样也有乞丐，却始终保持在一个正常的范围之内。
    漂荡在西子湖上的一艘画艇之上，李丁文眼睛迷离的望着远处翠碧荷叶之上点点晶莹的水珠，依然是似笑非笑的样子，但嘴上却终于忍不住要赞叹起来：“公子真的非常之人，一年之间，便能使大灾过后的杭州有如此景象，只怕古之管仲，亦不过如此。”
    司马梦求笑道：“难得潜光兄开口赞人，不过比起管仲来，却还是差得远哩。打开杭州的府库，什么底都露了。现在通判彭大人，心里可从来没有安稳过，整天拐弯抹角来找石大人，说来说去，都是一句话——快收税吧！”
    一句话说得众人哈哈大笑。
    石越轻轻把玩酒杯，望了李丁文一会，悠悠问道：“潜光兄快马急驰，兼程而来，想必不是为了来夸赞我在杭州的治绩的。”
    司马梦求和陈良、李敦敏立时都止住笑容，望着李丁文；侍剑默不作声走出船舱，到外面监视。有什么事情要李丁文亲自赶来，众人都知道这是有大事要相议了。
    李丁文笑眯眯的说道：“公子说得不错，眼下有了千载难逢的机会！”
    石越默不作声，只是望着李丁文，等他的下文。他们都知道河北诸路大旱，流民聚集京师，只是不知何故，石越临行前向皇帝所献诸策，赵顼却至今没有采用，虽然知道种种措施，只怕有骇物议，但石越也认为的确是行得通的办法，虽然不可能完全救灾——在当时的条件下，这是根本不可能的，可至少能够减缓流民的出现。
    “王安石已经不安其位了。”李丁文淡淡地继续说道，“郑侠上，王安石已经有灰心之意，现在勉强继续视事，却不过只在政事堂处理公文罢了，隔不几天就托病一次，有人看到他经常微服在灾民中行走，我看拗相公良心发现，自己已经坐不下去了。而各地攻击新法的奏章，没有一日停止过，最致命的是，两宫太后不断的请皇帝罢王安石、废新法，这个消息居然被人传了出来，更增加旧党的气焰。王安石能不能撑过这次旱灾，完全在于皇上的心意……”
    陈良不禁问道：“如果此时王安石去位，大人远在杭州，又怎么称得上是机会？”
    “正为了远在杭州，才是机会。若在京师，反有许多麻烦了。”李丁文斜着眼睛看了陈良一眼，又继续说道：“最有意思是桑长卿……”
    “长卿，他怎么了？”石越奇道，不明白这些事情怎么和桑充国又扯上关系了。
    “嘿嘿——‘当日爱王相公亦切，今日责王相公亦过’，任谁也料不到，与桑充国，这个时候替拗相公打抱不平来了。”李丁文讽刺的说道，一面把几份发到众人手里。
    众人接来，略略一看，石越和李敦敏默默摇头，司马梦求叹道：“长卿真是天真了。”陈良心里却颇不以为然，他觉得桑充国也没什么不对。
    “其实长卿这样也是示天下以公正，对的威望是颇有好处的，听说范纯仁就很欣赏桑充国。”李丁文冷笑道，“而且这样做，对公子也有好处。”
    石越“噢”的一声，有点摸不着头脑，连司马梦求都奇道：“对大人又有什么好处可言？”
    “新党都知与大人关系密切，如今桑充国替王安石说话，免不得缓和的关系，有一半要算在公子身上；旧党这面，自冯京以下，却是知道这件事与大人没甚关系的，以大人的声望地位，他们不愿意视之为敌，自然若有怨望，也全记到桑长卿身上了。”
    石越苦笑着摇摇头，想不到李丁文连这都要算计。不说他说自冯京以下，都知道这事与石越无关，背后的文章，就不知道有多少了。
    “可笑的是桑长卿，这时候还妄想让众朝臣捐弃前嫌，真是缘木求鱼。现在朝廷之中，连新党也知道王安石必然不安其位，韩绛、吕惠卿、蔡确、曾布，个个都想取代王安石的地位，再也安份不起来了。”
    “啊？！”司马梦求听到这句话，不由猛地站了起来，问道：“此事当真？”
    “岂有假的？”李丁文脸上也慢慢泛起了红晕，瞳仁竟是不小心闪着晶莹的光芒，不过一瞬而过，立时便又黯淡下来，继续说道：“韩绛不足为虑，虽然他现在地位最高，但是吕、蔡、曾三人，说起来他一个也斗不过，因此他是希望王安石留下的，这样他就安心做他的相爷，位居王安石之后，也可以心安理得。”
    司马梦求点点头，冷笑道：“韩家是本朝巨族，三兄弟这次各有立场，总之无论哪派得志，庙堂上都少不了韩家的人，真不知道是巧合还是故意。”石越心里对此也是雪亮，如果旧党当权，韩缜就肯定要上台；如果自己或者中间派执政，韩维也一定会官居显职，否则河北士绅，绝对不会善罢干休。韩家这样的布局，有时候不能不让人怀疑是老谋深算的结果。
    “这次河北受旱，韩家只怕又要得不少便宜，灾民背井离乡，韩家焉有不趁机占据田地的，到时候灾民能平安回来的，也只有一部分，略略还一点，做个样子就可以了。河北地主士绅的心里，是盼着流民出现的，这样他们才有利可图。”陈良愤慨的说道。
    李丁文轻轻摇了摇头，把话题转回来，“吕惠卿这次走的，却是温和路线，有意无意的与王安石保持距离，向旧党示好，此人颇能揣测上心、迎合圣意，虽与王安石保持距离，但所作所为，却还能让王安石放心，真是不可小视之人。”
    “蔡确过于急躁了，一心想领导新党，吕惠卿在，他机会不大，但是韩绛这只老狐狸心里明白得很，他宁可与蔡确、曾布合作，也不会愿意和吕惠卿合作。因此机会也在。”
    “曾布羽翼未成，因此退而观战，此人与公子交好，除了王安石之外，我相信他最愿意追随的人，就是公子了。此人既然与吕惠卿、蔡确关系都不好，必然不愿意见他们得意，可以成为公子他日之助力。”
    司马梦求听他说完，沉思一会，突然问道：“王元泽呢？他坐视不理吗？”
    “嘿嘿……”李丁文禁不住的冷笑，“王衙内重病缠身，否则有他在，必然能坚定拗相公的意志，哪里轮到上韩吕蔡曾辈来登场？王衙内太过于争强好胜，我看他性命早晚要断送在交趾一事之上！”
    “交趾？皇上不是下诏不得擅开边衅了吗？”石越吃惊的望着李丁文。
    “所以我才说他的性命，早晚间断送在此事之上。”李丁文冷笑道，“王元泽来往桂州的书信使者，达到五六次，虽然不知所谋为何，但是我料他必是不死心。”
    石越腾的站起，“这！南交之战，绝不可开，这件事情，得想个办法阻止！”
    “阻止？公子如何阻止？写信给沈起还是王衙内？！”李丁文嘲讽的望了石越一眼，停了一会，又缓了语气说道：“何况我们根本不知道他们信里写的是什么内容，不过推测而已。”
    石越心里知道李丁文所说有理，怅然良久，无可奈何的坐下，叹道：“但愿王元泽不要发疯，否则倒霉的是国家。”
    李敦敏眼见石越伤神，便笑着岔开话题，向李丁文笑道：“李先生刚才说了许多，道是千载难逢的机会，在下却只看到对朝局的分析，实在不知道机会究竟是什么呢？”
    司马梦求笑道：“自然是机会。王安石去位，如果新党诸大臣能够一心一意拥立一两个继承者，分配权力，那么大人暂时就没有机会进入政事堂，只好继续在地方积经验，攒资历。但是如果他们居然内哄，那么不仅可以得到旧党的声援，连他们内部的矛盾也可以善加利用，到时候反对的声音，就会很小了。”
    “不错，比如蔡确与吕惠卿不和，那么如果吕惠卿进入政事堂，蔡确就会害怕吕惠卿趁机报复，这样蔡确虽然平素和公子不和，可照样也会希望公子进入政事堂，制衡吕惠卿，让他无法为所欲为。而他以御史中丞的身份，无论是公子和吕惠卿，都会希望能成为自己的助力，他的地位在二虎相争之中，就可以得到巩固了。”李丁文举杯饮了一小口，微笑着解释，“不过，想要这个机会能够被利用好，还要做许多事情！”
    汴京的天气，一日热过一日。
    自从太皇太后、皇太后哭诉于皇帝面前，要求废新法，斥王安石的消息传出来之后，王安石更加知道自己已处在风雨飘摇之中，但是对于这些，他已经完全看淡。只是让人瞒着王雱，怕这个消息让儿子病情加重，吴夫人以要安心静养为借口，更是连报纸都不让王雱看了，每天不过读些诗词解闷。
    一面不断的上自请辞相的奏章，一面却照常视事，王安石此时根本不在乎别人说他矫情恋栈，他只希望能够尽自己的力量，略微缓解灾情。
    到了六月二十日（注），赵顼终于召见政事堂诸大臣，下罪己诏，又诏令暂罢方田均税法、免役法、保马法、保甲法等新法，令黄河以北受灾诸路，开常平仓赈饥民，沿途官吏，戒饥民不得入京，又诏四川诸路府、东南诸路，就近运粮至受灾诸路赈灾，不必再转往京师。
    六月二十一日，赵顼再次下诏，令受灾诸路长吏，从饥民中挑选强壮者募为厢军，赐军号为威边军，驻扎各路州训练。王安石自然知道这是皇佑年间富弼曾经用过的办法，把灾民中的强者壮者召入军中做为安抚，这样受阻不能离乡的饥民，既便心有不满，却也无力暴动。
    六月二十二日，赵顼令枢密使吴充亲自主持，从在京灾民中募强壮者两万人，组成四十指挥，赐军号忠锐，兵士待遇虽然同厢军，但是训练、差使却一切依禁军之例。
    三日之内，犹豫不决的皇帝连下数诏，王安石知道赵顼是打算吞下苦果，以求尽快渡过眼前的难关了！
    注：十六节中的时间，与史实颇有错乱，这是刻意为之，读者勿以为怪。又，十六节（二），桑充国言“现在是六月”，兹改为“现在是夏季”，行文一时图快意，失于考虑，望谅。^-^^-^
        --newchapter--
            第十六节 十字（四）
    第十六节十字（四）
    赵顼三天之内所下的诏令，的确取得了一定的效果。至少前往汴京的流民，已经不再增加了，各地灾民，在官府三分劝导七分威逼之下，不得已苦苦的死守乡土，等待官府的救济。人类的生命力愈是卑贱便愈是顽强，黄河以北众多的灾民们，每天仅仅靠着一碗粥度日，顽强的延续着自己的生命。
    而在汴京，桑充国终于可以略略松一口气了，组建忠锐军的消息公布之后，各个募兵处排起了长队，每个招募入伍的士兵，都会在额头刺上“忠锐”二字，与此同时，也意味着他们可以用教阅厢兵（注1）那每月三百到五百文的俸禄，勉强养活家人。
    然而这并不能从根本上解决问题，消除掉饥民暴动的隐患，不过是使政府今后背负更沉重的财重负担而已。饥民始终存在，不过存在的是一群失去了有组织性暴动能力的饥民。
    大宋熙宁七年六月二十五日，崇政殿。
    王安石、韩绛、冯京、王珪、吴充、曾布、蔡确、吕惠卿，以及诸翰林学士、知制诰，默默的传阅着一份奏章。皇帝赵顼高高的坐在龙椅上，眼窝深陷，用忧郁的目光望着他的臣子们。待到最后一个人看完，赵顼这才开口问王安石：“丞相以为石越所奏诸事，是否可行？”
    众人的目光刷的集中在王安石身上，所有的人都知道，五天前皇帝几乎是尽罢新法，王安石的政治生命在那时候，便已经结束了。皇帝顶住巨大的压力，把王安石留到现在，也许不过是念及到君臣相知之情罢了。
    但是皇帝的态度也颇值玩味，无论是韩绛、吕惠卿、曾布、蔡确等人连章累牍分析说明新法与这次灾情无关，请求赵顼坚定意志，继续推行新法；还是一些旧党大臣趁胜追击请求皇帝罢免王安石，斥吕惠卿、蔡确，召回文彦博、司马光、范纯仁等人；赵顼都不置可否，只用朱批写上“已阅”二字，照样发回。
    也许王安石还有翻盘的机会？这也是不少人心中的疑惑。
    “陛下，石越条奏诸事，事事牵涉过多，臣实在不知道后果会是好还是坏。”王安石坦然答道，顿了一会，又补充道：“不过臣认为，或者可以试试。”
    赵顼沉默良久，转过脸来，对众人问道：“众卿的意见呢？”
    韩绛想了一会，出列说道：“陛下，石越所说救灾诸法，第一条是他在杭州的故伎，用茶、盐、酒以及香料等奢华之物的专卖权为饵，引诱南方商人运粮入黄河以北诸路，平价卖给官府常平仓。这样做本来也没什么不妥，朝廷以前为了充实西北军粮，也用过这个法子。但是这次受灾面积太广，商人运粮往灾区，只怕都会挑近的地方运，结果可能不尽如人意。”
    韩绛话音刚落，便见苏颂出列朗声说道：“陛下，韩丞相所虑虽是，但却并非没有办法解决，只需按就近之原则，规定某路商人，只能运往某路，便差可解决了。何况往灾区运粮，石越也说始终必须以朝廷为主，商人私人运粮，不过是弥补官府运粮能力之不足。微臣以为，这一条，实是可行的。朝廷过去又实行过，颇有成效，一切驾轻就熟，事情也不烦苛。”
    赵顼想了一会，点头赞许道：“苏卿说得不错，如此说来，这一条朕亦以为可行。”
    韩绛见皇帝表态，便不争论，心里对苏颂虽然不满，却不便公然发作，只得隐忍不发。蔡确见韩绛不再作声，便接过话头说道：“第一条犹可，第二条，诏令灾区各路州县，若百姓受灾逃亡，其田地暂由官府看管，若灾后归乡，则赐还田地，若再无音讯，则充为公田。这一条虽然在理，但是只怕事情烦苛，流弊转多，小吏乘机敲诈牟利，本为爱民，反而害民。”
    他这话说出来，别人犹可，吕惠卿心里立时就暗骂蔡确无耻。蔡确对石越这一条提出异议，摆明了是讨好家在河北的大臣，特别是韩绛，不过吕惠卿同样不愿意在这时刻得罪韩绛，便紧闭双唇，不表意见。
    他不说话，却自有人说话，又是苏颂出来质疑：“陛下，蔡中丞此言差矣，乡土自有册薄，谁家产业为何记载甚详，这等事有何烦苛可言？何况纵有小吏乘机敲诈百姓，也好过那土地全部被豪门大族兼并了。”
    吕惠卿实在不明白苏颂为何如此活跃，竟是不惜得罪韩绛、蔡确。他哪里知道苏颂的心思！苏颂既然知道自己得罪王安石，那么新党迟早要对付自己，此时不趁机倒向石越，结援自固，更待何时？得罪王安石也是得罪，加上一个韩绛、蔡确，又有什么了不起？
    石越与李丁文商议之后用快马密急送达赵顼御几之前的这份奏章，一方面是说高丽使者抵达杭州，请皇帝决定何时让他入京；更重要的一方面自然是再次陈叙救灾之策十余条。这十余条对策，包括开放矿山，由政府出卖许可证，让富民召募灾民入山挖铁、锡、煤矿等矿产；凡商民献粟一万石以上给灾区州县，即由太常寺颁授“皇宋仁爱勋章”，佩此勋章者，见三品以下官员，可以不必参拜，子孙参加科举考试，视同官宦出身等等充满了争议的措施。
    这种种措施，若在平时提出来，立时就能掀起轩然大波，而皇帝也绝对不可能加以考虑，因此石越临去杭州之前，虽然献有救灾数策，但一来不够系统周详，二来便是因为种种手段，实在让赵顼难以放心，所以赵顼一直压住不提，但是事情的发展，却渐渐迫使赵顼不能不考虑一些可能存在风险隐患的手段了。此时石越与幕僚们商议的救灾之策送到赵顼手中，正是恰到好处之时，赵顼也没有多做犹豫，就召见高级官员，对此进行廷议。
    然而石越的许多主张，却不可避免的要触犯到一些人的利益。每个有资格来议论这份奏章的人，心里都有自己的算盘。
    吕惠卿在心里盘算许久，皇帝的意思，已经渐渐明了，那是倾向于接受石越的方法了；王安石虽然不再能让皇帝言听计众，但是他的态度，依然颇为重要，只要王安石还在汴京一日，吕惠卿就会充分考虑王安石的态度。而从王安石短短几句话之中，吕惠卿也可以感觉到王安石实际上也是倾向于接受的……
    “我应当表明意见了！”吕惠卿心中立即做了决定。
    “陛下！臣观石越之策，其实是几个方面入手来救灾。其一，保持运输的通畅，使粮食能够源源不断的运往灾区；围绕这个方面，除了朝廷的转运之外，石越的方法一是鼓励商粮进入灾区，以减轻朝廷沉重的运输负担，为此朝廷要付出的代价，是所谓的‘勋章’，这便相当于古时的入粟买爵，历代以来，都是行之有效的办法。观石越所说，勋章一物，更倾向于一种荣誉，与朝廷表彰的牌坊作用相差无几，臣以为虽然古今所无，却也是可行的……”
    吕惠卿说到这儿，顿了一顿，见赵顼微微点头，方继续说道：“……以上是诱之以名，二则是用盐、茶、香科等物的专卖权为饵，这是诱之以利，如此数管齐下，只要能够保证有足够的粮食进入灾区，粮价就能保持平稳，民心便可安定，这的确救灾之良策。”
    赵顼和王安石听得频频点头，众人心中都知道吕惠卿与石越常有不和，这时候见吕惠卿说来，竟然是极力石越的主张，而条条阐述，倒似说得比石越的奏章还要简单明晰，不由尽皆诧异。
    “石越救灾之策，其二是引诱、迫使受灾诸路豪强，主动拿出家中的藏粮。臣敢断言，受灾诸路，绝非没有粮食，而是许多富家大族，家中有粮，却不愿卖出，他们是想趁机大发国难财！”
    吕惠卿此言一出，许多河北出身的官员，脸色立时变黑，便连皇帝的脸色，也难看起来，只有王安石、蔡确等人微微点头。吕惠卿却毫不在意，继续朗声说道：“石越的办法，一是保护灾民的田地免遭兼并，尽量让一些富豪之族无利可图，而朝廷、南方商人的粮食又源原不断的运进灾区，这样他们高价卖粮的企图，也立时破灭。这时候朝廷再开放矿山之利，自古以来，矿山之利最厚，朝廷许可富民用钱粮购买矿山五年或十年的开发权，各地富民，岂能有不心动之理？如此一来朝廷不权立时可以得到一笔巨款与粮食，而一些灾民更可以借此谋食，避免私自聚啸山林，若用此策，想来那些富豪之家，也是乐意的。”吕惠卿说到这里，心中不由一凛，他这才发觉，石越的建议，表面上充满了争议，但在利益上，却几乎谁也没有得罪！河北的大地主大富豪们，从这矿山之利中，不知道能得多少好处，难怪没有人反对这一条。
    赵顼听吕惠卿说完，不由站起身来，背着手走了几步，问道：“矿山一事，朕以为颇为可虑，一是怕奸民私铸钱币，二是防日后有人借此机会，聚集流民，图谋不轨，这是不可不防的。”
    吕惠卿上前一步，说道：“陛下，人不可因噎废食。黄巢可不曾开得矿山，要使四海晏平，还是要使百姓安居乐业。何况五年、十年之后，若国家无事，再收回也不迟，一时权宜之策，不必立为永久之制。”
    崇政殿廷议五天之后，赵顼再次颁布诏令救灾，石越的主张几乎被全部采纳，大宋终于开始真正动员起庞大的国家机器，来对付这场建国以来最大的自然灾害。然而讽刺的是，就在这一天下午，诏令刚刚发出不到一个时辰，从开封以北，大宋境内各路州府，几乎都下起了倾盘大雨！
    在汴京城西南的白水潭学院，数万名师生不由自主的扑进雨中，欢呼雀跃，桑充国、程颢、晏几道、王旁，甚至于邵雍、程颐，都忍不住随着学生们走进雨中，张开手掌，捧着珍珠般的雨水，激动得热泪满眶！那些还没有离开的灾民们默默地仰起脸，任雨水打在干枯的脸上，水沟纵横，分不清是泪水还是雨水。这场该死的旱灾，终于要过去了！
    类似的场景，从南薰门到新封丘门，从万胜门到新宋门，从开封到河北，无数的人们在苦苦挣扎数月乃至于一年之后，终于看到了希望！
    然而在禁中政事堂，中书的官员们却一个个面面相觑！他们根本不知道自己是应当喜悦还是要诅咒——人人都盼望着下雨，但是这场雨却不应当是在今天到来！
    王安石走到院中，院中的大槐树被雨水打得沙沙作响，他伸手把给自己打伞的下人推开，让凭雨水淋在自己身上，良久才摇摇头，苦笑道：“天意！真是天意！”
    吕惠卿轻轻跟了过来，心里却忍不住一阵窃喜，脸上却木然无语，半晌方咬着牙说道：“天命不足畏！巧合罢了，何曾有什么天意！丞相不必介意。”
    王安石转过脸来，犀利的目光在吕惠卿脸上停留良久，见吕惠卿眼中闪烁的，尽是真诚与信任的光芒，王安石的眼神终于黯淡，伸出手来轻轻拍了拍吕惠卿的肩膀，温声说道：“吉甫当自勉之！”
    与此同时，赵顼站在集英殿的正门外，喃喃说道：“真的是天意吗？！”
    侍立身后的韩绛与冯京、王珪面面相觑，不敢作声，孙固微微冷笑，接过话茬说道：“也许真的是天意！”
    赵顼转过头来冷冷的望了孙固一眼，孙固却昂然不惧，良久，赵顼叹了口气，说道：“十日不雨，斩臣于宣德门外！十日不雨，斩臣于宣德门外！”
    苏颂故意长叹了一口气，轻声说道：“从六月二十日诏罢新法至今日，整整十日！”他的话音虽轻，却是轻轻的捅破了那层窗户纸，韩绛狠狠的瞪了他一眼，再看冯京与王珪，二人竟是装得一脸的木然，他在心底叹了口气，知道王安石的相位，已经被老天爷推了最后一把！
    河州踏白城。
    天降大雨。
    王韶披着铠甲，骑在一匹白马上，铁青着脸望着雨中的踏白城。数日前，成功切断玛尔戬的退路之后，果然不出王韶所料，在攻河州城时被震天雷、霹雳投弹炸得损失惨重的玛尔戬军，知道自己的退路被切断之后，立即撤了河州之围，退守踏白城。不料王韶早已料到玛尔戬必然退保踏白城，早就率军绕到城后，出其不意，突击玛尔戬大营，焚帐八十，斩首七千余级，把羌人杀得胆战心惊。玛尔戬无可奈何之下，只得率领残军龟缩进踏白城中。王韶与李宪亲率两万宋军，会同赶来的河州守军，把小小踏白城围了个水泄不通。
    “几个月前，景大人就是战死在踏白城！”骑马跟在王韶身后的河州尉悲愤的说道。
    “阿弥陀佛！”骑在一匹白马之上，身披袈沙的智圆禅师低声念道。
    王韶转头脸来，与他对视一眼，默默无言。那些普通的将领，是不会明白他心中的想法的，“这一战的胜利，能与以前一样帮得了王丞相吗？”王韶用目光询问智圆。
    仿佛看懂了王韶眼中询问的内容，智圆微微点头，沉声说道：“无论如何，这是熙河地区的最后一战！”
    王韶收回目光，环视左右，见手下将领尽皆跃跃欲试，李宪却勒马停一边，目光远远的望着踏白城，他心中一凛，拨出宝剑，厉声喝道：“攻城！”
    “攻城——”
    “攻城——”
    随着传令兵的号令，数十架抛石器把石块扑天盖地的砸进本就低矮的踏白城，冲车与云梯已运到阵前，作势欲发——就在此时，一面白旗从城墙中竖起……
    “玛尔戬投降了！”
    “玛尔戬投降了！”士兵们传出阵阵欢呼。
    王韶与李宪对视一眼，虽然玛尔戬的覆亡已经注定，但二人都没有想到最后的胜利竟然来得如此轻松，兵不血刃，便彻底平定了玛尔戬之乱。王韶远远望着缓缓打开的踏白城城门，见到几十个白衣白旗的人从城中走出之后，终于不易觉察的吁了口气。智圆轻轻念了一声佛号，目光若有所思的投向东方……
    汴京大内，御书房。
    赵顼的目光在那幅巨大的天下郡县图上停留良久，沙着嗓子说道：“丞相，当朕还在藩邸之时，便时常听说你的大名！那个时候我常想，你就是朕的魏征、诸葛亮，得丞相相助，朕终于有一天，能成就唐太宗也比不了的事业！”他的目光从河套地区，移到了幽燕，热切的光芒一闪而熄。
    王安石静静的侍立在一旁，低声说道：“臣有负……”
    赵顼挥挥了手，苦笑道：“丞相不必有自责之语。桑充国说得有理，当日爱丞相亦切，今日责丞相亦过。朕即位已经七年，国家的财政较之仁宗时、先帝时，都要好得多了，无论如何，这是不争的事实。这是丞相的功劳！”
    “陛下！”
    “丞相一意求去，朕慰留不得。只是丞相虽去 鬼纸人小说5200，但变法却决不能中道而废了，继丞相之位的人选，不知丞相以为何人最当？”赵顼终于委婉的接受了王安石的辞呈，他们两个人这时候并不知道王韶的胜利，但是既便知道了，事情也未必会有任何改变。
    王安石如释重负的舒了一口气，拜谢道：“谢陛下圣恩。”
    赵顼走到王安石跟前，竟是亲自弯腰扶起，温声说道：“丞相快快平身。”
    王安石站起身来，沉吟良久，方说道：“韩绛、吕惠卿，当可不负陛下之望。”
    赵顼低头思忖一会，说道：“韩、吕二人，的确可以不变新法之意，吕惠卿既有才干，又识大体，不记私怨，事事以国事为先，犹是难得的人材，只是得罪的人太多，且资历终是浅了，只恐有骇物议。”
    王安石略有不解的望了赵顼一眼，说道：“当初陛下用臣之时，臣之资历，亦远不及韩琦、富弼、文彦博。”
    赵顼背着手，微踱两步，又说道：“丞相所言是，那么蔡确此人如何？”
    “蔡确亦是人材，只是略嫌急躁了，且不如吕惠卿能容人。”
    赵顼点点头，又问：“曾布呢？”
    “材有不足。”
    赵顼转过身来，冷不防问道：“石越呢？”
    王安石不由一怔，这才明白原来皇帝竟然是想要石越入政事堂！他想了一会，终是摇了摇头，说道：“陛下，石越的才华，只和吕惠卿差相仿佛，但是若论远见卓识，臣也自愧不如。说是宰相之材，的确当之无愧，只是毕竟年纪太轻，资历太浅！这个人，陛下不如给子孙留着用吧。”
    “朕以为石越年纪虽然轻，但是颇为老成，似乎可以补此不足。”
    王安石默然良久，缓缓说道：“陛下若一定想用，臣也不会坚持己见。不过若以臣之愚见，则以为让石越在地方做六年地方官，再回朝廷择一部寺做三年主官，然后再做两年翰林学士，十一年之后，此人便是宰相的不二人选。少年骤贵，升迁太速，有时候并非好事。”
    赵顼微微点头，良久，才说道：“容朕三思。”
    熙宁七年七月，为相五年的王安石，终于被皇帝批准了辞呈，但是皇帝也并没有许可他致仕，而是让他以“观文殿大学士、行吏部尚书、位特进、上柱国、太原郡开国公”的身份，知江宁府事。
    虽然王安石的罢相是旧党们孜孜以求的，但是这件事情却不值得他们多么高兴，因为仅仅在一日之后，皇帝即任命韩绛为同中书门下平章事、昭文馆大学士、监修国史，以吕惠卿为翰林学士，几天之后，又进为参知政事，以此向他的臣民们宣告，他变法的决心，并没有改变！
    然而赵顼与王安石都没有意识到，三司使曾布与御史中丞蔡确，是不可能承认吕惠卿的权威的，而旧党中人，痛恨吕惠卿更甚于痛恨王安石，这项任命对于汴京复杂的政治局势而言，毫无缓和之用。
    ————————————————
    “你说什么？！”王雱不知从哪里来的力气，猛地从床上坐了起来，死死的抓住谢景温，厉声说道：“父亲找苏子由替妹子向桑家提亲？”
    谢景温被王雱吓了一跳，王安石罢相的消息，也不过让王雱稍微咳了两下，淡淡的说了一句：“退一边看看，也未必是坏事。”便罢了。他妹妹的亲事，竟然把他紧张成这样。谢景温连忙温声说道：“元泽，你先不要激动。”一边轻轻掰开王雱的双手，扶他慢慢躺下，这才继续说道：“平心而论，这是一桩好婚事。”
    “好婚事？！”王雱冷笑道，“不行！桑家是商人之家，桑充国的父亲还是个商人，女儿嫁给石越，那已经是石越不长眼，儿子还想娶宰相之女？桑家之贵，便是王侯之家，也不过如此了，哪有这等便宜事？”
    谢景温笑道：“元泽，你想偏了。桑充国也是个读书人，白水潭学院的山长，的社长，眼下大宋也就是他能配得上令妹了，相公的眼光，你我皆不及呀。”
    “父亲那是鬼迷心窍，要不然不会推荐福建子进政事堂。”王雱却一点也不卖账。
    谢景温微微摇头，笑道：“元泽，这次福建子进政事堂，可以说是得意忘形。他两个兄弟神气得尾巴都翘上天了，那个陈元凤也人模狗样的，嘿嘿……若依我的浅见，福建子是一屁股坐上了火坑而不自知。”
    王雱轻咳几声，不解的望着谢景温，说道：“如今父亲罢相，政事堂韩、冯、王三人，论舌辩机智，引经据典，都不如福建子，加上皇上信任，怎么说是坐上了火坑？”
    “元泽，你是没有见到曾布和蔡确的神态。”谢景温冷笑道，“如今一相三参，韩、冯、王哪个心里会服福建子？相公在位之时，这几位对相公还有几分敬畏，韩绛与相爷交好，冯京与相公是同年进士，王珪靠的就是资历老，也毕竟要服于相公的盛名，可福建子又凭什么让他们服气？”
    王雱垂首想了一下，也不禁笑道：“倒是有理。福建子这一进政事堂，等于是把天下的怨望聚于一身，我倒要看看他怎么去长袖善舞。哈哈……”
    谢景温也陪着干笑几声，这才说道：“所以说，相公虽然罢相，但是未必却没有复出的机会，只要元泽你养好身体，帮助相公振作起精神来。元泽你没有看报纸，不知道端详，这次桑充国可很是为相公说了公道话，反倒是的人，自你病后，便尸餐素位，不知所谓，相公马上要去金陵，吕惠卿必然在安插自己的人，日后是很难指望得上了。”
    王雱已猜到谢景温要说什么了，他心中不喜，便皱了眉，冷冷的问道：“你的意思是？”
    谢景温说得得意，全然没有注意王雱的神态，见他相问，立刻不假思索的嘻笑道：“现在笼络住桑充国，日后必是一大助力！”
    王雱脸色越来越难看，他盯着谢景温，冷冰冰的说道：“你的意思，是把我妹子当工具？”
    谢景温这才发觉王雱语气不对，忙不迭的解释：“元泽，你别误会，我没有那个意思。”
    王雱狠狠的盯了谢景温几眼，寒声说道：“我们王家，不需要女人做工具！我父亲也不会有那种想法。”
    “是景温陪着笑脸答应着，心里却不怎么相信。
    与谢景温有着类似想法的人，不在少数。
    吕府的夜晚，灯火通明，笙歌不绝。吕惠卿身穿上好的湖丝道袍，与邓绾、陈元凤等几个亲信围坐在后院水上凉亭中，每人面前，都放着一只口大底深、黑色润泽的兔毫盏。吕惠卿将御赐的龙凤茶团轻轻的碾成细末，然后取一点香料，一道放入盏中。这龙风茶团，在茶芽采回后，要先浸泡水中，挑选匀整芽叶进行蒸青，蒸后又用冷水清洗，然后小榨去水，大榨去茶汁，去汁后放在瓦盆内兑水研细，再放入龙凤模压饼、烘干，前后经六道工艺方能制成，又是皇帝珍品，非巨宦显贵之家，绝对用不上的。因此陈元凤等人，都是瞪大了双眼，来欣赏吕惠卿的茶艺。
    吕惠卿略一伸手，旁边侍立的侍女连忙将一个小小的铜壶递过来，吕惠卿接过铜壶，微挽长袖，站起身来，向盏内倒入少量沸水，将茶末与香料调匀。一阵浓洌的茶香顿时扑鼻而来，陈元凤与邓绾都不禁闭目深吸一口，赞叹的点了点头。这才睁开眼睛，欣赏分茶艺术的最高氵朝，只见吕惠卿左手执壶，右手拿着一个似小勺的茶笼，一边量茶注水，一边用茶笼击拂，茶叶的泡沫随之出现各种各样的颜色和起伏，吕惠卿一面变动手法，那汤纹水脉时而如花草，时而如飞禽，时而似走兽，时而类游鱼……所有幻象须臾即灭，却又层出不穷，当真是如梦如幻，如诗如画！
    陈元凤等人不禁大声击掌叫好。当时人们上至天子，下至贩夫走卒，无不喜欢斗茶，也就是分茶。吕惠卿本就是其中的高手，但是因为皇帝赵顼对这种犬马声色之事，总是刻意避而远之，因此吕惠卿也极少人前卖弄。今日之事，可以说难得一见。
    吕惠卿见众人叫好，微微一笑，淡淡的说道：“天下之事，理归于一。人生与斗茶，也是一样的，当真是如梦如幻，一个繁华去了，另一个繁华来了，替代无穷，大家所斗的，所争的，便是那片刻繁华时间的长短。”
    陈元凤与邓绾不由一怔，不料吕惠卿在此志得意满之时，竟然发出如此感叹。
    吕惠卿一面轻轻击拂茶水，一面又叹道：“你看这幻象，若以这茶比作人事，那么它们当以为是久了，可在我们看来，却不过一瞬之间，停得再久，也是一瞬，停得再短，也不过一瞬，以茶及人，真感觉一切争斗，毫无意义。”
    陈元凤笑道：“老师志节清高，非我等俗人能及。”
    吕惠卿微微摇头，对陈元凤说道：“听说王相公想把小女许给桑充国？”
    “应当不会错了，是苏子由亲自说媒。”陈元凤笑道。
    “苏子由是四川人，桑家也是四川迁来了，苏氏兄弟在蜀人中威望极高，王相公倒会选人。”吕惠卿漫不经意的笑道，“桑家答应了没有？”
    陈元凤略还嫉恨的说道：“桑家不过一个商人之家，宰相家下嫁，哪里便有拒绝的道理？桑俞楚满口答应了，双方已经订下婚约了。”
    “哦？”吕惠卿手下一点也不停顿，一边击拂一边思量，过了一会，笑道：“如此说来，桑充国也并非仅仅是一个书生这么简单呀！”
    陈元凤冷笑道：“桑充国无可无不可，是程颢极力劝说他答应。何况他父亲既已应允，婚姻大事，双亲尚在，又岂容自己作主？”
    吕惠卿微微抬头，望了陈元凤一眼，应道：“原来如此，程颢这个老狐狸。”顿了一会，又笑道：“如此说来，桑家不经意间，就成为了大宋最显赫的家族之一了。我的老师，可不简单呀！”
    陈元凤眼皮一跳，小心翼翼的问道：“老师是说，王安石是结桑充国为援？”
    “白水潭学院，，魏国公韩琦的义女，姑爷石越，桑家的财力，再加上王相公的女婿，桑家的力量，不知不觉，几乎可以与河北韩家比肩了。韩家为本朝巨族，靠的是什么？一是人材辈出，二是门生故吏，桑家迟早会走到这一步的。”吕惠卿放下茶笼，背着双手，轻踱到凉亭边上，冷笑道：“我的老师是害怕罢相之后，有什么不测，预先埋下一队伏兵呀。”
    邓绾凑上来，笑道：“我看不足为惧。”
    吕惠卿不屑的看了他一眼，转过身，对陈元凤说道：“我也需要一些人材了。一定要由自己人控制，履善你也要到地方上去，再积累点资历。”
    “多谢老师栽培！”陈元凤喜出望外。
    吕惠卿轻轻拍了拍陈元凤的肩膀，语重心长的说道：“记住做官要清正，有了官声，回来便可以进御史台。”
    “学生谨记老师教诲。”
    吕惠卿望了一眼热切的邓绾一眼，心里冷笑一声，脸上却温和的笑道：“邓公子也可以趁此机会在地方谋一优差。”
    “多谢相公。”邓绾谄笑道。
    一声“相公”，把吕惠卿捧得身心飘然，浑身舒泰无比，为了这一声称呼，他奋斗了多久呀！“如今河北各路救灾，一切有条不紊，正是建立政绩的好时机，所以履善与邓公子，都会派到河北去。我会挑两个有矿山的州县。”他看似不经意的说出这句话，陈元凤还不知道深浅，邓绾却不禁大喜，如今朝廷出卖矿山开发权，在有矿山的地方做守令官长，不动声色之中，发财致富，如探囊取物。他却不知道，吕惠卿自己也想买一个矿山，下面有几个亲信，自然方便得多。
    在给女儿定下这桩出乎许多人意料的婚事之后，王安石立即替王雱告了病，一家人乘船静悄悄的离开生活了五年的汴京，前往江宁任上。至于为什么王安石要把女儿许给桑充国，尽管外人有许多的议论，但是王安石心中的想法，却已经没有人知道。两个当事人平静的接受了这场父母之命、媒妁之言的典型中国古代婚姻，甚至连相亲这一道程序都省掉了。
    就在王安石离开汴京三天之后，也就是熙宁七年八月十九日，李宪押解玛尔戬回到汴京城，枢密使吴充奉诏迎出西城外十里，赵顼喜出望外，御殿受俘，封玛尔戬为营州团练使，赐姓名为赵思忠，授王韶观文殿学士兼礼部侍郎，进枢密副使。王安石开拓熙河的政策，终于取得了最后的胜利，然而此时王安石却已经不在相位了。
    在这个时候，眼看着熙河靖平、天已降雨，受灾地区救灾有条不紊的进行，运粮的商人们络绎不绝的来往于大河南北，多数的流民们也陆续返乡，几乎所有的人都相信，大宋的局势，在经历了最艰难的时期之后，应当有一个缓和与上升了。大宋国也该否极泰来了！
    至少到熙宁七年十月三日之前，这一切亦完全如人们所料。这一天晚上，李丁文在汴京石府，提笔写信给石越：
    “公子钧鉴：某观京师之事，暂不可为，公子安心于杭州开拓，立下政绩，一切功勋，自有人报与上知。某以为政局之平稳，最多半年，最迟明春，必有机会，吕惠卿辈，不过为王前驱者……”
    写到这里，突听到一阵急勿勿的脚步声走了近来。他连忙把信压好，抬起头定睛望去，却是秦观闯了进来，只见秦观脸色红润，走到跑前，兀自气喘吁吁，也不待他相问，便上气不接下气的说道：“先、先生……出、出事了！”
    李丁文轻轻做了个请坐的手势，说道：“少游，不要急，慢慢说，出什么事了？”
    秦观深呼了一口气，走到李丁文面前，端起茶杯，也不管是谁的，全无半点才子风度的一口喝了，这才说道：“方才听苏子由大人的消息，辽人陈兵十万于边境，要求重订边界，增加岁币！还说十日之内，我大宋使者不到代州境上会议，就要兴兵进犯！”
    “啊！”李丁文不由站起身来，他脸上的神情，却让人分不清是高兴，还是气愤。
    而此时屋外的世界，月光如洗，星辰寥落，光芒隔着窗子，洒落在李丁文与秦观的身上，但是却无法照见他们的内心。同样的，从这皎洁的月光中，也没有人能看见大宋的前途究竟是什么样子！
    敬请期待
    注1：教阅厢兵，宋制，厢兵有两种，一种形同杂役，一种如禁军一样接受训练，名为教阅厢兵。教阅厢兵俸银较一般厢兵要高，但待遇不及禁兵。^-^^-^
        --newchapter--
            第一节 熙宁二年
    我完全不记得我是怎么样来到这个世界了。但是当我知道自己居然成为又一位回到古代的同志，并且是回到了被陈寅恪称之为“华夏民族之文化，历数千年之演进，造极于赵宋之世”的北宋时，我又昏过去一次。
    记得曾经有人写过最想生活的十个历史时期，宋仁宗柳永的时代赫然入选，现在虽然是西元1069年，神宗皇帝熙宁二年，无论是在位长达四十年之久的仁宗，还是那个时代的柳永、包拯，都早已作古，但是这毕竟不是一个黑暗的王朝，而是中华文明登峰造极的时代，回到这个时代，体验一下古人的生活，相信很多人都是很高兴来尝试的。况且这时代还有苏门学士，还有王安石、司马光……
    但是我却没有办法高兴起来。我又不是故意回到古代的（而且据我所说，时光旅行实际上是不可能的），我身上只有几百元在这里相当于废纸的人民币，除此之外，别无他物（因为我不吸烟，所以连打火机也没有）。既便我是一个历史系的学生，但是我所长的是秦汉史，本来历史的真相就淹没于时间当中，何况我所能知道的，也只是一些大事件，我也没有办法依靠这个来发迹呀，这毕竟是太平之世。况且还有户籍制度，我这个三无人员如何立足，实在是一大难题。我甚至不能说我是从海外回来的，因为我除了知道地球是圆的外，对外国一无所知，几句话就会被问出毛病来。
    现在唯一能让我安慰一点的事情，是我所处的地点，是开封的一个座庙里面。庙里的和尚看我晕倒在外，头发又很短，以为是游方的和尚，好心把我救醒过来。我既然不善说谎，又怕言多必失，干脆就装糊涂，做成把往事一概忘掉的样子，那些和尚半信半疑之间，也就不再打听我的来历。只是我既已醒来，身体也无大碍，就不好赖在这庙里，须得自谋生路了。
    出来后在汴京到处乱逛，方知道不久前王安石刚被二十二岁的皇帝赵顼提升为参知政事，历史上著名的王安石变法，也就要在今年拉开序幕了。但是这等大事，与我这个未来人又何干，就算我想关心，也关心不到，现在首要的任务，还是在这里活下去。
    一时半会，也找不到什么好去处，就信步而行。却到了那河边，那茶馆酒楼我是不敢去的，身上没钱，一分钱难死英雄汉，只好在那桥上呆立。突然间想起稼轩的一首词，不禁随口吟出：“楚天千里清秋，水随天去秋无际。遥岑远目，献愁供恨，玉簪螺髻。落日楼头，断鸿声里，江南游子。把吴钩看了，栏干拍遍，无人会，登临意。休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未？求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。可惜流年，忧愁风雨，树犹如此！倩何人唤取红巾翠袖，揾英雄泪！”这词于稼轩本是另有怀抱，我却是想到自己莫明其妙来到这九百多年前，有家不得归，也有一点才学不得施展，现在几乎会饿死在这个世界，却也免不了一些悲怆之意。
    不料旁边却有人在击节赞叹，转身望去，却是个青年，儒生打扮。宋代服饰本来就很优雅，穿在这个人身上，更是相得益彰，真是人物风流。那个见我望他，便走了过来，揖礼道：“打扰兄台雅兴。”眼眼里却有一丝惊异。我这身打扮，僧不僧，俗不俗，在当时也可算是奇装异服了，而且刚才吟诗用的却是普通话，需知各朝各代，官话发音各有不同，我讲话他虽然听得懂，却不免觉得口音别扭。
    古时的礼节我也不太懂得，见到他客气，也就依样答礼道：“见笑了。”
    年青人显然对我颇有兴趣，见我回话，便出言相邀：“适才见兄台在此吟诗，雅量高致，在下冒昧相邀，可否上清茗楼一叙？”
    我正愁没地方打秋风，哪里有不答应之理。只是还要假惺惺客气一番：“如此多有打扰。”这话一讲，付账的人就铁定是他了。
    这个年轻人对我显然很有兴趣，他以为那首是我作的，便要请乐坊的女子配曲高歌，我当时便拦住了。“在下的词，可使关东大汉执铁板唱之，不可使儿女子持红牙板而歌。”这句话本来是苏门的对白，我也没想那么多，既然占了稼轩的便宜，就不妨先借过了。
    他听了我这番话，不由一怔，旋即哈哈大笑，直呼“妙哉，妙哉！”，拿着扇子一边击打桌子一边就高歌起来。
    我倒想不到这个人也精通音律，这水龙吟由他唱出来，有几分慷慨，有几分落拓，有几分无奈，又有几分倔强，竟引得满楼的人倾耳相听。我当时也不料这一首词第二日就传遍了汴京的大街小巷，那些不得志的文人才子，很喜欢这词的意境，我一夜之间，竟然以文名噪声京师。
    这个年轻人姓唐名棣，以我对历史的了解，当然知道他不过是个默默无名之辈。但是有才情却默默无名的，这个世界上不知有多少。青史能容纳的人，毕竟有限。唐棣家里是四川的大地主，祖父辈也做过官，他就在太学读书。我知道宋代政治开明，太学生议论之风，不下于东汉，这些人衣食无忧，前途光明，对这个社会多有抱负，也是正常的事情。
    这一天他邀我一叙，本来一是好奇，二是喜欢“我的”词，不料高谈阔论之下，因为我对前朝史实颇熟，而且议论中常有新奇的观点，竟然让他佩服得五体投地。只是我不治经典，他却大不以为然。谈及我的处境，他知道我忽遇大难，前事全然忘记，便知道我定然处境尴尬，临别时竟然送了一锭银子给我。
    银子在宋代虽然不是主要交易货币，却也是很值钱的。我知道唐棣颇有任侠气质，也并不拒绝，坦然收下，便告辞了。
    第二天，我找到一个钱庄，把银子换成一包钱，置了一身衣服换上，然后问到附近的煤窑，又到茶馆打听了一个煤窑的价钱，就前去城外，想买下一个煤窑。那些百姓也并不抬价，这煤窑虽然是他们生活的来源，但是我出钱既多，买下后又许请他们做工，他们也就痛快的卖了。然后我设计了蜂窝煤的各式炉子，又找铁匠打造了做蜂窝煤的工具，又是请人来做煤卖煤。就这么忙了几天，那煤窑原来的主人叫石三，和我竟然同姓，我看他为人也很朴实，就让他负责帮我招呼那些琐事。
    其实天气已然转冷，蜂窝煤的好处显而易见（并且买了那种做煤球的工具后，普通人家都可以自己做煤球），当时百姓也并不困苦，中等以上人家还用得起，这玩意很快就畅销起来。等到资金稍稍宽裕，我便叫铁匠打了一只běi 精炉子送去太学给唐棣。其后这种běi 精炉子也投入市场，不过价格稍高，却只有大户人家才用得起了。
    唐棣虽然不太看得起生意人，但是对我这种新奇的发明，却也很是赞叹。不到一个冬季，我就由一无所有变成一个小财主，也是唐棣所料想不到的。但是我所得意的却是这是自己来到古代后，给这个世界带来的第一个变化。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第二节 印刷术
    虽然我很快就成了一个富人，但是基本上我不是具备冒险精神的人物。我很清楚的知道这种煤炉的制造方法给我带来大利润的时间不会超过这个冬季。所以当我的身家达到几十万钱的时候，我在汴京周围置下了地产，并且登入户籍。在耶元1069年快要过去的时候，大宋的汴京户册里，多了一个不显眼的名字：石越。
    我现在拥有数百亩的田产和大片的土地，在乡间也有自己的房子，并且有不少奴仆。虽然对于人人平等的观念我深表赞同，但是我并不拒绝享受被人服侍的感觉。而对于唐棣来说，这也意味着我走上了正道，他和他的太学生朋友开始和我频繁的交往。
    做为回到古代的同志，我知道有几项工作是必作的：火柴和玻璃可以挣钱，炼铁和造枪可以强国……当然，还有印刷术可以推动文明的发展。这些东西虽然我不知道其细节，但是学历史的人有一个好处，就是要尽量的博闻强记，所以大体的东西我还是知道了。为了避免忘记，我把这些都整理成小册子，我并不担心失去机密，这个世界没有人看得懂我的简体字。
    这几天来到我家里和我交游的太学生们，并没有在历史上很有名气的人物。除开唐棣外，一个叫苏巩，一个叫王石，虽有几分才情，却也不特别出色的人物，只是和唐棣都是一个类型的，慷慨任侠。这三个人都是蜀人，对王安石变法颇多议论。象他们这样有功名的人议论朝政，批评时局，在宋代来说是相当正常的事情，特别是还算开明的北宋。但是如今两党相争的时期，我也很担心他们的前途因此受到影响。而我一般却只谈些史事趣闻，我不想惹上大麻烦。
    为了制造火柴，我开始派几个机伶的家丁去湖北荆门寻找磷矿，我知道那里有一个现代叫钟祥的地方号称“中原磷都”，另外四川的什邡，有李冰陵园的地方，也有很好磷矿，我另找了几个人过那边去看看情况。
    历史记载，北宋初年就出现了“发烛”，那是一种火柴的雏形，是用沾着琉璜的杉条磨擦起火。但是这种火柴并不方便，而我要制造，却是现代安全火柴。我知道将白磷隔绝空气加热到250c制成红磷，再把红磷和细砂做成胶糊涂在火柴盒边上，火柴的药糊则用可燃物三琉化二锑、氧化剂氯酸钾及催化剂二氧化锰，调成胶糊沾在浸过石蜡的木棒上。使用时火柴头和盒边的红磷相摩擦，红磷局部变为白磷引起燃烧，这种火柴不仅无毒，而且必须在涂有红磷的特制火柴盒上摩擦才会着火。
    但是理论的东西要变成实作是相当困难的，且不说我并不知道四川和湖南的磷矿是白磷还是红磷，仅仅对于开采和提炼的流程，我就完全不知。而现代火柴的药糊，我自己既不会做，也无法请教当时的人。我不能不深深感叹，钱，并不是那么好挣的。
    但是好歹也要试试。只是想想那些回到古代的同志可以轻而易举的做出火柴来卖，我却这么束手束脚，就不得不感叹人比人，气死人。
    在等待那几个家丁的消息的同时，我在汴京城里雇了几个老琉璃工，我给他们的月薪不低，且答应让他们在我的庄园养老，他们也就很痛快的答应过来了。这时候我要做的，就是试制出玻璃来。我并不指望做出多么高级的奢侈品，要知道吹玻璃是一门要求相当经验的技术，没有二十五年以上的经验，想要做出那种美奂美仑的玻璃艺术品，无异是开玩笑。我的要求很简单，做出透明的玻璃制品来，就是成功。当然，最重要的是镜子。
    配方倒是很简单，一份生石灰，一份半纯碱，七份半石英石（在此鸣谢端木赐兄），温度达到八百度的时间，就可以出炉了。然后就是吹的艺术了。买来练铁的设备，然后把大体的事情一交待，就让那几个琉璃工去试制了。一边试炼一边记录，我也不指望这么快弄出来，但是出于好奇心，我也天天守在炉边，偶尔指点指点。
    一个月的时间就忽忽过去了，炉里出来的什么玩意都有，但是就是没有出玻璃。那钱花得我也蛮心痛的。现在煤炉的市场我已经没什么优势了，利润少得可怜，难不成真要我在这大宋当个地主了此一生？
    玻璃没生产出来，但是对环境的污染却不好忽视。这些细节方面的经验慢慢也总结不少，科学家要习惯失败，我决定要坚持投资，只是个人来讲，到那炉边去视察的时间就越来越少了，技术上的事情，全部交给那几个琉璃工了。
    很快就到了chun节，熙宁三年的chun节很是热闹，我在现代生活了二十多年，从来没有过过这样的chun节。我也慢慢习惯做一个宋朝人了。偶尔把后世一些词人的佳作让歌女们来唱，一夜间就可以传遍东京，现在整个汴京都知道在京师的郊外有我这么一个隐士词人，据说连王安石也夸过我的词写得好。偶尔也有些文人慕名来访，我也就刻意结纳，不管新党旧党，全不得罪。
    做为一个后世人，我是很知道的，如果得罪旧党我还无所谓，但是得罪新党，只怕我会死得很惨。所谓宁得罪君子，不得罪小人，象我现在这样无权无势，就只有走终南捷径，刻意给自己营造一个大隐隐于市的形象，这样我的名声一大，政客们就会对我比较客气，这也是我的自保之道。
    因为我毕竟是个现代人，对于下人我也比较客气，并不使用暴力，也不刻薄，家丁和奴婢们很快也就很高兴有了一个不错的新主子。便是方圆数十里，石员外的名声也是好得不得了。
    这个chun天，最要紧的事情却不是这些，而是我来到古代后，第二件大事终于成功了。
    不回到古代不知道搞发明创造的艰难。本来以为有毕升的技术，不就是把活字变成铅字吗？但是做铅字的困难，另外新型铸字机、印刷机的发明，真的不是现代人做的事情，现在才知道就算我生在几千年后，照样发明不了什么。
    只不过我知道这件事关系重大，什么都可以不管，这件事意义实在太重大了。所以才不惜花重金请了一堆师傅来，我提出设想，他们就反复琢磨。到最后我把我知道的一鼓脑的说出来，就让他们玩去了。
    劳动人民的智慧还真是无穷的，仅仅几个月的时间，他们居然就捣鼓出一架水力印刷机和一架手摇铸字机。真是聪明呀……难怪宋代有那么多了不起的发明。
    再也没什么比这种新式印刷机的发明更让我激动的了，做为一个历史系的学生，我很明白先进的印刷术对人类来说意味着什么……特别是以为中国的文明程度，这种印刷术一旦普及，就会使民智大开，只要能够维持一两百年的和平，民智大开的中国将会有完全不一样的基础。
    我立即请来了唐棣和他的朋友，在酒桌上很隆重的把印刷机和铸字机的主要发明者李三朴和赵树福介绍给这些太学生，并且决定成立一个印书坊，李三朴和赵树福就是印书坊的技术总监了。即便是唐棣也不能明白我为什么会这样激动，也不会明白为什么要把两个从事贱业的人介绍给他们，更不懂什么叫“技术总监”，他们或者以为我这是一种名士风流的行为来宽容，或者是以为我吃醉了。而李三朴和赵树福却只会憨厚的笑着，不知所措的和我们坐在一起。当然我知道他们一定会感到荣耀，虽然他们当时并不知道，他们的发明给他们带来的荣耀远远不是和几个士子同桌共饮可以相比的。
    “汴京民智印书馆”在这个chun天开张了。我妥善的保存好图纸，并且要求李三朴和赵树福监制更多的机器，我要把这些机器推广到全国，而不是仅仅为了谋求自己的商业利益。这样万一我有不测，这项伟大的发明也不至于因此而失传。
    鉴于当时的历史现状，我首批印刷出版的，是，我得小心翼翼的出版着，害怕引起儒生们的反感而把我卷进政治的旋涡，让这个刚刚萌牙的力量就这样夭折了。除此之外，我也请太学生的朋友帮我去求一些本朝文人的著作来结集出版，一方面可以因此博得到士大夫阶层的好感，我只要印一本书，就可以让作者和他的门人朋友都对产生好感；另一方面，我不需要支付版税，还可以因此而挣得一笔钱。
    本朝的文士们多有不错的见解和论作，但是他们的许多作品因为流传不广，而导致影响不大。把这些东西结集出版，很得儒生们的好感，而也不至于象出版报纸那样引起麻烦。当然，那些歌颂圣恩的文字，我更要选择性的出版，这样才能左右逢源。
    很快，汴京民智印书馆就成为一个不大不小的焦点。大量的印书坊几乎破产，因为我们印的书大批量印刷，成本低质量好，价格又相当的低廉，仅仅到了夏天，就满世界都是了，任何一个人，只要他想读书，就买得起这两本书。而那些本朝名人的文字，让我获利颇丰，只是印量就不可能有这么大了。
    之前因为我的清名早已传遍汴京，而我这种明显带有垄断目的的商业行为在这个时候反而给我博到了令名，士大夫们因为书价的下降反而夸奖我并不是那种追求金钱的商人，穷苦的读书人因为买得起想要的书而高兴，很快有人就向皇帝推荐我，想让我去朝中做官。
    在熙宁三年的夏天，在我们那个时空中被谥为神宗的年轻皇帝，给我下了一纸诏书。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第三节 第一次诏见
    二十三岁的皇帝给我的这份诏书，让我深刻的理解了为什么那么多人想做隐士。然而也有一些是我这个现代人无法理解的，那就是我其实并不认识什么官员，他们为什么会举荐我呢？
    赵顼在我们那个年代看来，是个英俊的年轻人。我有点近于无礼的观察着这个年轻的皇帝，思忖着他在历史上的作为，这是个想要有所作为的皇帝。那个眼神中有几分傲气老头，一定就是王安石了，“他今年49岁，还有十六年好活”，我在心里飞快的回忆着，不由得有几分好笑。因为越是著名的人物，我就越知道他们的生死。
    有人在呵斥着我的无礼，但是被皇帝制止了。三拜九叩首之礼是满洲的皇帝玩的把戏，在宋朝并不流行，我转过神来简单的参拜了皇帝，递上我奏折。在奏折里我委婉的表示，我并不想做官。
    这种辞让很快被当成一种虚伪，于是皇帝继续要求我为朝廷服务，而我则“坚拒之”，年轻的皇帝有点恼怒，但是历史上我这样的人往往会有较好的名声，他必须答应我的请求，并且绝不能为难我，否则史官们会记上他的暴政。
    然而在最后一次，他看来马上准备答应我的时候，我突然提出一个请求，我希望皇帝以给我专折上奏之权，让我能站在朝局之外，以平民的身份来关注着朝政的得失，并直接向皇帝本人提出建议。
    很快有大臣出来说这与制不合，然而我的说法并非没有吸引力：
    “古谚有云：当局者迷，旁观者清。今日大宋相公有变法图强之议，臣虽山野贱民，亦知士大夫赞成攘助者有之，不以为然者有之，极力阻挠者有之。大宋朝廷之内，难免两党之争，变法者说变法是，非之者谓变法非，莫衷一是。陛下虽然天纵聪明，亦不免有偏信之失。倘有数人，不在朝廷之中，不在两党之内，以草民之身份观察朝政得失，上达天聪，而朝中诸君既知陛下能直达下情，则两党皆不敢虚妄诽谤，故陛下有兼听之明。又，臣身无官爵，于两党皆无所求，于两党皆无所私，臣亦不敢议论公卿，每月一折，只论市井见闻，为陛下之耳目而已，如此亦不违古制，当尧舜之世，便是山野草民，亦可向天子讲谏，今日之论，盖追三代遗风，而愿皇帝成尧舜也。”
    虽然这些话并无文采，但是却也易懂。大臣们倒也并不认真阻拦，说白我不过是想做个不想要官职的御史罢了，又有什么好阻止的呢？
    但是对于我来说，这却至关重要。我现在的态势，一方面很想涉及到政治当中，来影响历史的发展；另一方面，却也很知道此时的政局完全是个油锅，我很怕把自己给烫着了。有了这样一个超然的身份，我就既能影响到皇帝的决策，又避开了新旧的党争。而且我不要官职的令名，会让我得到更多的舆论加分，我的清名又反过来让我的进言更有影响力。
    “熙宁三年……赐布衣石越进士及第，翰林学士……”——史官们如此记载着当天发生的事情。（注：北宋简拔人才，并不拘束，由布衣而为重臣近臣，史不绝书。）
    “白衣御史”石越能给想有所作为的年轻皇帝多大的影响，即便我来自未来，也是不能预知的。但是皇帝的恩典却给了我生意上极大的方便。
    汴京民智印书馆的印书坊放在了郊区，有宋文风之盛，使得各种书籍的销量相当之大，而其利润更属可观。仅仅半年时间，我的印书坊就雇用了数千名印书工，几乎垄断了境内所有的印书业。印书馆扩张的速度也是惊人的，我在青州（济南）、京兆府（西安）、江宁（南京）、成都、鄂州（武汉）、杭州开了六个分局，并且首次向尚且活着的文人支付象征性的稿费（精致的物品加少量的钱），进一步博得他们的好感。
    印书馆的业务也开始全面扩张，不仅仅是经史子集、诗词曲赋、蒙学读物，我也特意请人把坊间评书整理成小册子出版，结果果然颇爱欢迎。另一方面，我利用自己的超然身份，并通过太学的学生们，请来了一些在自然科学方面颇有研究的学者，请他们写一些通俗的小册子出版。对于这样的古籍，我更加是不遗余力。书籍的价格很便宜，一般十几文钱就可以买到一本，小册子只要几文，一般的印书坊根本无法和我竞争，等待他们的，要么改行，要么被吞并。不过这个时代的人，对于被我较文明的吞并，似乎并不反感。
    当然我也很明白这里面其实有人是想来偷艺的，我却并不因为没有知识产权的保护而用那些旧的行规进行限制，我并不想一直垄断印书业，我只是想通过这种刺激，让有能力者偷学到我的技术，和我进行更激烈的竞争。可惜的是我那些掌柜们似乎不太能理解我的想法，所以第一家采用新式印书技术和我竞争的印书坊，竟然在两年后才出现。
    这其间我冒了一定的风险，轻轻的拍了拍相公王安石的马屁——我把他1059年写的印了一万册免费赠出。我知道如王安石这样的人物，是不可能受贿的，而和他交游过密，只怕会招致旧党的痛恨，而不理他，又怎么也说不过去，那就找他最痒的地方下手吧。
    只是这个王相公也真是够书生气，做为了赞赏的表示，居然只是送了把他写诗的扇子给我！简直让人觉得这家伙太抠门了。
    耶诞1070年，我的生活主要就是印书馆的工作。这个印书馆能对中国产生什么样的影响，是我所不能预测的，但是我知道在书籍价格下降，印刷更加方便的时代，文明更容易保存和传播，则是毫无疑问的。比较直接的影响，则是我成为了当时世界上最大的书商，而且我也因此成为了当时汴京城里较为富有的人之一。而新技术的直接发明者，李三朴和赵树福也成为了我印书业的代理人，这两个人比较让我喜欢的是，他们并不是把钱看得很轻，但是也不把钱看成很重。而且他们似乎很自然而然的把自己的未来依附到了我的身上……（这一点，我是在放心的同时也感到悲哀的。）
    做为印书馆的社长和总编，袁枢和郭泰都来自太学，这最后也成为汴京民智印书馆的传统，每一届的社长和总编，都是太学生，当他们考取功名担任官职后，就会自动卸任，另荐贤才来接替。之所以请毫无名望的学生们来担任这样重要的职务，实在是因为请不到太有名望的人，而且太学生们虽然很骄傲，倒也不是高高在上，看不起这个看不起那个，做编辑的人要是眼界太高，也是一件蛮麻烦的事情。
    而这一年的大宋，则依然是在争论与变法中度过，王安石在旧历十二月被拜为同中书门下平章事，欧阳修马上就要退出政坛（在神宗即位后不久罢知毫州）……我不冷不淡的写着一些街头的见闻，说着印书馆的故事，附一些刚印的新书，隔月送给年轻的皇帝，简直就如同一个弄臣。因为我知道大宋的病根，实在是在于zhèng fu的财政支出过于宠大，养兵养官养出了巨大的寄生阶层，他们吸干了大宋王朝的每一滴血。zhèng fu是没有任何余财来进行新的举措的，而王安石的变法，倘能有范仲淹的成功为铺垫，或者还有希望，否则只能走向死胡同。只是我虽然明知这一切，却根本没有任何把握可以说服年轻的皇帝。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第四节 学院
    很多人都认为王安石是一个偏执狂，究竟是不是如此我现在还不得而知。但是我知道，熙宁四年，王安石已经是真正的权相了，反对党中敢为仗马之鸣的或贬或谪、或罢或逐，留在汴京的人已然不多。或者有人认为我可以向皇帝进言稳重的推行新法，一府一路的试点而行，学着我那个时代中国的改革开放的方法而行，但是对于熟悉历史的我来说，却是深深明白这种进言适足以为自己招祸。连韩琦这样的丞相、欧阳修这样的名臣，都斗不过王安石，我又有什么本事来说服神宗呢？所谓的试点，其实王安石在其短暂的地方官任期中，已经做过一些试验了，没有先例可引，就不具备说服力，人家只会认为你是多此一举。
    熙宁四年，在大宋与西夏的边境，发生了军事冲突。但是这与远在京师的人们并无太多的关系，在消息传到京师的那个月，士子们中间最流行的话题，是汴京民智印书馆开始大规模发行由当今皇帝亲自作序并且做为礼物赠送属国与邻国国君的，也借由这个机会，我认识了司马光。这是我所认识的第一个保守派的名臣。
    另一方面，则是历史上本来应当在下半年才发生的事情提前发生了——皇帝诏令天下，再一次成为明经科的考试课程，而诗赋取士则被废止。我不知道这件事多大程度是受王安石的影响，又有多大程度是受我大力发行的影响，但是我参预了历史的进程，则是第一次如此明显的表现出来。
    在此鼓励下，我在东京创办了第一家真正意义的大学——白水潭学院。这个名字如此的平凡，仅仅因为学院的所在地曾叫白水潭，便以地名命名了。
    学院并未分系，只是学员们除了接受儒家经典教育外，还得学习数学、地理、物理、化学、生物五门课程中的任意三门。这些教材由我亲自编写，第一次把阿拉伯数字和标点符号引入了中国。坦率的说，除开地理和生物外，数学、物理和化学三门学科，我的知识不超过高中的内容，而真正有条理连贯的，则仅仅是初中的内容罢了，其他的则全部附于书后，供那些有兴趣学习者去研究。我很小心的避开了天文学，因为我知道在这个时代研究天象，是要冒相当的风险的。
    在最初，白水潭学院并未吸引到什么人来报名。当时的智识阶层无不以当官为唯一的出路，我这些“奇技yin巧”，顶多是做为一种证明自己博学的见闻来学习。但是我很聪明的率先低价发行了所有这些教科书，当那些读书人看到这些书的时候，所受的冲击是难以想象的巨大。宋代是我国传统文明的高峰，中国的技术在当时达到了古代社会的顶点，各种各样的发明层出不穷，甚至让人感到有些超越时代。然而却没有一个理论体系来归纳，并通过理论的研究来进一步促进技术的发展。
    我的几本教科书——
    是由我口述，雇了几个儒生写成的；这本书里表达了我所知道的全部数学知识，给当时一些博学的人带来的冲击只能用震憾来形容！他们无法想象数千年算术知识，在我这里简直如同小儿科，我所能解决的问题比他们复杂得多，我所面对的问题也不知道要深几个层次……坦率的说，宋人并不固执，特别是宋代的读书人，对于和儒家经典并不冲突的自然学科，他们能有自己的智慧来接纳这一切。
    在这本书里我用无可置疑的权威阐述了一些物理学的基本概念，并且把一些我不能回答的问题列于其后。当人们看到生活中的种种问题都可以用一些定理来解释之时，他们的佩服马上就可以写到脸上。
    则是最晦涩的一本书，因为我无法和人们真正解释清楚分子的概念。但是原子的概念却由此而深入人心，当然其原因仅仅是因为我在另几本书中树立起的权威形象让人们自然而然认为我这里也是对的。这本书自出版后不断的修正，在长达一百年的时间里，没有一个版本坚持过两年而不被修改的。
    ，这本书出版后，被当时的人们称为，但是其影响却是如此之深。因为凡是他们经验所及的，我都是对的。这本书关于中国的地理，却是由当时的儒生们所写，我仅仅是审议一下。
    ，我对生物学一直有特殊的兴趣。所以这本书我写得相当的完美，只是达尔文的进化论由我口里说出来，却仅仅只是一种猜想，并且由此引发了读书界的一场大争论。无数人的指责，亦有个别杰出的辩护，唯一无可置疑的，则是本书真正开创中国的生物学。
    仅仅这几本书就给我带来了巨大的声誉，人们以看待一个奇才的眼光来看待，好学的神宗皇帝甚至亲自接见，要我本人向他解释这些书中所提及的概念。坦率的讲，虽然有些地方他并不能接受，不过皇帝基本上是一个聪明的人，他很快接受了一些概念，并且对我提出的标点符号方案深以为然，下令在全国强制推行。喜欢写序的皇帝给这几本书做了一个总序，使得这几本书成为了钦定教材，甚至为太学所采用。
    第一期的学员我招到了八百人，是一个相当不错的规模。官方的学府，学生们上学是有津贴领的，而在我这里，却是要交钱的。这一进一出之间，有如此巨大的反差，却仍然有如此多的人来上学，其中一个重要的原因就是，许多有钱人家的少爷公子们到我这里来读书，以显摆自己也是个读书人。
    虽然不尽如人意，但是总比没有好吧。就算拿他们培训教员吧，那些“新学”的教员，就是那几个帮我编写教科书的儒生，虽然经我解释，明白得比别人多一些，也有些勤于实证的，懂得可能更多一点，但是总不是很专业的。这些少爷们，正好给他们实习。
    然而让我想不到的却是，因为学院是公开授课，结果那些“新学”的课程，来旁听的人竟然是人山人海……来得晚一点，就绝对没地方站。还有一些人，则是很不服气，特别跑来学院找我辩论的，我当然很少亲自参加，而是由那些教员和学生中的积极者来应辩。我为此特意腾出一间大厅做为辩论厅，任由那些人和我的教员们辩论，并且每七天中规定一天时间就是用来辩论的。于是这一天成为大宋读书人和爱看热闹的百姓最高兴的节日，他们每七天就等这一天来创造一个新话题以为谈资。茶馆里人们一坐下来，多半就是在谈论上一个“辩论日”谈的是什么，下一个“辩论日”又会有什么新的争论。
    而辩论的话题，则由新学的真伪，渐渐扩展到儒学的经义，但是我绝对不愿意卷入新党旧党之争，所以严禁在我的学院辩论朝政得失，明确的说“非所宜言”，这种鲜明的态度很受皇帝和王安石的赞赏，而旧党也觉得我这个人很懂“人臣之道”。
    只是这种辩论的火种既已种下，就根本无法控制。读书人若是闲着无事，没有不喜欢议论的，而知识分子不谈论政治，简直就是不可能的事情。对朝政的辩论，在白水潭学院没有发生过，不等于在别处不发生，而我在皇帝面前，也是委婉的为这些行为解释着，让他觉得不宜防民之口，又让他觉得辩论把问题找出来，也并非一无是处。
    学院的另一个特色，则是在“辩论日”之前的一天，我会去请当朝大儒、著名的发明家、博学家来做讲座，这一天又被称为“讲座日”。每逢讲座日，学院的学生都必须上午前往听讲，下午则可休息。而这时候汴京城里的儒生们，往往也会来旁听，学院旁边倒象是赶庙会一样了。
    总的来说，书院的成功超乎我的想像，我似乎已经看到第二年报名的学生挤满学院的景象了……
    但是这种热情在一个学而优则仕的社会能支持多久，实在并不是一件让我感到乐观的事情，虽然那些有闲阶级会把科学的火种接下去，但是那离我想要的还差得远。
    我还有太多的事情要做……
    .d2zw.
        --newchapter--
            第五节 宴会
    做为大宋国的名人，我却一直很小心的避免交游太广。但是汴京城里谁都知道白衣御史石越对于文化事业很支持，那些出身贫寒的儒生也经常是在我名下的印书局或者学院找份工作来养活自己，以度过金榜题名之前的苦寒，而其中那些谈吐不俗、仗义任侠的，也经常会被我宴请，一起谈论各种各样的问题。我慢慢得觉得自己真有了些学者风范了。只是我的宴会上，却很少会有朝中的大臣，顶多就是一些翰林学士，喜欢我见闻广博，又能填些不错的新词，颇爱和我交游。
    熙宁四年的冬至，是我回到古代所过的第二个冬至。历史上曾经记载，王安石曾经在熙宁四年，也就是耶元1071年，让人把他儿子的策论刊布于市，皇帝读后很是欣赏，就把他儿子王芳提拔到身边。这件事，是史上一个著名的权谋。我当然是知道的，只是没有想到，王芳的策论竟是通过的我民智印书馆出版的。
    王芳的策论本身是不错的，但是想到这件事所包含的政治意义，还是让我哭笑不得。不过我既不敢，也无必要去得罪王安石。须知此时倘不是因为我过于年轻，我的声望只怕还要在王安石之上。无论新党旧党，都很佩服我的才学，同时因为我不做官，政治上不站边的做法，也让双方都想拉拢我。而在年轻的皇帝面前，我也是说得上话的人物了，因为我年轻，所以无酸腐气，很多时候我一眼就可以看出事情的本质，却从不正面顶撞皇帝。
    皇帝想让我进朝廷也不是一次两次了，而旧党也很希望我进朝廷，来平衡王安石的力量。但是我很明白虽然我有多出千多年的见识，可是玩权谋，我的天赋还不够，最起码一定玩不过王安石。我还是离政治一定的距离，对于民族的贡献会更大。
    然而也因为这些复杂的关系，这一年的冬至，参加我的晚宴的，不仅仅有唐棣、苏巩、王石、袁枢、郭泰以及白水潭学院的一些教员学生，也还有诸如王芳这样的tài子dǎng以及翰林院的穷书生们。
    歌女们唱着靡软的曲子，酒醉灯迷中人们高谈阔论，有人在联诗斗酒，有人在争议曲直……我在醉眼中看着这些大宋的精英，浑不知数十年后野蛮民族乘灭辽之余威，用闪电袭击的方式倾刻间就颠覆了这个看似柔弱的帝国，心里不禁暗暗叹了口气……忽又想到，现在这个年头，倘若世间真有萧峰慕容的话，他们也应当出生了吧？
    我正在自嘲着自己的胡思乱想之时，忽然看到西边末席的角落里，有一个浓眉大眼的年轻人独自一人在喝着酒，虽然宋代的酒度数很低，但是如他这样，端坐席前，一口一碗，且能神色清明，却也让人不能不另眼相看。而那种热闹非凡中的孤寂，更让我有惺惺相惜的感觉。这时候我又注意到这个小伙子是用左手喝酒，他的右手，却始终按在一柄短刀之上。
    莫非是个侠客？我暗自嘀咕。不过却知道这种事情总是虚妄。能进我这个宴会的，都是读书人无疑了，哪里会有什么侠客呀。
    我朝我的管家石福悄悄的说了几句。
    我选用家人一向更多信任忠厚老实的，石福是个很本份的中年人。他小心的走到那个年轻人面前，把他请进了内堂。年轻人眼神里闪过一瞬即逝的惊讶，却并不推迟，很大方的就跟了进去。
    我请唐棣帮我招呼席中的客人，自己告了个罪，就往内堂走去。
    进去后才发现内堂里竟然坐了两个人，除了那个身怀短刀的年轻人外，还有一个削瘦的儒生笑嘻嘻的坐在一边。我不由向石福看了一眼，急得他汗都快出来了，但结结巴巴的却不敢分辩。那个削瘦的儒生笑嘻嘻的说道：“子明公（我给自己取的字是子明）不必责怪令管家，是小生自己跑进来的。”
    我挥挥手让石福退下，几个侍女立即上了茶，也全部退下了。端起茶喝了一口，我慢慢说道：“无妨，在下方才见到这位兄台气宇不凡，故请入内堂一叙。”
    然后很郑重的向那个年轻人问道：“不敢请问兄台高姓大名？”
    那个年轻人连忙回礼，朗声答道：“不敢，小弟姓段，名子介，字誉之，齐地人。”
    段誉之？我几乎一口茶要呛出来。看到我如此吃惊，两人都很惊讶的看着我。
    我连忙解释：“方才听到段兄的字，想起一个故人。”段誉和我是故人吗？也算是吧。呵呵……
    削瘦的年轻人却不待我问，自己就介绍了：“在下姓李，名一侠，字无过，却是晋地人氏，和段兄隔了一座大山。”
    我笑了笑，说道：“李兄取得好字。”本来不喜此人进来打扰，这时候却觉得他蛮有意思，做不速之客做得这么爽。不禁又问道：“李兄进得内来，想必有所教我？”
    李一侠笑起来实在是一脸的坏笑，他嘻声说道：“不敢，初到汴京，早听说石子明的大名，因此混进宴会中，白吃白喝，完了再来见见高贤。”
    这个家伙倒是个痛快人，“原来如此。”却又转过去问段子介：“段兄一向面生，莫非也是才来汴京？”
    “正是，在下到汴京不久，之前在白水潭学院听讲，听到石兄宴客，特来见识见识白衣御史。”这个段子介说起话声音很清朗，让人感觉特别痛快。
    “看二位都是性情中人，我就不掉文了。段兄可是会武艺的？”
    二人齐声赞同，段子介说：“我自幼习武。”
    李一侠在旁笑道：“可否让我们开开眼界？”
    “好。”段子介并不谦让，三人一起出到院子里，他就开始舞刀了。说实话，看多了港台片的我觉得这些招式也是平常，反正没什么刺激可言。
    一路刀法下来，李一侠大声叫好，我却不置一言。
    段子介以为我眼光高，连忙要我指教。
    我却反问他：“以段兄的武功，若在军中，是个什么水平？”
    “不敢说上将之材，较之一般军卒，还要稍胜一筹。”段子介倒有点自信。
    “是这样呀。”回到内堂重新坐好，我又问道：“二位可知道本朝铁匠是如何炼铁？”
    这两人都是聪明之人，一听到我东扯西扯，就知道我心里必然在想什么事情。李一侠摇了摇了头，段子介则说“看过铁匠打兵器。”
    沉默许久，我又问：“二位对于今日朝局，有何高见？”
    这话我知道说出来就是孟浪，但是我真想知道这两人的见识与器度。
    这些古代人反而没有我这个现代人这么多顾虑，略一思忖，段子介就开始娓娓而谈：“王相公主持新政，朝廷里党争之象已成。若平心而论，则相公之法，倒不无可采，熙宁二年颁布诸法以来，裁兵省支，想必国库亦当充实不少。保甲、均输、农田水利诸法皆是善政。只是青苗、免役法却为祸不浅。至于太学三舍法，只怕还不如白水潭学院。而用王韶为洮河安抚司主管，在下亦不以为然。”
    王安石用王韶为洮河安抚司主管，主持对西夏防务，两年后取得对西夏战争的胜利，让皇帝很高兴，这个我是知道的。王安石和王韶当然关系特殊，他处处插手，必然会引起无谓的猜忌，段子介的话倒不无道理。总的来说，段子介的评论倒也算客观。
    而李一侠则完全是个奇才，“段兄只知其一，不知其二。王相公变法，归根结底，富国强兵四字而已。富国本无错，然而相公之法，则求富国近于敛财，致使民怨沸腾。昔汉文景之世，国家无苛繁之政，而民已富足，民既富足，则国亦富足，故武帝可以凭此征伐四方；而武帝之时，虽然桑弘羊诸人用尽心机，国库却始终不能比文景之世。何也？与民争利也。与民争利，国虽富，民不得富，民不得富，国终不得富。至于强兵，我大宋兵员虽多，然而全是消耗国库之徒，一朝国家有变，必不能战。且兵员集中于京师，京师有事，则国家崩溃不可救也。太祖皇帝定策，是为北上收复燕云，如今攻守易势，倘若有不改，有朝一日，必然为祸。昔日强汉之时，民皆习马持兵，国家仅养羽林八军而已，武帝仗之足以攻略四方，何也，国家有事，全民皆可为兵，谁人能敌？”
    这些话说得段子介击掌赞叹，我也很是欣赏。接着这个话题，我继续说道：“昔日汉武帝能大破匈奴，其实盐铁专营亦是重要原因，其重要之处，不在于能为国家敛财，而是因为铁器官营，使得铁兵器得以大规模装备军队，汉军之武器装甲远较匈奴优良，以至于能以一当五……”
    我这番话在今天来说，是读史的人都能知道的。但在当时，却是人们根本没有想到的。这些话马上引起他们的兴趣，于是我向他们详细解释青铜兵器向铁兵器时代的转变，以及汉武时武器相对先进的情况……二人都听得频频点头，李一侠更是若有所思的模样。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第六节 合作社
    李一侠的确机智，他很快就反应过来：“方才子明公提到炼铁，必与此事有关。”
    “李兄所料不错。”我沉吟道，“我有个想法，或者可以让大宋的军卒个个都能手持百练钢刀，甚至是一种更先进的武器，凭这种武器，十万大军，足以横扫天下。”说到后来，语气都变得慷慨起来。
    段子介和李一侠却深服我之能，知道我这样讲必有所恃，二人听到血脉都涨了起来，连呼吸也变得急促了。
    段子介忍不住欺身问道：“石兄有何良策？”
    我凝视二人，半晌方道：“此事还需二位鼎力相助！”
    二人恭声应道：“若有差遣，断不敢辞！”
    我把玩着茶杯，笑道：“今宵酒酣，来日再议不迟。”三人相视大笑。
    我知道我迟早要走这一步，任何回到古代的同志，无一例外的都要炼钢铁造火枪的。但是因为到目前为止我的火柴和玻璃还没有造出来，那些琉璃工人花掉了我可观的银子，虽然我不断鼓励他们，但是他们却似乎做了亏心事一样不敢见我。有鉴于此，我也不敢肯定我就一定能炼出好铁来。
    另一方面，则是今年黄河决堤，虽然不是大患，却也为祸不浅，在这样的年头，我并不敢明目张胆的打制兵器，否则随便给我一个什么罪名按上，麻烦都是不小的。我现在不愿意因为任何事损害到好不容易在皇帝那里建立的信任感。
    冬至过后，皇帝在书房诏见，顺便询问一下我对安置灾民的看法。一番应对后，我发现皇帝对国库的钱粮真的很在意，也许在这个年轻的皇帝眼里，国库里钱粮的多少，每年的财政支余，真的是证明一个国家是不是富强的唯一指标。于是顺着这个话题，我开始向皇帝讲起藏富于民的道理。
    我不敢确定年轻的皇帝之前是不是想到过这些，但是我当例举汉唐的例子进行说明时，我发现皇帝的眼睛在发光。这个年轻的皇帝，真的是个很有抱负的皇帝，他没有成功，是有点志大才疏了。怪不得他一上任，就问当时的宰相富弼等人强国之策，那些老人们让他二十年内不可言兵事，他马上就把他们给罢掉了，开始启用新人。王安石的抱负和皇帝的抱负，倒是相近的，这个皇帝一心只想做太祖皇帝的孝子贤孙，念念不忘的就是想恢复汉唐的疆域，打败辽国与夏国。
    也因为如此，我知道皇帝的本性是急功近利的，要他学文景，他是学不来的。人家那是几代人几代人的忍辱负重，换来国力的强盛，他却连二十年也等不及。我并不指望他能够改变王安石财政改革中敛财的本质，仅仅是希望他能够在心里留下一个藏富于民的印象。
    没想到皇帝却问我：“之前陈襄举荐你，他却上书陈青苗法之害，请废青苗法，你的看法如何？”
    我到此时才知道举荐我的人是著名的陈襄，他在今年因为陈青苗法之弊而被贬出京师，这个我是知道的。抛开我对陈襄的钦佩不谈——他在举荐后竟然当没事发生一样，皇帝此时特意点明，必定有他的用意。
    “臣此时方知是陈大人荐臣于陛下之前，青苗法利弊，非臣所宜言，然古人已有论述……”
    皇帝大吃一惊，古人哪有什么青苗法呀，他很吃惊的看着我从袖子里掏出一本书递上，看得清了，却是民智印书馆最新印的，我本来是想借这本书和皇帝讲讲炼铁的，没想到这时候做了道具。
    皇帝哈哈大笑，“卿欺朕不读书吗？中何曾言及青苗法？”
    我故意大声回道：“臣不敢，中的确没有说过青苗法，却说过官营盐铁于民生之害。”
    但凡官营垄断的东西，质量往往粗糙，给百姓造成很多困扰，这种种弊病，是当年的文学贤良攻击盐铁专营政策的一大理由，皇帝当然不可能不知道。我这时候提出这个引子，是因为我知道新法的下一步，马上就是要由地方官去市集卖东西赚钱了。王安石对这种计划经济的喜爱，真是到了变态的地步，古往今来，没有做得这么过份的。
    皇帝是聪明人，很快就是明白我的立场，但是却微笑不答。
    我接着话题说道：“青苗法本是善法，然而一由官府主持，善法必成恶法，还请陛下明察。微臣以为，青苗法不必废除，也可以去其病而成其利。”
    皇帝看我的眼光里都有点急切了，不过他还是矜持的保持着微笑。
    “……臣以为，国家之弊，不在于岁入太少，而在于岁费太多。本朝文武官员兵丁士卒为历朝之最，且官员致仕后又有恩宠，月俸照常，而陛下又仁爱为怀，使得国家冗兵冗官虚耗国库。相公裁官精兵，实是良策。臣以为，如今之官吏，可减至二分之一，兵卒之数，一二十万足矣……”
    皇帝吃惊的看着我这个比王安石还要激进的改革主张，打断了我说的话：“一二十万兵卒，国家秋防岂不荡然无存？”
    我又向皇帝细细的解释着，我可能发明一种新的炼铁方法，并且向他描述了火枪的一些特点，希望皇帝给我一座铁山让我研究这些东西，至于费用可以由我自己负担，不耗国库一分钱，只是怕有嫌疑，希望皇帝能批准。另外我和皇帝讲到一种新的合作社体制，让地方的士绅三老族长公议，组成合作互济组织，由这些机构来推行青苗法，而一些被裁减的官员，可以让他们组成观风使，去这些合作社监督执行情况，并且和当地的父母官进行协调。我的本意是通过这种方法，把中国的行政体制推进到乡村，让帝国zhèng fu更有效率。
    这一番解释，真是耗费时间。我上午进宫，和皇帝连饭都没有吃，一直谈到晚上。皇帝心思也较慎密，很多地方很问得很详细，我也不厌其烦的慢慢解释，力求皇帝能够明白这种方法的好处。其实中国古代本有这种合作互济社的雏形，宋代的常平仓就是一例，我的构想只不过是更加精密完善而已。
    到晚上告退的时候，皇帝已基本接受我的意见了，但是他还是要我第二天上个详细的条陈。一方面是出于慎重，一方面他肯定要和大臣们商议，并且征求王安石的意见。
    当天晚上，我把李一侠和段子介请来，开始详细这份奏折的写法。因为事先我并没有和他们通过，所以他们听到这个构想时，也是相当的激动。
    技术性的细节问题一向是很累人的，不过这两人倒是真的有经世济用之材。很多地方能够提出不错的补充意见，就这样，由我构想，他们二人补充，段子介执笔，李一侠润色，若有什么地方有问题，马上就派人去询问学院里的学生，再仔细思忖下笔。一直写到第二天下午，这篇长达两万多字的奏章才算写完。这篇奏章即是著名的，其中详细阐述了合作互济社的构成、地位、作用与优点，并举出了许多的事例进行推理分析……可以说完全是不厌其烦，因为内容也并不局限于推行青苗法，还涉及到把一大批级别较低的散官改为职事官的问题，所以行文之际，更加注意严谨。另外在札子中，我提出了把两分利减为一分利的主张。
    当天晚上我即把这篇奏章递了进去，皇帝看了，赞赏一番，赏了锦袍玉带给我。我又请旨公开发行这篇奏章，也被恩准。
    很快以最快的速度印了出来，因为我这里的针对冗官的地方主要是向阶层较低且无职权白领俸米的散官们开刀，所以预料中受到的攻击会比较小。旧党对青苗法非议最多，而我这种措施被司马光赞为“老成谋国之言”，而三朝老臣韩琦也多有夸奖，可以说是受到旧党的一致支持。（旧党们非常重视“祖宗家法”，我的札子在他们眼里，虽然有一些改革，却和之前常平仓的本意更加相近，在旧党眼里，这已经是一种胜利了。）比较不利的是，这些话很伤王安石的脸面，他对我也开始有防范之意，只是在公开场合，他还是赞扬这一篇对策是“良策”，因为我在奏折里也是称赞青苗法本身是不错的政策，算是给足了他面子。
    结果本来我以为会受王安石强烈反对的事情，竟然出乎意料之外的在朝野受到一致的好评。而我的声望此时如日中天，士绅们都称赞我有经国之材，百姓们高兴他们可以和熟悉的人打交道而不是面对那有理说不清的官家……的单行本很快被大卖，甚至传到了辽国和西夏，辽主看了这个对策，竟然半天说不出话来……凡有眼光的，都知道这份对策可以有效的缓和大宋国内的矛盾，保证青苗法起到它应有的效果。
    只是他们却想不到，这份对策有其更重要的意义，那就是标志中国有史以来，帝国zhèng fu第一次开始把行政之手伸到了乡村，虽然是自治性质的东西，却已经有了半官方的色彩。一次相当重要的变革，在无声无息中进行了。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第七节 钢铁
    年轻的皇帝很高兴的看到青苗法的争议渐渐平息，虽然新党和旧党争议依然存在，但是旧党和新党中有一些杰出者都注意到，有些问题，如果用不同的手段去执行，是双方都能接受的。可惜的是政治的智慧是不可能进步得这么快，就算有我这个推动者，也不可能。历史有其巨大惯性，这是个人的力量很难扭转的，特别是好些注意到这一点的人，都只是一些身处中低阶层的官员。因为身居高位者，对争论陷入太深了，很难跳出来客观的看待事情，便是如王安石、司马光这样有大智慧且人格无碍的政治家，也无法抛弃政治上深深的成见，盖因他们都是旋涡最深处的人。
    我再一次很坚定的拒绝了皇帝给我的“参知政事同中书门下平章事”，这个位置说白了就是宰相，但是我现在不适合做宰相，我还不想和王安石正面交锋。我现在的政治策略，就是紧紧的依靠皇帝和下层士子，我用大隐隐于朝的方式来赢得舆论的赞誉，用不断献策且免于朝廷纷争的方式来赢得皇帝的欣赏，用学院和学识来赢得下层士子的支持。我的政治地位在这样的策略下，必将不断的巩固。
    皇帝很快批准了处于湖北境内的几座铁山给我，为了避嫌，我主动要求皇帝派工部的官员协助我。这一次我动用各种力量，雇佣了三千多名优秀的铁匠，随我一起前往湖北。湖北的铁矿至少在我之前的感觉中，是没什么名气的，我的想法还是在四川建立一个钢铁基地。但是目前为止，我的打算只能到此为止，一切等成功再说，毕竟湖北也算有一定的战略纵深了。
    一行人浩浩荡荡的开往湖北的铁矿，我把这个地方命名为黑金。然后我就把铁匠中名气比较大的几个人叫来，向他们交待我的构想。
    首先当然是要烧制耐火砖，然后在水流湍急的地方选炉址，再就是向他们解释着我理解中的铁炉，一个六人高的竖炉，用耐火砖砌成，椭圆型，十围粗左右，烟囱高耸入云。旁边炉子稍小，谓之平炉，中间用耐火砖砌成砖格以为蓄热室，烟囱处用生铁做了引风机，和竖炉平炉一样，皆用水车鼓风。平炉铸槽边又有水塔，做一工具控制水的快慢，以冷却铁水。在炉边又有旋梯，可以靠近观火。
    我又细细说了炼铁与炼钢的一些事情，有人听到生铁可以直接炼成钢，当时就有不信之色。只是慑于我的威名，又是奉了旨的，也不敢反对。就只好按着我说的去思忖，有些铁匠也小心翼翼的提出一些经验之谈，我本来没什么实际经验了，也就鼓励他们去试。因为是皇帝钦准的，我同时让铁匠建了五座高炉，慢慢总结经验。
    另外又叫一些人，去尝试把泥碳烧成焦碳。
    虽然人力不愁，但是耐火砖的烧制，水车的制造都需要时间，当时我甚至想到如果水车制不成功，就用畜力鼓风了，不过这玩意倒没我想的复杂，这些巧匠们很容易就做出来了。
    第一个月的五个高炉，最后竟然塌掉了四座，还有一座也不如人意，烧出来的那都不能叫生铁。几个铁匠顿时有了怀疑，不过李一侠和段子介倒是比我还能坚持信念，他们还没来得及见我，就被劝回去了。于是那些有点名望的铁匠就被聚到一起，开了个会，提出了许多细节上的修改意见。我因为有做玻璃的经验，倒是能够很坦然的面对这些失败。只要求他们尽力去试是了。
    这些日子累的倒是段子介与李一侠，他们的雄心壮志，全在于此，真是比我还用心用力。我就每天喝酒，写写东西，筹划着另一件大事。相比起来，那个工部的叫杜子建的小官，倒还比我热心些。
    总算老天爷对我不薄，或者也是因为中国古代在炼铁方面本身就有不错的基础，至少这个时代若论技术而言，中国是世界上最先进的。在熙宁五年的三月份，第一炉生铁出炉了，一炉就炼出了三、四吨。然后在平炉用焦碳分开一炼，竟然就炼出钢来了。
    （鸣谢酒徒……技术细节来自于酒徒的大作）
    就那一刻，欢呼声震彻大山，段子介和李一侠，还有那个杜子建，都高兴的跪到地上，大口大口的喝着酒，段子介更是不停用刀砍着地，放声高歌。
    当天晚上，我宣布所有的工人都可以好好休息，狂欢一夜。
    其实以当时的历史需要而言，中国所需要的铁是有限的，在历史上，每一年zhèng fu都要人为放矿工们的假，因为供远远过于求了。另外中国富铁矿较少，限制了中国在铁器时代取得更大的进步。但是我的到来改变了这一切，我将创造一个钢铁与火器的时代，所以铁器的批量生产，是具有重要意义的。
    因为钢的成色不一，还有改良的余地。所以仅仅在休息一天之后，我就要求铁匠们继续努力。做为了鼓励，我下令给铁匠们修建相当的舒适的房间，改善他们的伙食，并且增加他们的工资，并且许诺我将给他们的后代免费的教育。
    这一切刺激着铁匠们不断的努力。我又要求他们去设计车床和钢管……这一次没有铁匠会怀疑我了，虽然这种工作的挑战性真还不是一般的强，但是迟早有一天会设计出来吧。不过现在还只能靠铁匠们用人工和简易的工具打造各种钢制工具。
    到了熙宁五年五月份，也就是我离开汴京半年之后，我终于又回到了京师，只不过此时的我，还带了一大堆钢制的农具、兵器。
    汴京城表面上看来并没有太多的变化，唐棣、苏巩和石福尽心尽力的帮我打点一切内外事务，有一件事情让石福尤其不快并且似乎对我有所抱怨，那就是终于出现一家和我竞争的印书坊，掌事的曾经在我的印书馆做了一年半，是一个叫赵青芹的小伙子，据说他家里也是个有钱的富商，对于这种商业间谍，我倒是很欣赏，至少他做为一个富家子弟能肯吃这个苦，就是让人欣赏的。赵记印书馆开张以来，抢去了我们不少份额，石福更在和李三朴、赵树福商议，怎么样挤垮对手呢。只是唐棣和苏巩对这种行为并不支持，所以才要等到我回来再做决策。
    我否决了恶意竞争的可能性，我告诉李三朴和赵树福，和对手竞争，只有两个方法，一个是降低成本，一是提高质量。我是不会降低工人的开支，或者增加工人的劳动时间的；但是我们的对手就一定不会恪守八小时工作法，所以要在成本上竞争，只有鼓励新的发明。我告诉他们，任何工人都有可以提出任何技术上的改进措施，只要行之有效，我都会给以重赏，我将成为专门的技术组，那些出色的人可以到技术组去工作，工资比工人高百分之三十。另外对于袁枢和郭泰，因为他们不一定能够长期在印书馆供职，我已经要求他们从编辑、太学生中推荐新人，我要求我们印的书，在各方面都要强于对手。
    短暂处理完这些事情后，第二天大清早我就带着钢制产品去见皇帝复命了。
    因为那天并无朝会，我也希望可以低调，所以这次接见我，在场的只有皇帝和王安石两人。在侍卫们的监视下，我让人一一呈上钢制的农具和当时普遍使用的铁制农具，然后让皇帝和王安石亲自试一下。这种农具比我们此时使用的农具真不知要轻多少又要耐用多少，没一会，皇帝脸上就露出了笑容，王安石也忍不住很高兴。接下来就是精心打制的刀具，拿了一把普通的刀过来，一刀就给斩断了，皇帝噌的站了起来，嘴巴张得老大，王安石还能控制自己的情绪，但我也看到他脸上的肌肉在抽搐了。然后又侍卫把大理进贡来的宝刀呈上来，让两个侍卫大力互斫，结果不多久大理刀就出现了缺口。这种钢刀的质量，当世无匹。
    当我详细的向皇帝和王安石解释着生铁产量，炼钢方法，并告诉他们这些都可以大批量生产的时候，连皇帝也意识到，这件事对帝国会产生多么巨大的影响。帝国有数以万计的官属铁匠，这些人一起动工，完全可以在一年之内把帝**队武装到牙齿。本来有宋的兵器之费是相当巨大的，但是我这种生产方法，使得兵器费用反而会有所下降。
    我看着皇帝的眼神，就已经很明白我本人现在在皇帝心中的地位有多重了。特别我是一个文人，并且明确表示我希望由朝廷来控制所有大规模的铁山和铁炉之后，皇帝对我更无一丝疑虑。
    这时候我向皇帝上了一个条陈，说明我对钢铁生产及管理的看法。这个被称为《上皇帝言朝廷钢铁及钢铁制品生产及管理条例书》的札子在很长一段时间里成为帝国钢铁生产的指导性文件。
    在言事书中，我建议由朝廷成立专门的钢铁专营署，为工部诸曹之一。由工部在四川、湖南、安徽等处建立五到六个大规模钢铁生产基地。把黑金山的铁匠分往各个基地，负责技术指导。但是钢铁生产基地，朝廷派兵驻扎，以外五十里不许任何外人进入，凡向外国泄露生产机密者，即行处死。非工部主管官员，不得过问技术事宜。否则将受重惩。钢铁产品分为民用制品和军用制品，鼓励境内的商人向各基地订购农用制品，国家制定指导价，最高不得超过指导价位。军用制品则由兵部向工部订购。生产基地所得利润，百分之三十上交国库，百分之二十支付工人和官员工资，百分之五十用于扩大生产和技术改进。各个生产基地皆du li核算，其利润将成为国家考核管理官员的重要指标，而工人与官员工资，亦由其利润决定，数在百分之二十以内。另外奏请皇帝每两年向各个生产基地派三到四位御史轮换，负责监督官员之贪渎行为，并且对生产基地进行财务审计。另外又要求在每个钢铁基地成立钢铁制品技术开发司，把优秀的铁匠们集中起来，一起专门对产品进行研制和改进。最后则是有关于工人的福利待遇，包括八小时工作制，工人免费夜校，子女免费上学，科考不受歧视等等。
    同时我亦提到对钢铁销售的管理，首先就是要求皇帝下令禁止私人向外国出售任何钢铁制品，违者处死。向外国的民用钢铁制品销售，由朝廷建立“管制钢铁制品专卖署”来统一销售。另外我又要求皇帝允许向私人销售武器，但是亦由专卖署来统一销售，每个购买者都必须详细登记在案，并在所购兵器刻上名字，若有遗失，须向专卖署申报记录，一人遗失四件兵器以上，专卖署将请地方官府调查，并通知各处禁止向此人出售兵器。
    言事书中更涉及到许多的细节，我向皇帝估算了钢铁制品可能给帝国带来的利润，并提出了更鲜明的财政预算的构想等等。
    这份并不算很完美的建议书，又给皇帝和王安石很大的冲击。他们还没有从前一次震惊中清醒过来，我却想到更深远的问题。对于很多的东西，他们不能理解，首先就不能理解我为什么给铁匠们如此好的待遇，然后又置疑为什么只有百分之三十利润上缴国库，然后就对要新成立这么多机构感到不可思议……我不得不耐心的向他们解释，反复强调提高工人积极性的好处，不断的说“仁者爱人”，又要细细的说明每一个新成立机构的好处，另外又要说百分之三十上缴国库是长远的打算，以及御史监督的必要性等等……
    皇帝和王安石不知道，我是在为大宋建立一个现代行政管理制度慢慢的打基础，从最边缘的事情做起，从最新出现的事物做起，先不去触动旧的整个体制，却可以慢慢的削弱它们，并让人们慢慢对新的制度习以为常，然后再取代它们。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第八节 狙击新法（一）
    皇帝和王安石并没有马上全部接纳这些意见，但是我知道皇帝已经倾向于接纳了。他现在已经开始习惯于我总是对的，并且我想他一定不会忘记我和他说的那种更先进的武器。在几天后的另一次会面中，我向皇帝指出钢铁工业是那种新式武器能诞生并且列装军队的基础，我们需要一个成熟的钢铁工业。
    皇帝对我建议提不出任何反对意见，虽然有些地方他觉得是多此一举了。另外保守派的几个大臣在读了这篇建言后，都表示支持。当时的保守派中有很大一部分并不是顽固派，而是稳重派，他们自然很能接受我的观点，我这份建言不仅可行，而且有“仁者之心”，司马光更是早就认为我是“少年老成”了。这个时候，就皇帝可能也有所察觉，我其实已经和保守派有了一种默契的战略同盟关系，他们需要我来牵制王安石不要在某些方面太激烈。另外因为我巧妙的提出设立新的机构，就没有什么祖宗之法可言，他们更不会过多的牵制我，何况我在他们眼里，和士大夫是一体的。
    而钢铁事业的出现，虽然只是上缴百分之三十的利润，但是一些精干的大臣计算后，即便是按我提出的对国内市场那种过份低廉的价格，也能发现这百分之三十其实是相当可观的，王安石对此心知肚明，却出于种种原因不愿意明言，这种状况更让一些保守派大臣把这个利润说得更大声了。这个利润在头几年时间，可能达到数百万贯……而之后，我就希望籍此巨大的利益诱惑，引诱大宋朝廷制定海外倾销的政策了。
    经过一个月的争论，皇帝终于通过了我的建议，所有的人都看到这个各生产基地的总管其实是一个大大的肥缺，而且工部的钢铁曹更是工部第一肥缺了。吏部这个时候，已经开始人潮涌动了。不过工部的人选，我向皇帝推荐了杜子建，这个人毕竟最熟悉我的想法，而且对我也更加信服。而段子介被皇帝赐进士及第，去了四川，我要他带着最好的工匠去主持攀枝花的钢铁基地，在那里我要造火枪。别的位置，就与我无关了，制度已经定下，只要官员不太差劲，就不会有大问题，何况我还有段子介这个样板在，如果他们干得差，更好让我将来把段子介推向更好的位置。
    至于李一侠，我却暂时离不开他。刚刚替帝国打下了钢铁工业基础的我，这时候已经不得不正面和王安石新法交锋一次了。王安石的市易法连水果都要由zhèng fu来卖，这也是他一直不愿意明确支持我的钢铁制品民营的原因之一，这个原则和他的那些政策简直冲突太大。我估计管制钢铁专卖署在他看来，不过是我和他妥协的一种让步。
    所以在六月份的时候，有感于免役法和市易法的祸害，特别市易法对我的利益造成直接的影响后，我频繁的和司马光、文彦博等名臣交往，商讨对策。文彦博对于市易法简直就是完全看不下去了。他不知道的是，如果没有我的出现，在这时候，王安石已经开始组建特务组织镇压舆论了。
    另外，在八月的时候，按历史的正常发展，王安石将颁布方田均税法，这一系列的新法，包括五月份刚刚颁布的保马法，王安石成功的把国家的负担转嫁到了农民头上，导致农民大量破产。而方田方田，根本没有什么可行性，十几年也不会方清，只会给百姓更大的负担。王安石正是通过这一年的政策，把大宋国内的民怨激发到顶点，并且成功的引起统治阶级内部的矛盾，从而把北宋一步步推向灭亡的深渊。
    李一侠替我不断的来往旧党名臣的府邸，讨论拯救黎民苍生的对策。在私下里，他甚至曾经给我出过主意，要求设置yin谋来陷害王安石。王安石的倒行逆施，旧党毫无应付之良策，现在整个大宋的清流，全部把目光集中到我身上。我这个时候如果不有所作为，毫无疑问会让天下失望。
    这个月内，我的家人信使不断的往来地方与zhong yāng，收集资料。学院和太学的学生们也开始情绪激动起来，不少人开始抨击新法。王安石可能以“诽谤朝政”的罪名对付白水潭学院的谣言也不胫而走，我一点也不怀疑这个自负到变态的王相公真有可能不惜和天下士大夫为敌而封闭白水潭学院。
    我说服了司马光等人放弃联名上书的提议，而改由各个大臣分别上表，以免加皇帝造成一个朋党的假象。我很明白年轻的皇帝对新法并无一定的政见，他倒是邓小*平理论的支持者，不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫，正是因为旧臣们让他失望，而王安石又给了急功近利的他希望，他才会支持王安石的变法。而王安石的权位虽重，却也完全倚重于皇帝的权威，他受到旧党的攻击、百姓的怨恨、地主的指责，全天下皆不信任他，只要皇帝一道旨意，他就什么也没有。
    而我的出现，特别是我的表现，让皇帝在王安石之外，多出一个选择。我也已经成功的加深了皇帝对我信任。王安石把天下扰得纷纷扰扰，国库所添之数也有限，我只要几个月，就有望让国库充盈兵甲精良；我略施小技，就让青苗法可以有效的实施，朝野皆无反对之声……如此等等，可以说，皇帝对我的信任还在王安石之上。毕竟我让他看到了结果，王安石还在让他等待。
    那些天我一直在等待，等待皇帝的接见。几天后，在接到数以百计的言新法不便的奏章后，皇帝终于召见我了。皇帝第一次主动询问我对新法的意见，特别免役法和市易法。
    于是我把早已准备好的资料一一向皇帝例举，指出免役法的实质，是王安石将原来敷年一次轮流之差役，变成年年应承担之普遍差役制，借以去除上户之特殊负担，并按普遍差役向所有主户征收免役钱和助役钱，除一部分用于雇役以外，使得国家可以每年增加现金免役钱收入。王安石先是普遣摊派不同等级之差役，逼迫农民与助役户按雇佣劳动特殊商品之市场价格，用货币赎回强迫自己提供的无偿劳动力。而变法官员胥吏，就是通过将户资产任意升级的办法，以提高征收无偿劳动者的绝对劳动量的货币，又通过压低雇募劳动者的支付额甚至到后来分文不给，来达到扩大国库与地方府库净收入之目的。这样做的后果，就是让下户农民成为普遍劳役法之勒索财富的对象，被逼得拆屋卖妻，家破人亡，而国库、府库及官吏私囊则充斥财富，以钱满为患：市场上银贵谷贱，农夫无隔宿之粮，更无再生产的能力。我亦指出，免役法的本质，就是抢劫贫民之口粮以充实国库。这中间我例举了大量的例子，并提供了粗略的统计数据，很诚恳的希望皇帝能够废除免役法，至少要进行改革。免役实施两年来，已经害死太多的人了。
    对于市易法，我亦指出此法必然使jiān吏与豪商勾结，使市场价格不能稳定，并且行商被征重税，更会让商业破产。市易法最终损害的，是小商和下层百姓的利益。这又是一种向下层盘剥来充实国库的劣法。同时我再一次向皇帝解释着国富与民富的关系。并且以钢铁事业为例，指出倘若百姓有钱，则能买更多的钢铁制品，国库就会有更多的收入；而反过来，更多的钢铁制品流入市场，就使得百姓们能更加容易的挣到钱，从而百姓就更有钱。他们又有能力买更多的东西，国家就又可以从中得到更多的税收和利益……这样就可以形成一种良性的循环。同时我又向皇帝提出适度的商业税可以繁荣商业，并以管仲相齐为例，指出商业可以使国民皆富。我适时的向皇帝解释了市场经济的理论，指出小商贩对于国家的意义，并且分析国家过度干预经济可能造成的危害。并且第一次向皇帝提出了海外市场的概念，指出由中华向蛮夷倾销某些产品，可以让国库充盈而不必加重百姓的负担，这种方法较之王安石大言不惭的说不加税让国库充盈的作法要可行得多。
    又因为皇帝对于商业可能损害农业这一种传统担扰，我更做出了解释。对于迷信zhèng fu干预经济可以解决一切的皇帝，我指出只要zhèng fu制定一种经济政策，限定谷价的变动，并且在谷贱之时大量收购，在谷贵之时出售，以平衡物价保护农业的方法。其实这些方法无论好坏，都可以在古代找到例证，从武帝时的平准，到王莽时的干预经济，这些理论我和皇帝从早晨一直谈到深夜。皇帝对于我这个“天下奇才”已经是相当的信服了。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第九节 狙击新法（二）
    我很详细的考虑了终结市易法和免役法可能产生的后果，王安石一定会以辞职来应对的。而我又不能够在此时出掌宰执之位，在内心的深处，我认为王安石也是一面很好的挡箭牌。我记得鲁迅有一个著名的譬喻，在中国，倘你说要在屋子里开一扇窗，必然有人出来反对，你这窗是开不成的，但是倘若有人高声叫着要把这屋都拆了，那么拆窗的主张就会得到更多的支持，因为虽然是变革，但总比拆屋要温和得多。王安石对我的用处正在于此，有他在相位推行他的新法，一方面因为他新法为国库敛财的本质，可以保证国库的充盈，为以后的大变革做准备，而我不必承担敛财的恶名；另一方面，有他那把天下扰得纷纷扰扰的新法，就可以让保守派们向我靠拢，从而使我一些温和而务实的改革措拖得以顺利的推行。
    倘若没有了王安石，只怕保守派就会分裂，一些有识之士固然会支持我，但是更多的人却一定会维护他本层的利益的。我并不愿意面对这样的一种局势，政治有多凶险，读多了史书的人是很明白的。一旦所有的矛头都对准了我，那么我的出身与来历，我的年轻，甚至我至今未娶，都会成为攻击我的借口，流言会分化民众对我的信任，我并不肯定我的改革不会得罪许多的民众。而我承认自己并不能很正确的估算出大宋朝野各个阶层的力量比，如果我不小心的刺激了某一个力量够强的阶层，仅凭借着皇帝对我的信任和一部分大臣的支持，我也是无法在政坛上站稳脚跟的。特别是这个皇帝，历史曾经证明过他并不是一个很坚定的人。
    所以我需要王安石站在这个宰相的位置上，帮我得罪所有的人，然后由我来做好人。打一个坏坏的比喻，王安石就象一个强盗，抢走了所有人的全部家当，然后我来做好人，还给他们一半的家当，或者只抢走他们一半的家当，人们比较起王安石的政策和我的政策后，心理上就会比较容易接受我了。这是历史上很普遍存在的心理现象，我岂有不利用之理？
    因为王韶在西夏边境创办市易法取得了一定的成绩，而市易法的危害还没有显示出来，皇帝若因此而取消市易法，必然会引发一场朝会中的大辩论，而辩论的结果若是我的政见获胜，则必然让王安石面子受挫，他非得提出辞呈不可；倘若是王安石赢，则即便皇帝信任我，只怕他也无力阻止市易法的推行了。况且这个年轻皇帝的信任，绝对不可能是无条件的，这一点我一直牢记在心。
    两种结果皆非我所乐见，所以对我来说，最好的办法还是集中精力攻击免役法，顺带着把市易法给毙了，同时再对保马法做一些改良。而攻击免役法却要不至于使王安石被迫辞职，我就需要在免役法的基础上，做出一些改良，提出一种新的政策来取代免役法。毕竟免役法是王安石财政政策的一个重要组成部成，毫不夸张的说，免役法构成了王安石敛财的主要手段。
    鉴于这种情势，第二天，我请皇帝召王安石入宫，做一个小规模的讨论。因为以我的身份，是没有办法和宰相辩论国家大事的，否则与礼制不合，所以不得不先召一个带同中书门下平章事衔的大臣来，签署了一份诏书，给了我一个“同中书门下平章事”的身份。在宋代，皇帝的诏令如果没有宰相的副署，视为无效，不具备法律效应。而只要有“同中书门下平章事”，就是宰相了，所以皇帝先给了我这个宰相衔，并特许我不必参预朝会，虽然祖制所无，但是眼下根本没有人来得及阻止这一道闪电任命。而事后即便是有人置疑，也可以将这个任命视为一种恩宠来解释，这是古代有先例的，把宰相衔做为一种恩宠赐给元老大臣。
    所以当王安石进宫之后，我已经是大宋国名义上的宰相之一了。
    王安石的脸色很不好看，很明显，他已经知道我从昨天入宫一直没有回家，而一进来皇帝就向他宣布了这道任命，并且任命已经以最快的速度向全国公布了，朝报上面也会有这样的消息，想阻止也来不及了。我有点担心那些给事中们，他们没有驳回这道诏书，王安石肯定会记住他们的。不过政治斗争总要有一些冤死鬼的，我也没办法……
    王安石听到我置疑他最得意的免役法，简直就是悖然大怒，不过碍于皇帝的脸面，才不好发作。他的道理倒是讲得很明白，无非是免役法有多么精密，国库每年的净入达到二三百万贯，而我则死死的攻击免役法扰民。并且再一次提出我对国富与民富的辩证观点。因为我准备得相当的充分，完全不象那些旧党一样，只是泛泛而谈，我收集了不少的真实事例，有地点有人名；也有做了不少的统计数字，指出免役法对百姓的祸害有多深；王安石对此根本无法解释，到最后他竟然赖起皮来，说这种事根本不是免役法造成的，以前也有这样的现象。我知道这种辩论手段他也曾玩过，没想到故伎重施，我毫不客气的追问：“相公谓不能保其无此，然某请问相公，免役法之前，百姓卖屋交役钱，相公可能实证？”顺便还给他带了顶帽子，“某亦敢问相公，之前百姓卖屋纳税，是仁宗皇帝时呢，还是太祖皇帝时？又因何事所致？”又批评他：“相公为宰相，为天子牧四民，不能使百姓安居乐业，而谓不能保其无此，此非宰相之过耶？”
    这时节王安石知道不能在这问题上纠缠了，便反客为主，开始质问我：“免役法使国库岁入二三百万贯，倘无此法，国库空虚，若万一国家有事，又当如何？”我朗声回道：“前者钢铁制造之业，可使国库岁入三百万贯有余，可抵此数。又若百姓能安居乐业，则商业更加发达，而国家从中厘税，收入当在不下数百万贯，然非眼光长远者不能谋此。”
    我又补充说：“臣非请废免役法，乃请修改免役法。臣以为，可以复熙宁之前旧制，五等人家，数年一轮，以服国家之役，若百姓财有余力，则可以主动交钱免役，由官家请人代服此役，若贫家无力支付，则一凭旧制。并且适减役期。如此则有免役法之利而无免役法之害。”
    我的这种做法，对地主士绅是很有利的，也就是说，他们可以合法的通过交一定的钱来免除差役，而一般的人家，则可以数年内集中数月的差役，不需要去交钱。另外我希望皇帝减少他们服差役的时间。这个自愿的原则下，官府小吏就不会有借口来翻手为云了。但是这样一来，实际上就是废除了免役法，因为其精神和王安石的政策完全不同了，所谓的修改，不过是给王安石下台罢了。而这样做，虽然保留了王安石的颜面，却让他的改革受到前所未有的挫折。
    一下子要减少国库一大笔收入，为了给喜欢国库满满的皇帝一种安慰，我又告诉皇帝，凡是想出钱免除差役的，必定是有钱人，不想出钱的，则是穷人无疑。所以之前的五等人家不同差役的政策虽然仍可以继承，但是也可以有一定的修改，那就是凡是出钱免差役，我们可以把钱翻一倍。想不做事，就多出钱吧，反正这些地主们也有钱。
    这样的话虽然收入少了，国库也有得嫌呀，至于有钱人多交点钱，就当纳个人所得税好了。我带点恶意的想着。并且我告诉皇帝，将来倘若老百姓中有钱的人多了，国库收入的免役钱就会更多，在一个良性循环下，不一定比现在收的少。
    我不太能理解王安石此时的心情，不过我知道王安石肯定会提出辞呈的。王安石本质上倒不是一个坏人，只是他的财经政策有点差劲罢了，属于那种好心办坏事的情况。他当然有私心，但是有私心和有坏心，还是两码事的。一个人身处高位，为自己的权位和儿子谋划，是人之常情。只要他能把握这个度，不要太过份就行，王安石并没有过这个度。
    而对于市易法，我又做了一番阐述，这些议论对于王安石来说，也是很新奇的吧。在免役法争论失败的情况下，他已无心再战，我顺便又下一城，市易法被彻底废除。就在王安石可能已经打定主意要辞职来维护自己的尊严与政见的情况下，我对本意想要提出一些修改意见的保马法，却不得不临时大表欣赏，并且用很赞赏的语气在皇帝面前夸奖他去年的任子法。
    王安石在很多时候也算是公私分明的，至少他能和司马光保持不错的私交而在政见上如同水火就可见一斑。我这样做的用意也是想让他觉得我这个人并没什么私心，至少对他个人来讲并无恶意。并且希望能维持他的政治声誉，让他继续在宰相的位置上呆下去。这个人是不会甘于寂寞的，很快他就会想通我的做法还是有一定的好处的，然后他还会再接再励，完成他的改革事业。
    当然这样做也有一个头痛的地方，就是两法如果废除，哪怕是“修改”，许多的政治投机分子就会嗅出味道了，一定会开始攻击王安石，而王安石怎么样应对我就不能事先猜到了。是干脆不想干，还是以牙还牙，把这些人贬责再一次树立自己的政治权威？想想这些，我就真的头痛。也许这要取决于皇帝对他的态度吧。只是聪明连王安石，一定也知道皇帝对他的信任不如往昔的，这次对我的人事任命过程就完完全全暴露出了不信任的意思呀。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第十节 清议法
    但是不管怎么样，王安石还是答应了修改免役法和废除市易法两条。在这个小场合里答应，因为我不参与朝议，那么王安石的政治声誉还是很好的保存了。虽然做为旧党的大臣心里很明白怎么回事，但在政治上，心照不宣和公开宣示，是完全不同的性质。
    不过我看王安石答应这两条时，颇有点忍辱负重的味道。也许他心里在想：“为了大宋的大业，就做一点让步吧。”而在我心里，则在感叹，都是为了华夏的事业，仅仅因为政见不同而要如此勾心斗角，真不是一件愉快的事情。不过我既然已经有了一定的政治地位，仅仅出于责任感，我也无法坐视历史朝不好的方向发展。
    为了防止王安石朝错误的道路越走越远，特别我对历史上王安石曾经搞过的特务控制舆论一直持有戒心，很害怕他突然就玩出这一手，那可真是要“一觉回到解决前”了。所以趁热打铁，我向皇帝提出了，清议法中，我提出：凡诏书旨意可分为三级，第三级为第低级，即皇帝面向全国百姓颁布的诏令以及各级官员的任免考核情况，每道诏令一旦通过，即由翰林院抄送副本交给两家民办印书馆，向天下公开发行；第二级为朝廷决定的大事，需要知会七品以上官员的，亦由翰林院抄送副本，交给一家指定的印书馆印制，由礼部向天下有功名的士大夫发行，并在三年后向天下公开发行；第一级为军机大事，不必公开发行，但在三十年至五十年后，再向天下公开发行。另外在清议法中，提出创办每周一期的，由皇帝任命翰林学士主持，任何有功名的儒生及官员，皆可向提交自己的策论、对朝政的看法，在只限于在有功名的儒生和官员中发行，严禁普通百姓传阅，违者课以重金之罚。若传向外国，则剥夺功名，处以刑责。又请创办，由礼部主办，每月一期向天下发行，专门解释礼仪制度、国家政策，以争取士大夫的理解和平民的支持，使民心顺应天心。又奏请皇帝，儒生每逢辩论日，可以在朝廷指定场所辩论朝政得失。我对此的解释是防止这些儒生们私下里议论朝政，反而容易扰乱人心，不若给他们一个地方，表达自己的意见，朝廷可择其善者而从之，又可以更好的加以控制。
    这个并没有提出保障言论zi you权与出版结社zi you权，这些东西便是提出来，也会被否决。针对宋代皇帝对文人特别开明的传统，我这个实际上给了士大夫们一些言论zi you的权利。因为宋的开明也是有限度的，有功名的儒生谈论朝政一般不会有人管你，但是如果你向朝政上书谈论朝政，就算你说得对，有司也会说你“非所宜言”，这辈子的政治前途基本上就毁掉了。除非运气好，碰到一个好皇帝，而且没有权相当道。
    所保障的，是一种有限的政务公开，让朝廷的决策，受到士大夫的牵制，从而保证文化精英治国的法理正当性，虽然这不是一种min zhu主义，却也是一种循序渐进的促进政治更加开明的方法。并没有保证皇帝不被议论的权力，是因为当时根本没有必要去做这种保证，谏官们就是专门骂皇帝的，我并没必要开这个倒车。中国的皇帝可以不被大臣骂，是在满清开始的，满清把谏官变成了御史，只能骂百官不能骂皇帝，但是宋代的谏官们，却还保持着他们的本来职责。
    我所做的事情，实际上是在一个大坝上捅一个口子。什么时大坝全部冲垮，则应当由民众自己来决定，当坝内的水积累到一定的程度，也就是民众的政治意识慢慢的觉醒之时，他们就会籍着这个早就开好的口子，把大坝给冲垮。min zhu永远不是被赐予的，而只能是争取得来的，这是我所相信的一个原则。
    而实际上，既便我想捅开这道口子，也是异常的艰难。皇帝和王安石对此都不能理解，他们不明白这个的意义何在，在他们看来，这只是增加噪声，他们太习惯于只有一个声音的天下，便是这党争，就让人很不耐烦了，我还要让天下的士子来参加议论。特别在王安石看来，我这根本是想给旧党支持者更多的发言权。我当然不能向他们去解释什么min zhu什么zi you，只是委婉的说，现在士子们特别喜欢议论朝政，若是钳制，则陛下不免于防民之口之讥，若是放任自流，则朝廷体面无存。不如由朝廷用适当的方法来引导，所谓堵不如疏，这也是疏导言论的一个对策。又，以上各种诏令和旬刊月刊，皆应收取费用，国家有功名的士子及官员数以十万计，即便不是人人都买，国库每年亦可由此创收五十万贯以上。又朝廷向天下公示诏令，亦可助天下百姓理解皇帝的圣明，显示朝廷的诚意，可以让百姓更加服膺陛下之英明，也可以防止下层jiān吏欺上瞒下，诓骗百姓。
    王安石始终认为这个清议法是给旧党加油的，所以他是决不可能支持的。而皇帝也在疑虑当中，虽然每年能给国库创收不是不让他动心，（当然未必有五十万贯那么多，我多少有点夸大其辞。）但是这个新法的必要性他还在摇摆不定。最后决定在朝会中讨论再议。
    当天我回到住所之后，来道贺兼打听消息的人是络绎不绝，我一晚没睡，早就累得不行了，干脆闭门谢客，躺下来呼呼大睡。这是回到宋代以来最累的一天呀……
    到了掌灯时分，李一侠闯进了我的卧室，毫不留情的把我叫醒了。***，这个瘦子真是太过份，我差点破口大骂，不过他倒是机伶，抢在我骂之前开口：“子明公，司马大人来访。”
    “什么司马大人？司马懿还是司马昭？”我很不甘心的爬起来。
    李一侠一脸坏笑的看着我，慢慢的说：“非也非也，来者司马光大人也。”
    切，司马光了不起呀？我又不是没见过司马光。肚子里骂着，但是还是让丫环服侍着穿好衣服，到客厅迎接。
    司马光倒是很客气，见我出来，连忙见视：“打扰石大人。”
    知道打扰还来？我心里真的很愤愤不平，我最恨别人把我从睡梦中闹醒了。脸上却堆着虚伪的笑容：“哪里哪里，让大人久候了。”
    双方告了座，分宾主坐下。我也知道他的来意，就开门见山，把那边的事大略说了一下，并且告诉他皇帝可能在朝会中要讨论，司马光是个精明人，他马上就明白这个是我为旧党争取来的一个政治筹码。虽然我的本意并非如此。
    然后我也向司马光暗示，王安石接受了免役法和市易法的结局，已经是一种政治妥协，要他们不为已甚。又赞了几句王相公很懂得为国家顾全大局之类的假话。司马光也就明白，这是我政治上的一种表态，我并不想在这个时候和王安石决战。司马光对这个结局还是比较满意的，这是新旧党争以来，旧党所赢得第一役，我此已然隐隐成为旧党的领军人物。
    和司马光又谈了一会别的历史典故什么的……借着清人的一些考证，还指出了资鉴中的一些错误，让司马光佩服了一会。文彦博又来了……
    好不容易这些名臣们全都散掉，我又没有睡意了，只好坐在椅子上发呆。婢女家丁们也不敢来打扰，整个客厅里静得要可怕。
    我想了许多事，我现在富甲天下，又是皇帝身边的近臣，还是名义上的宰相，每天不耐烦见的人竟然都是以前做梦都想见一见的王安石、司马光之流，来到古代不过数年，人生际遇于此，真是让人嗟叹呀……只是每天里没有一本看得习惯的书，没有一个人可以和我说普通话，没有电灯没有电脑没有电视，也还真不是一般的郁闷。若是忙个不停，想着自己事业有成，能够使国家民族向一个较好的方向发展，心里还有一种充实感；但是抛开这些大的理想，做为个人来讲，真的是害怕静悄悄，虽然我现在从外表上看来，几乎是一个正儿八经的汴京人了，但是我内心的深处，却还是一个现代人。我也有文化上的寂寞感，有心理上的孤独……
    苦笑着摇了摇头，似乎要挥开这些胡思乱想，我招了招手，让婢女把歌伎们叫上来，我需要热闹一点的环境，这样想多了，我会得抑郁症的。
    宋朝的士大夫家养歌伎是一种很流行的风雅事，歌女们的声音软靡优美，让人陶醉，而长袖舞更让人眼光缭乱……我似乎要沉迷在这美妙的歌舞当中，忘记尘世间的纷扰了……
    .d2zw.
        --newchapter--
            第十一节 可爱的玻璃
    当我沉迷在那些可爱的女孩们的优美舞姿当中之时，李一侠这个不识时务的家伙再一次闯了进来。“无过兄，又有什么大事吗？”我懒洋洋的问道，这家伙的表字还真是别扭。
    “有个叫孙守荣的老人想见子明公。”李一侠眼神里尽是笑意。
    “孙守荣？”我苦苦思索着这个人名，突然灵光一闪，几乎从椅子上跳了起来。
    “玻璃，我的玻璃！”我想起这个人是我委托看管玻璃研制的头头，“快请他进来。”
    不多久，石福引着一个怯生生的老人走进客厅，他似乎是躲在墙角里，很恭敬的长揖，叫了声：“给老爷请安。”
    我让石福给他看了坐，让婢女上茶。那老人慌得不敢坐，我强要他坐了，他才又小心翼翼的坐了椅子的一角，那婢女给他上茶时，我看他都有点受宠若惊得全身微颤。
    李一侠有点惊异的看着这一切，任他有多出色，也看不出我心里的一声叹息。这些善良的人们，想想这些，我的豪情又充溢胸间，我一定要让这些善良的老人有尊严的生活在这个世界上。
    “长者找我，可是有事赐教？”我待他喝了一口茶，才温和的问道。
    孙守荣连忙站了起来，回道：“回老爷话，老爷说的玻璃，我们烧出来了。因为老爷之前说过，只要玻璃烧出来，不管什么时间，都要立即回禀老爷，故此小的不敢怠慢。”
    我强抑着兴奋之情，轻声说道：“你坐下慢慢说。那玻璃在哪里？”
    “是，”虽然答着，他却并不坐下，只接着说：“我让人抬了过来，就在外面。”
    我连忙转身叫石福，石福早已答应着，让人把玻璃抬了进来。
    我一看，却是一块平的玻璃毛坯，还有加工的余地。饶是如此，我那些婢女们眼里却已尽是惊异之色了，只李一侠显然之前知道，这时候却很平静。
    我细细的看着这面玻璃，想着这些年投进去的金钱，又想着发明创造的艰难，真是百感交集。只要这毛坯能造出来，用不多久，真正的玻璃制品也就可以出来了，我的钱会越来越多，要怎么样使用，当更加慎重，我在心里暗暗提醒着自己。
    当下我让人打赏了孙守荣，又告诉他，以后他在我庄园之外盖一间房子，我给他养老。他的家人赏十亩良田，若不想种田也由他。并外我又叫石福记着，我要给我家里的家丁长工，各个坊里的工人的子女办义学，我出钱请先生，给孩子们管中饭，让他们的子女全部来读书。
    那老人感动得老泪都出来了，就是我家里的奴婢家丁们，也很高兴。我又叫孙守荣回去告诉他的伙计们，我明天会去看玻璃制造的过程，每个人都有打赏。
    当下有几个家丁很主动的送着孙守荣回去。我叫人做了几样小菜，热了一壶老酒，和李一侠小酌。
    李一侠显然不明白这玻璃为何让我这么看重，屁股没坐稳就开始发问了：“子明公，这玻璃又有何事值得如此看重？”
    “无过兄有所不知，这玻璃成本低廉，售价却高，更有诸般妙用，若制成成品，利润可观，弟有意在全国办义学，让天下贫寒子弟，皆可免费读书识字，奈何力有不逮。若有这玻璃的利润，虽然不至于可以全国办义学，但建千所义学，毫无困难。”我微笑答道。
    李一侠根本没有想到我有这样的打算，他有点激动的说道：“若真能如此，实乃上古以来未有之善政也。”这个时候，他甚至连佩服的话都说不出来了。
    我却多想一层，说道：“办义学虽是善事，私人行之，却多有不妥之处。故此事仍需以朝廷名义行之，我只出钱，让陛下以内府名义兴办，则可免遭非议。君慎勿与外人言。”
    李一侠想想果然不错，便道：“学生知道。”
    稍停了一会，他又说：“学生回去拟个条陈，以免日后仓促。”
    我笑道：“不忙，玻璃制品还没出来，无过兄也太急了。”
    转了话题，又问他：“子誉兄可有信来？”
    李一侠笑道：“方才子明公说学生急，现在学生又看子明公急了。子誉兄方往蜀地，一切妥当，也当在明年开chun了……”
    两人相视大笑。
    第二天带了李一侠和石福去看玻璃制造，却见那炉的构造有点象我炼铁的高炉了，我只嘱咐着孙守荣把这个工艺流程详细记下来，我又几个出力最多的工人一起，交待了一些吹玻璃的构想，让他们想法做成各种东西。他们显见也有不少经验，一一答应着。这些人都知道我是有宰相衔的人，见我如此平易，都很感动，赏赐又很丰厚，一个个更是高兴得过年似的。他们不知道我心里还不好意思呢，这么好的发明，就给他们这么点赏赐。
    我就等着他们把批量制造玻璃器具的工艺熟练了，就开始投资创办玻璃坊了。那天回来，我做梦都梦到自己在数钱……
    接下来的日子真是难得的清闲呀，每日里在庄园里饮酒高会，偶尔接待一下工部钢铁专营署专门来求教的官员，杜子建是难得来了，他忙得要死，每里要派官员分往各处，催促监督生产基地的建设工作。这种大事，他万不敢办砸了。相当初不过是进士及第，在工部做个不入流的小官，现在却是炙手可热的人物，干得好，工部尚书都有希望，倘若差使竟然办砸了，虽然大宋不杀大臣，可丢官弃职是免不了的了。
    我利用这段难得的时间，慢慢的写一些以后纲要性的文件，为自己梳理一个清晰的思路出来。唐棣、苏巩、王石在明年三月要参加明经科的科考，除了偶尔来见见我外，大部分时间都呆在太学里背五经，便连我那白水潭学院的学生，也有一些有资格参加明年考试的人，所以听说最近几个辩论日，辩论的多是儒家经义，我也只好苦笑摇头，总不能我说不让他们说辩论这些吧？那岂不是天下大乱，幸好现在离明年三月还有一段时间，倒不是个个人都这么刻苦，家里有钱的少爷们往往对新学更有兴趣，有他们的存在，学院暂时还没有变成书院。
    也有一个让我意外的消息，听说沈括在我的学院主持过几次讲座。做为中国古代著名的科学家，沈括之名，如雷贯耳，史载从1067年开始，也就是就他三十六岁的时候，就开始在京师昭文馆编校书籍了，但是我却一直没有和他有过什么往来。前一段时间因为对郊祠的礼仪做了一些修改，为朝廷省了一大笔开销，对国库比较敏感的皇帝很开心的给他做了个提举司天监，现在已经开始主持汴河水利工程了，这可以是史上著名的水利工程，沈括有过许多的创举。我猜想学院请他来讲座，正是看中他的地理水利和天文历法方面的知识。因为在历史上，沈括是王安石新法的坚定支持者，并且做过权三司使，是王安石财政方面的重要助手，我顾虑着他可能在这一段时间和王安石有什么密切的交往并且很可能是旧党眼里的亲新党份子或者干脆就是新党，所以我在之前根本也没有想过要主动结交这个站在中国古代科学顶峰上的人物。毕竟我已经是一个政治人物，一举一动都有许多让人讨厌的顾虑。
    没想到他居然愿意到白水潭学院来讲座，真是出人意料，对此我还是蛮高兴的。也许我真应当见一见他，毕竟他代表的是当时中国科技的金字塔尖，对于一些新技术的理解与运用，他一定较其他人远胜，倘若他能够站到我这边来支持我，那么于公于私，都是相当有利的。而且基于我对朝廷的了解，我知道现在为止，沈括还没有担任过重要职务，我也很有希望在王安石之前拉拢这个当时代最聪明的人。
    不过暂时我还没有主动拜会他的想法，我想这需要一个安排。另外，我也有我要事先考虑的事情，在历史上，这一年也就是熙宁五年八月份的时候，首先是欧阳修逝世，因为欧阳修在生前受到王安石的排挤，而如同陈襄一样，欧阳修是一个很有人脉的大佬，所以他的逝世，无疑会让一些旧党在心里对王安石更加讨厌；祖宗之法，南人不为相，王安石南人也，地域上的偏见本已不堪，这种成见会越种越深吧。（另外就是朝廷会向欧阳修的，这个业务皇帝多半会照顾我的。）而更重要的事情，是王韶在八月份将打一个胜仗，对于战争胜利有着饥渴感的年轻皇帝，这个胜仗很可能会使他恢复对王安石的信任，从而加重王安石的政治法码，让王安石扭转目前的不利情势，或者如历史上的进程一样，他会在八月份推行方田均税法。
    这些事情我都需要考虑，旧党取得了对王安石的一个前所未有的胜利，但是这种政治上的胜利却不是依赖旧党所维护的政治传统取得的，这无疑会分化旧党内部的力量。须知祖宗家法对于北宋政治的影响较之后世英伦习惯法对法官的影响还要深，几乎是大部分士大夫和皇帝眼中治国的天然条例，根本容不得置疑，这是有宋一百余年来政治传统造成的，即便是之后会大言“祖宗不足法”的王安石，在开始时也要借祖宗之法行事，而庆历新政更是在“祖宗之法”的名义下进行的。但是因为王安石的破坏和我的出现，一部分有识之士会认识到祖宗之法是可以改变的，在历史上，就有一些虽然反对新法却也支持改革的人物，如苏轼就是典型；这一部分开明的保守派，是我需要团结的对象。而另一部分抱残守缺的死脑筋则是被迫绑到我的战车上，在两个改革者中选一个，他们肯定选较委婉的我而不是王安石，特别是在我取得了对王安石政治斗争的胜利之时，他们会更加依赖于我，从而让我得以掩饰我改革的本来面目。但是我却无法阻止这些极端保守派想要趁势追击王安石的想法，特别在欧阳修逝世的刺激下，有个别人跳出来找个借口攻击王安石，简直是再正常不过的事情。而这无疑会使本来可以缓和的政局再次激化起来。
    另一方面，王安石受此挫折之后，会不会利用王韶打胜仗的机会大举反攻，把那些极端保守派好好修理一顿以消心中怨气，也很难说。如果他果然如此，只会使政治斗争更加激化，那就不是我所乐见的局面了。而对于他可能推出的方田均税法，我也是很烦恼，如果听他施行，那么丈量土地的工程从此时开始一直到贾似道南宋灭国，大宋的对土地的丈量都不会完成，老百姓别想有安稳日子过。但是不实行吧，一来的确土地兼并严重是，二来把王安石逼到墙角，我还没有完全准备好。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第十二节 沈括
    表面上悠闲的我，因为过早的知道了未来要发生的事情，不得不让自己陷入烦恼，苦苦思索着如何应付那该死的方田均税法。直到有一天传来消息，说已经颁布，我才暂时从这种烦恼中解脱出来。
    然而等到我看到那道诏书的时候，却发现事情永远不可能如我想的那么美好，便如这，首先三十到五十年后解密军机大事这一条就取消了，也就是说这些事情皇帝和大臣们没兴趣让天下知道；这个倒还罢了，让我哭笑不得的是拟议中的变成了旬刊。至于让儒生到指定场所辩论朝政，更是没影没踪了。看着这个被从中间砍断的，我才知道对于没有言论zi you意识的人们来说，提倡言论zi you是多么的困难。不过在诏令中，有一些句子暗示朝廷虽不提倡但也不追责儒生议论朝政，我想这可能也政治斗争的一种妥协吧。说真的，我还很怀疑发行这两本杂志和诏书，还是皇帝和王安石想挣钱，才做出妥协的。
    本来我想在大坝上捅个眼，没想到这个眼又被堵上大半，只剩个沙漏了。也罢也罢，尽人事，听天命吧。我安慰着自己说，这总是聊胜于无。
    正在那会做声不得的时候，石福来报，沈括大人来访。
    我连忙到客厅相见，却见厅中站着一个中年人，脸微胖，长得也算眉清目秀。这人就是沈括？我嘀咕着上前，寒喧起来。
    两人客套了几句，就分宾主坐下，我就问他来意，原来他是读了书院的几本教科书，一直想见我，没想到我却去了湖北炼铁，又听到炼钢有成……总而言之，就是他很佩服，就想来见见我。
    我倒没想到沈括居然会成为我的追星族，肚子里暗暗得意，嘴里却不得不谦逊几句，又说了些沈括修水利，制礼仪的得意事迹，然后就开始闲扯起来。
    据历史记载，这家伙几乎是个全才，数理化不用说，连生物天文地理全都懂，还会打仗，造兵器，炼钢，所以他一问问题，我就头痛。那几本书我编得多累呀，还有多少人帮忙才整出来。这一年多的时间我东奔西跑，心里想的不是赚钱就是政治斗争，怎么可能和这个被后世数学家称为“全世界数学史上找不到的，仅中国出了一个的”数学家谈数学呀，别看我是现代人，他一和我说算体积，我头都会变大多少倍。我高数早就扔了，初中数学当然也有他闻所未闻的，但是他擅长的地方我同样也不怎么灵光。
    为了避免出现这种最差的情况，我东扯西扯，故意找一些自己懂得多的地方说，一会说到化石，说到地壳运动，让沈括非常有兴趣。我看着他那高兴样，心里暗暗好笑：“我能不知道你的痒处吗？你是中国历史上第一个注意到化石的人呢。”我又和他说太阳历，简直让他感动得认我为知己，沈括主张废除太yin历改用太阳历，以适应农时，谁不知道呀？当时人们不采用，他还说以后一定会被采用，结果到九百年后英国人开始用了。这么出名的事我能不知道？不过我不傻，现在就算我是皇帝跟前的红人，我也不会帮你去主张什么太阳历的，采用新历法可是古代最重要的事情之一，包括礼制、传统、实用种种因素都要考虑，而且采用新历法实际上也是一种象征，象征着政治上的一种新气象，再怎么联想过份的都有，我这时候要帮你整这个，那不是告诉天下，我石越想变革旧制吗？
    因为我地位比他高，知名度比他大，学问看起来也似乎比他强，他倒是蛮佩服我的。本来还觉得我这么年轻怎么知道这么多，见到我后才相信原来真有“生而知之者”，我猜他把我当圣人都有可能。我则一面肯定他对太阳历的认识，一面指出历法的改易是朝廷大事，需要极度慎重，他也只有点头的份。
    留着他用膳之后，我们又说到计时的机器，他发明的漏壶很出名的，我却向他提出现代钟表的原理以及一种现代的计时方法，他蛮有兴趣的听着。完了我又让他改日去看我的印书坊的机器……总之种种新奇的东西和想法，我都一反平时的低调，在他面前口若悬河。两人一边喝酒一边议论，一直谈到日薄西山，他才依依不舍的告别。
    我知道对付沈括这种人，让他对你死心塌地最好的办法，就是让他佩服你。沈括是个聪明人，他能想出许多技术发明，并注意到许多的细节，都证明他是比较开通的人。所以他不是那种恪守古制的人是有理由的，他支持新法也是有理由的。另一方面，我也注意到，沈括并不是一个纯粹的科学家，他懂政治，关心民生，实际上他的许多发明就为了改善民生而发明的。他也是一个军事家，一个出色的外交使节，当然这些这时候别人是不可能知道的，不过我却可以从这些推测到他的为人——我相信沈括本质上，也是一个实用主义者。他支持新法，是因为他认为新法可以帮助大宋富强，当然，我不排除有可能是王安石对他有知遇之恩，但这种可能性只能是一个促因。
    当我出现在这个世界后，他的人生将会改变，特别是在他主动拜访我之后，我已经决意把他收到我账下。政治上的事情，他不是傻子，他现在还没来得及站队，至少没有陷入政治太深，他应当很明白我的政见较之王安石的政见孰高孰下……
    当我决心要把沈括收归账下之后，我突然发现，我的面前一片开朗——在之前，我虽然自觉的参预历史的进程，努力改变着历史的方向，却从来没有想过，我不仅仅可以主动改变大历史的方向，也可以改变一些个人的命运……在北宋的历史上，有一群人，当新党当权时，他们被视为反对者而被贬斥；当旧党当权时，他们同样被视为反对者而被贬斥。这些人，并不是为反对而反对，他们反对新法，是反对新法在执行过程中的变样与新法敛财的本质，所以当新党当政时，自以为是的当权者听不见任何的意见而视他们为旧党；当旧党执政时，对于新法风声鹤唳的旧党敏感的反对着一切新法，拒绝任何改变，从而把他们视为意志不坚定者。这些人是历史的寂寞者，却也是当时士大夫阶层当中真正的精英，务实而理性，能够坚持自己的cāo守，虽然在政治立场上不够灵活，但是对于政策的理解却相当的灵活。从某个方面来说，正是因为这些真正的精英长期被打压而居于政治金字塔的中下层，才导致了北宋最终的覆灭。
    这些人现在被视为旧党而遭受新党的打击，我相信凭我目前在政治上的表现，这些人应当是旧党中坚定支持我的一派，也就是说，这些人才是我真正的盟友，因为我们在政见上更加合契。而这些人有一个共同的特点，就是大部分都不在京师，我现在要做的，就是用更巧妙的方法，把这些人聚集到京师来，让他们能够在朝廷中拥有更大的发言权，也许他们，才能更好的理解并实现我的意图。
    当我想通这一节之后，我甚至觉得方田均税法都不那么让我烦恼了，如果王安石要闹，就让他去闹吧。我在方田均税法没有显示出它的危害时加以阻止，不仅会加剧我和新党的矛盾，而且也不会得到下层民众的有效支持，因为他们不会知道方田均税法的危害，甚至有一些有正义感的书生，可能还会认为方田均税法是良法，我的反对，反而会让我丧失掉这一部分原本支持我的儒生对我的信任感。
    我一个人在那里带着坏意的微笑，婢女们在一旁窃窃私语，猜测她们的主人今天为什么会这么高兴，几个侍女远远的跟在我身后，望着我轻快的走出大厅，在院子里大喊：“石福，备马车。”
    当时比较流行的交通工具是轿子，很舒适。不过我觉得那会让我变得软靡，也会让我慢慢的习惯高高在上的感觉，所以我一般不会乘坐这种玩意，我宁可骑着个驴子四处游玩……当然我并没有骑驴的机会，我大部分的时间都是坐马车，结果就导致我家的轿夫是最轻闲的，而马夫则是最累的。
    我的马夫叫石安，名字是我起的。虽然我并不想给他起名字，但是事实上我不这样做反而对他是一种伤害，而任何人如果伤害你的车夫，都是一件不智的事情。
    做为一个现代人，当然知道马车没有轿车舒适，不过如果赶车的是个老手，那么马车坐起来还是很舒服的，而如果要加急赶路的话，虽然颠颇，却也别有一种风味。
    石安的动作很快，我才走出大院，他和他的马车就停在我前面等候了。我提起衣襟上了车，两个小厮跟上来坐到石安的身后，我轻轻吩附一句：“去汴梁城。”
    刚听到石安恭声应答：“是，老爷。”马车便挥鞭绝尘而去……
    .d2zw.
        --newchapter--
            第十三节 汴京风物
    马车跑得一阵，我吩咐石福把速度放慢下来，缓缓而行，我掀开窗帘观赏外面的风景。从道边的疏林中，隐隐能看见几间茅舍，远处的草桥静静的躺在细细的流水之上，几叶扁舟泊在河边的老树下之下，又有几个脚夫赶着一车煤球向汴京城走去……
    这种画中风情，让人陶醉。倘不是因身处国家权力之旁，倘不是因为早已预知这个社会可能会走向的结局，单看这景象，谁忍心去打破这诗意般的宁静？但是帝国的喧嚣声渐渐入耳，这个注定是大改革的时代，是不能再允许社会如此平静下去了。
    仿佛是为了证明我的感叹，身边渐渐传出来喧哗的声音，路上行人愈来愈多，有人骑着毛驴悠闲的漫步，有人坐在轿子上享受有钱人的特权，也有人欢声笑语，也有人愁眉不展，骑马的，挑担的，人们的方向只有一个，那就是汴京城。
    一个小厮兴奋的指着远处依稀可见的一些建筑，对我说：“老爷，你看，那是咱家的印书坊……”我微笑着回应他，眼光所及，却发现一个骑在驴背的书生正拿着一本新书在读。
    我对这个社会的影响，也许没有我想的那么大，但是总有一些如细细的毛毛雨，无声无息的沁入这片土地吧？
    不知不觉之间，马车已经入城，汴河上粮船云集，船只往来，首尾相接，或由纤夫牵拉，或是船夫摇橹，有的满载货物，逆流而上，有的靠岸停泊，紧张地卸货。名为虹桥的大木拱桥上，人们熙熙攘攘，一路行去，就进入了城楼以内的街道，可以看见两边屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、书店、庙宇、公廨……商店中有绫罗绸缎、珠宝香料、香火纸马……又有医药门诊、大车修理、看相算命、修面整容，各行各业，应有尽有。大一点的商店门楼扎着“彩楼欢门”，悬挂市招旗帜，招揽生意，街市行人，摩肩接踵，川流不息，有做生意的商贾，有看街景的士绅，有骑马的官吏，有叫卖的小贩。有乘座轿子的大家眷属，有身负背篓的行脚僧人，有问路的外乡游客，有听说书的街巷小儿，有酒楼中狂饮的豪门子弟，有城边行乞的残疾老人，男女老幼，士农工商，三教九流，无所不备。
    回想起初到这个世界的情景，暗暗里也感叹着人生的际遇……
    我让石福把马车停到汴河边的一座酒楼旁，下得车来，抬眼望去，只见市招上三个大字：“群英会”。我嘿声失笑，快步走了进去，两个厮连忙紧紧跟上。
    早有酒保上来招呼着，我信步上楼，要了几碟小菜，一壶热酒，浅斟独饮，两个小厮却让他们另外叫了酒菜在旁桌吃着。
    这个酒楼位置却是极好，临窗往去，正可见汴河景致，河的那一头只有稀稀的建筑隐在树林当中，于闹市中见雅静，颇具情调。
    当我对窗浅斟，自得其乐之时，几个年轻人争辩的声音突然传来，循声望去，是在酒楼的另一侧靠窗处，几个戴着方巾，儒生打扮的年轻人在大声争论着什么……我倾耳听来，却依稀只听得几句“青苗……钢铁……边事”，原来是在议论时政。
    我正微微摇头，把自己的心绪从那边收过来，却听到一阵脚步声，一个葛衣老头带着一个十五六岁的女孩儿上得楼来，看那打扮，不是说书的就是卖唱的，自到宋朝以来，从未有暇听过这些民间的曲艺，不料今日有此眼福，我不禁好奇的转向这爷孙俩。
    却听那老人告了个罪，说过几句场面话，听得明白了，竟是说评书，那老头说几句书，那女孩儿或唱几声，或拉个小曲儿……说的故事却是当朝石相公的。
    我正纳闷着呢，什么“石相公”呀？我怎么不认识呀？细细听了几句，那却是我的一些事情，不禁嘿然失笑。原来不知有哪个好事的书生把我落难寺中，虹桥吟诗，做煤炉印书籍，受天子恩诏，开书院写新书等等故事编成评书给这些艺人来讲，想我突然崛起，从出名到身居高位受皇帝重视不过忽忽数年，的确会有不少百姓对我的事情感到好奇，这评书说起来也不是没有市场……
    只是难为这写评书的把我的事情打听得这般清楚，连我那两个小厮都张大嘴巴听着，一边眨巴眨巴着眼睛望着我，有点难以置信的样子。
    我本来不以为意，倘在现代，做这样的炒作我也蛮喜欢，那评书说得对我也无甚恶意，我听到那青苗诸法，写的人也多方宣扬我的功劳……只是我不知道什么时候，竟然多了一种小心谨慎的毛病，我想到这评书倘若被朝中痛恨我的人听到，参我一本，倒也是个大麻烦，但是便我知道人家要借此参我，我也无可奈何，我能禁止这些人说吗？呵呵……想到无奈处，我也只好给自己劝上一杯了。
    我正在这厢烦恼，却不料那边有人大呼：“那老头，你胡说什么……”
    那老人听到一愣，我也一愣，以我所知，这老人倒并无胡说。看过去，说话的却是一个二十来岁的书生，腰间佩剑，一个人坐在角落里独饮，此时见他双目睁圆，怒声喝斥，多半也是借了点酒意在发作。
    那老汉见是个书生，怕是有功名的人物，连忙遥遥道了个安，然后很恭敬的回答：“老汉不敢胡说，这些事迹汴京城里人人皆知……”
    “什么汴京城里人人皆知，汴京城的人又怎知青苗法便是善政，又怎知合作社便是善政？”似乎触及什么心事，那书生的声音都有点嘶哑。
    那老人见他不如此，便不敢争辩。我那两个小厮正要按捺不住，不料先前桌上的那几个书生却先站了出来。一个高高瘦瘦穿着黑色圆领窄袖长袍的年轻人走近几步，施了一礼，问道：“这位兄台请了，方才听见兄台如是说，则兄台想必不是汴京人物？”
    那佩剑书生想是趁着酒意，也不还礼，傲然答道：“不错，我是福州人士。”
    那几个书生见他无礼，无不勃然大怒，正要群起而攻之，却被那黑衣青年止住，只听黑衣书生缓缓问道：“听兄台方才言道，王相公之青苗及石相公之合作法都多有不便？”
    事已致此，那佩剑书生也知道自己言多有失，在酒楼指责执政，诽议朝政，这要传出，一世功名岂不全毁了？但是事已至此，倘要回头，更是万难，干脆博得一时之痛快。他朗声说道：“岂止不便，竟是扰民。”
    那黑衣书生也真是沉得住气，依然缓缓相问：“敢问其详？”
    佩剑书生答道：“执政坐于庙堂之上，谈道论政，皆不顾黎民实际。先是王相公行青苗法，百姓愚昧，只知借贷不知要还，更有官吏强迫小民贷之者，一季之后，利取二分，百姓由是困苦。而官家相逼，不敢不还。汴京人士或是不知，各路百姓却未有不哭者。其后石相公以合作社改良，息为二分降为一分，且百姓无官吏之威逼，不至于被迫借贷，致是初有常平仓之原意，若不出京师，原也不知道此事之弊，是故朝中诸臣，交口称赞，无有言不便者。便是地方长官，倘不达下情，亦不能尽知其中之弊。以三老族长士绅办合作社，百姓虽免官吏之逼，却不能免于富家之害。青苗之利，朝廷定为一分，有jiān豪之徒，便定为二分三分，散官本是富家，枉顾王命，与之狼狈为jiān，坐而分利。若有小民诉之县官，则县官多有竞相推诿者，以为散官亦王命也。石相公之合作社，能保得住上等之家不受官欺，却保不住下等之家不受民欺。前者王相公之法，朝野尚有言不便者，今日石相公之法，更无言不便者，则受欺压之百姓永远出头之日矣。”说到后来，可能触动愁肠，竟致语调凄惨。
    那黑衣书生显然不知道有这些情节，默然良久，方叹道：“虽如此，却非石相公之过，jiān人豪室欺压贫家，几时曾免？”
    那佩剑书生愤然说道：“身怀经世济国之才，却不能涤尽人间不平，枉为男子身也。”
    黑衣书生听他如此说法，不禁击掌赞叹，其他诸人也纷纷释了之前的敌意，只是这酒楼上经此一闹，却显得有点郁闷。一个书生显然想调节气氛，大声说道：“肉食者谋之，我辈但管喝酒……来，这位兄台，我先敬你一杯。”
    那个说书的小女孩也很识趣，轻调胡琴，便漫声唱起来，却是一首，当时也以为是“石相公”的佳作，却不知竟是我抄稼轩的。那词倒也能合这些书生们的心境，几个书生听了几句，便跟着低声哼起来：“……诗酒社，江山笔。松菊径，云烟屐。怕一觞一咏，风流弦绝。我梦横江孤鹤去，觉来却与君相别。记功名万里要吾身，佳眠食。”
    那一刻，便连我都醉了……
    .d2zw.
        --newchapter--
            第十四节 五杰（一）
    本意只是想到汴京散散心的我，在经历酒楼的争执后，才发现，政治已经是我永远也抛不开的东西，我已经改变了历史，负责任的做法就是继续推进这种改变，总有一天，大宋会变成一个更理想的社会。
    我很欣赏那个佩剑的年轻人，但是他对我却未必有什么好印象。这倒是几年来头一次需要担心有人不愿意甚至是讨厌认识我。我吩咐一个小厮替那几个年轻人把酒钱给结了，就悄悄的起身下楼了。另一个小厮会拿着我的名帖等在这里，把几个年轻人请到我的府上去。
    回到自己的庄园时，李一侠早就在那里等我了，还有个年轻人和他在一起。
    我正猜想这会是学院里的哪个青年才俊被李无过兄这么看重的时候，这年轻人的自我介绍实在把我吓了一跳——秦观秦少游！
    并不是秦少游的名字把我唬着了，王安石司马光我都见过了，也没怎么的，一个苏门学士，我有什么好吃惊的，迟早会见着的。但是问题是，秦少游这时候出现在京师，出现在我面前，很明白的告诉我，历史的轨道完全改变了，蝴蝶效应比想象的更强烈……这个时候的秦少游，按道理应当在高邮家里读书才对的。我并不知道，其实蝴蝶效应早已出现，司马光本来应当给贬到西京洛阳去了的，但是此时他却还在东京。仅仅因为我对秦少游的经历比对司马光的经历更熟悉一些，所以到此时我才注意到蝴蝶效应的存在。
    当秦少游出现在我面前之后，秦少游很可能也不再是苏门四学士之一了，因为这个时候为止，秦少游同志还没有见过苏轼同志。我印象中，秦少游没有什么吏治之才，至少我是没有这种印象的，所以我很奇怪他为什么和李一侠会扯上关系，而被李一侠巴巴的拉来见我，要知道这时候，我倒是真的很忙，李一侠没有道理不知道的。
    虽然我和秦少游年纪相当，但是秦少游在我面前还是略显拘谨，毕竟以我这样的年纪，取得如此的声望与地位，都只能说是一个异数，而秦少游显然是第一次出门游学，能够见到我这样的“重要人物”，他想不拘谨都难。不过总算是后世出了名的才子，应对进退，还是相当的得体。
    本来我以为秦少游是才子词人，我的诗词也有相当的名气，他来讲我，十之仈jiu是谈诗词的。不料他递给我的，不是诗词，也不是他拿的赋，而是一篇策论！
    我狐疑的问道：“秦公子可是高邮人氏？”
    秦观有点惊讶的看了我一眼，清声回答：“正是。”却不便问我如何得知。
    确定这个秦观也是高邮人后，我心里就知道这人多半就是历史上那个秦观了，否则也不至有这般巧法。便不再言语，细细看起策论来。秦观略略有点紧张，装作不经意的偷瞄了我几眼，似乎想从我的表情中看出我对他文章的看法。我心里暗笑：毕竟不比出名之后，少年之人，难免于此。不过转念一想，我怎么想得这么老气横秋呀，我比秦观也大不了一两岁。想到此节，不禁失笑。
    我这一笑不打紧，李一侠和秦观却面面相觑，不知文中有何好笑之处。我也不好解释，只装作读文章的样子，继续看下去……这策论说的却是对西夏用兵的策略，文章见解泛泛，多是空谈，倒是文章做得蛮精彩。我本曾听说过北宋专有一干人，平生最喜豪言壮语，特别是爱好轻言兵事，自以为谋堪孙武，勇冠李广，实际上却免不了丧师辱国，虽然能与国尽忠，却也害得国家不浅。我们的皇帝这辈子最大的爱好，其实也是向西夏和辽国用兵，和这些人说起来倒是一个心思，否则这些人之后也不会这么得意，让国家一再受辱，便是如沈括这样一等一的人物，也不能免此。看来秦少游也是同一个毛病。
    轻轻掩上这篇策论，我温和的问道：“秦公子一向读什么书？”
    秦观谦逊几句，略举了几篇书名，除开五经之外，便是一些兵书韬略之类。虽然知道秦少游一介书生，实非可以托以军国大事的人物，但是我想他还年轻，倘能在精干之人身边学得数年，必能有所长进，况且那种洋洋洒洒数万字，说出来全是废话的本事，我也真的缺乏，而政治上这样的人才是必不可少的，外交部发言人不就是做这事的吗？当然正儿八经的外交人才，现在我还只看中沈括，秦少游还做不得，只是这人天生聪明，加以磨练，他就不会是历史上那个婉美秀丽的淮海居士那么简单。
    心思转了几转，我就打定主意要把秦少游收于帐下了。历史上的记载，这个人是豪迈中带着几分秀气的男子，我应当相信他的潜质的。
    于是我随口夸了他几句，说他的文采不错，又摘了几个佳句出来，品评一番，气氛渐渐变得轻松起来。似乎漫不经心间，我问道：“以秦公子之才，摘取功名如探囊取物，不过数年，必定名满天下。只不知近日有何打算？”
    其实以他现在的文章，想登进士第，几乎没有可能性。这种文章要是主考也能取中，我看大宋这进士也不用考了。不过之后他倒是迟早会考上的。我虽然知道他来见我，想必是要我提携，但是若功名心太盛，只想着“成名要趁早”，那我就不能把他放在身边，赶早把他推荐出去，算是先布一个棋子在外面。至于我身边留的人才，都须是有大抱负的人物，也只有有大抱负的人，才能长远呆在我身边，和我共创大业。
    秦观却是聪明人，见我如此相问，连忙站起来，很认真的回答：“男儿大丈夫，自当博取功名。然世间之功名，有大功名，有小功名；大功名者，青史留芳，永垂不朽；小功名者，贵不过一节度使矣。学生不才，愿随相公左右，为我大宋立不世之功名。”
    我倒料不到他会如此回答，便向李一侠瞄了一眼，多半他看中了秦观，多少谈了一些抱负理想，让秦观这个有志青年热血上涌，否则以区区秦观之才识，怎能知道我的抱负？
    李一侠是个闻弦歌而知雅意的人物，知道我在怀疑他，却也不分辩，只在一旁大声鼓噪喝彩：“子游兄有如此胸怀，小弟佩服。来，当为此句浮一太白。”
    早有伶俐的侍女把酒送上来，我见李一侠已经是看中了秦观，便也不再多试，接过酒杯，三人一饮而尽，相顾大笑……
    既然是自己人了，就变得没有那么谨慎，我吩附家人在花园里摆了几碟小菜，温了一壶好酒，几个人坐在一起开始聊天说地，天南地北无所不及。秦观对于白水潭学院的新学也很有兴趣，便频频相问，我也耐心的回答；李一侠就说一些大臣们的趣事，时事的隐患，秦观对此显然闻所未闻，一时轻笑一时嗟叹；然后又说些诗词音律，正谈到尽兴之处，石福递来几张门贴。
    我接过门贴一看，却是四个陌生的名字，想是“英雄会”酒楼的那几位仁兄，不过我记得明白，加上那佩剑书生，一起应当共有六人，来的却只有四人……
    我一边吩附石福把他们请了进来，一边对李、秦二人笑道：“我给你们引见几位青年俊杰。”三人一同走向客厅相迎。
    到了客厅，发现那四个年青人早在那里候着了，我看那个佩剑的书生和那个黑衣的书生都在，心里暗暗松了一口气，我本意是看中这两位，别的人想是怕事，走了就走了，我也用不着那种人物，这俩位要是不敢来，可叫我失望了。
    那几个书生见我们三个出来，只看到秦观和李一侠对我的姿态，便知道我便是石越了。那黑衣书生看见我，眼角跳了一下，我猜他多半是看见我曾经呆在那酒楼了。我故意很淡然的走上前去，那几个书生连忙见礼。那个黑衣的为首，叫司马梦求，字纯父；和他一起的一个叫吴从龙，字子云；另一个长得蛮黑，叫曹友闻，字允叔，都是汴京人士。这三人上来见礼时不卑不亢，颇有风度。
    那佩剑书生却站在一边，冷眼看着那三人上来一一见礼完毕，他却只略一抱拳为礼，朗声说道：“在下吴安国，草字镇卿，福州人士。遵命来此，却不知相公有何事赐教？”显是对我怨气未消。
    司马梦求三人担心的偷看我的脸色，这吴安国的话说得太无礼，我要生起气来，只怕他没什么好果子吃。我不动声色的招呼他们几个坐下，李一侠这边还好，秦观脸上却有不平之色了。他不知原因，自然觉得吴安国太过份，而李一侠却知道我必有所谋。
    我既不发作，吴安国似乎也觉得自己有点生硬，便也跟着三人坐下了。只是坐的那姿式，实在是把“勉强”二字写在了脸上。
    秦观冷眼瞧着吴安国的坐姿，终于忍无可忍，禁不住出言相讥：“恕学生愚钝，竟不知原来相公府上的坐椅上都是有针的。”
    李一侠怎么不知道他的心意，见他这样说，便一唱一和起来，他装作很惊讶的样子问：“少游兄何出此言？”
    秦少游向吴安国那边呶呶嘴，说道：“此间有位仁兄若不是怕坐位上有针，奈何如此坐法？”
    .d2zw.
        --newchapter--
            第十五节 五杰（二）
    吴安国见秦观出言相讥，不禁勃然大怒，当时就涨红了脸站起来，朝我抱拳说道：“吴某自知得罪了相公，相公爱怎么处置就怎么处置，在下无不悉听尊便。何必摆下这鸿门宴，叫几个轻薄子来百般捉弄？须知士可杀不可辱。”
    秦观和李一侠听他说出如此重话，就不再作声，只看我的态度行事。我却依然不动声色，把目光向司马梦求、吴从龙、曹友闻脸上一一扫去。这三人也当真没让我失望，目光既不畏缩也不强硬，我看到的尽是从容平静。
    “即如此……”我厉声喝道：“来人，把这厮给我绑了，明日送给开封府依律处置。”
    立时就有家丁上来，把吴安国给绑了，他却并不反抗，只是眼中尽是倔犟。我看着众人，李一侠眨巴眨巴眼睛，静悄悄的静观其变；秦观脸上却有几分得意之色；司马梦求眼中似有微微笑意；吴从龙却略有畏缩之色；只曹友闻却脸也涨红了，抢上一步，长揖到地，对我说道：“还请相公开恩，吴安国一介狂生，实是无意冒犯，请相公念在他并无恶意的份上，宽恕他一次。”
    “曹允叔，你实在无说客之才。”我淡淡应道。
    曹友闻听我这么一说，心中着急，更加口不择言起来：“天下皆知相公是当世奇才，天子重臣，学生以为倘和这么一个狂生计较，会有损相公清誉。”
    我用眼角瞟了他一眼，问道：“难道我听他四处非议朝廷重臣，就于我清誉有益了吗？”
    “这……这……”
    那吴安国却在一边说道：“多谢曹兄仗义，你不必求他。我亦无大罪，顶多革去功名，从此啸傲山林罢了。”
    “你就不可惜你那经世济国之才吗？”我淡淡的问道，却死死盯着他的眼睛。
    “时也，命也，运也……又有什么好说的。”吴安国愤然答道。
    “看来你是心里定是不服？”我慢里斯条的吃了口茶。
    吴安国哼了一声，却昂首不答。
    “那好，我来问你，你说合作社使得富家欺压贫家，可有实据？”
    到了这时节，吴安国也更没什么好怕的，他愤然回道：“若无实事，岂敢乱说？”
    “你倒说给我听听，若有虚假，罪加一等。”
    “福建路建州城以西十三里有李子树村，那里青苗收的就是二分税；泉州更有收到三分税的，百姓困苦，有举家逃亡者，有卖儿卖女者，有委身为奴者，宪司、仓司明知此事，却不愿过问。这事大人只要遣人往福建路走一遭，便知端详。”
    “除此二地之外呢？”
    “我从福州赶来东京，一路晓行夜宿，焉有时间查访？但是福建路不过弹丸之地，便有人因此而家破人亡，其余各路，焉能免此？”
    我暗暗松了口气，原来这家伙不过是从福建路一两个极端的例子想当然的推论……但此时的我，自然也不会知道，吴安国所说的，未必只是一两个极端的例子。
    听到这里，如李一侠、秦观都听明白了。秦观心思敏捷，听出其中玄机，就向吴安国问道：“足下是福州人士，敢问足下，似阁下所说富家借合作社欺压贫家之事，福州可曾有过？”
    那吴安国本不是头脑简单的人，只不过是颇具同情心，因游历时见到不平之事而无法为之申冤，一腔怨愤郁集心中，无可发泄，才会口出激愤之言。这时听到秦观发问，顿时明白自己是有点有偏概全了。既觉自己理亏，他也就缄口不言了。
    那司马梦求却在旁边笑道：“镇卿不必丧气，石相公不过试试吾辈胆色，岂有容不得人说话的石相公？”
    我沈着脸说道：“只怕司马纯父这话说得太满了。”
    除开李一侠，众人都觉得他这话说得有点满，见我发作，便更不敢做声。
    司马梦求却依然是不紧不慢，笑呵呵的说道：“石相公力主，谁人不知哪个不晓，倘若吴镇卿在酒楼几句狂妄之语便能让石相动雷霆之怒，这又如何谈起？”
    那吴安国才到汴京，上奏未久，他也不知道是个什么玩意，一脸迷茫的看着我们。而曹友闻和吴从龙却是恍然大悟，连秦观都感到有点惭愧。
    我见他说破，也不再演戏，笑赞道：“司马纯父真是智谋之士。”又吩咐人给吴安国松了绑，这家伙和拗相公一个脾气，虽然心里知道自己不太对，但是道起歉来，也真是别扭。于是又少不了引得秦观讽刺几句，这吴安国和秦观，一开始就落下了这互相抬杠讥讽的毛病。
    李一侠瞧气氛缓和下来，便吩咐着下人去准备宴席，我向他们介绍了李一侠和秦观。那司马梦求是个机智深沉的人，精明干练，因为家室颇殷，他也有点大家少爷的性格，不爱科考，却喜欢四处游历，指点江山；吴安国虽然不够圆滑，却是个有胆色真性情的伟男子，平生喜言兵事吏治，颇有点以澄清天下为己任的抱负，李一侠笑言，若段子介在一起，与此君正是天生一对；曹友闻虽然拙于言辞，却是个至诚君子，且颇有胆色；唯有吴从龙，胆色稍逊，但是于各朝礼仪典章，却是相当熟悉，而且还是个神射手。我心中暗忖，多半正是因为他胆色稍逊，才有这么好的弓弩功夫。
    当下我便有招揽之意，然而却不知这几人志趣如何。李一侠岂不知我的心思？见我那番做作，就知道我想招这几人到自己府中，于是在席中便问及明chun科考之事。而我则在言辞中微露招致之意。
    那司马梦求是个精明人，闻弦歌而知雅意，当下便说道：“功名余事，何足挂齿，学生之志乃在救济天下苍生。”
    吴安国却坦然言道：“我比不得纯父兄志存高远，万里迢迢从福建赶来东京，不为功名，更为何事？然而博取功名，亦不过是为兼济天下尔。”
    李一侠拊掌大笑，又问曹友闻：“曹兄明chun，必能为天子门生。”
    曹友闻呐呐回道：“我经义不纯，有负无过兄雅望。”
    众人哈哈大笑，却都知道他是个老实人。吴从龙知道下一个肯定问到他，就主动说道：“我的想法和镇卿是一般。”
    我听他们说完，口里说笑，心中却暗暗纳闷：吴安国和吴从龙都是挺出色的人物，既然有意科考，为何在历史上籍籍无名？看样子每朝每代，总有不少人材被埋没。不过既碰上了我，定能让他们大放异彩。
    我夸了他们几句，然后话锋一转，问道：“在酒楼之时，听到纯父和诸位在谈论时政，石某不才，愿闻高见。”我看曹友闻是个质朴之人，问话之时，眼睛便是望着他。
    果然，不等他人答话，曹友闻便开口了：“浅薄轻狂之论，不敢污相公清听。乃是纯父兄在称赞钢铁之政可为大宋强盛之基，而今上锐意进取，西北边事已起，如今陛下即委王韶主持军务，必有大胜还报，然而以大宋之情，则难免有先胜后败之辱，虽有钢铁兵器之利，而无统兵之良将，只怕亦不能挽此颓势。学生与子云兄不服，便在酒楼上辩论起来，不料为相公所闻。”
    “哦？”我一下子兴趣上来了，大宋对西北用兵，的确是开始有大胜，最后却没有讨到什么便宜，反而丧师辱国的。“纯父作此高论，必有所据？”
    以司马梦求的精明，他很清楚知道这番应对，可能关系他在我心中的地位，当下侃侃而谈：“当今王相公主持变法，虽外有敛财之名，然一则奈石相公百般周全，使得百姓困苦略缓，二则王相公之新政，使得国库富足，兵马得练。置将法更一改百年将不知兵，兵不知将之弊。况有明天子在上，诸事得谐。王韶颇有将才，此去西北，又有王相公全力支持，对夏国有一大胜，并不意外。那夏国新君初立，断敌不过大宋的良将。故学生以为，至迟不过明chun，必有捷报还朝……”说到这里，他顿了顿，想看我反应，我却不置可否。
    那边秦观见我如此，就问道：“既如此，纯父兄何谓有先胜后败之辱？”
    司马梦求望着我笑道：“在下不敢说。”
    我知他下面的话必然有诽议朝政之嫌，就说道：“但说无妨，明天子在上，必然不至怪罪。”
    司马梦求告了罪，说道：“既如此，请恕学生放肆了。本来若以王韶主持军务，则西北未必会有败绩。然学生才以为，当今朝局，朋党之争已成。学生闻王相公在地方时，颇为百姓谋，而一为执政，则刻刻以敛财为务。其驱除异己，全不能容人，实是刚愎自用……”
    这话说得众人耸然变色，他却丝毫不以为意，继续说道：“王相既然如此，倘无石相周全，王相早已罢相也。学生非是妄言，当今天子仁心仁德，专为爱民为务，下情不能上达，方使圣天子受王相之蒙弊敝。若一旦国家有水旱之害，以王相公敛财之政，百姓必处水深火热之中，只须一二大臣将此报与陛下知道，王相如此动摇国本，便是陛下也不能让他继续居于执政之位。况且朝中反对新法之君子甚众，以王相一人之手，能掩尽天下人之口？王相一朝罢相，王韶必受牵连。然今上进取之心不会因王相公之罢而稍退，西北战火已开，一时也不能熄灭。本朝并无几个良将，朝廷内陷入党争，更难选贤任能，以御敌国。夏国是虎狼之邦，岂会善罢干休？此学生以为必有后败之辱。又，便是王相不罢，王韶继续主持西北军务。夏国倘若连遭败绩，必与契丹盟约，互为犄角，以当今大宋之国力，焉能同时与辽夏开战？辽主并非愚昧之人，焉能不知道我大宋攻取西夏，数年之后兵锋所指，便是他契丹的燕云故地。攘外必须先安内，如今国内纷扰，便有进取之心，亦难成大事。”
    .d2zw.
        --newchapter--
            第十六节 武学（一）
    那边司马梦求侃侃而论，李一侠不住的额首赞赏。我在心里也暗暗钦佩这家伙的确有些见识，虽然不能说和历史完全相符，但是却也相当的精确了。当天我就把他们留在府上，做彻夜之谈。无非说一些新学的心得，对未来政治的构想之类。因为不方便把我的构思全盘托出，所以我刻意提到玻璃，又故意提到义学的构想……让这些人赞叹不已。
    在第二天启明星刚出来的时候，我走出院子，望着那颗星星对司马梦求、吴安国、曹友闻、吴从龙说道：“如今国家，名为太平无事，实则隐患重重，正孟子所谓‘死于安乐’之时，幸有明天子在上，我yu佐辅君王，为大宋立万世太平之基，赢得身前生后之名，他日名题凌烟阁之上。然一人力孤，yu得天下英雄相助。今见诸位皆我大宋豪杰之士，我yu得诸位之助，却不知诸君是否不弃余之德薄？”
    司马梦求诸人和我一晚倾谈，早有倾盖如故之感，此时更是热血沸腾。一齐抱拳答道：“既蒙相公不弃，学生不敢惜此贱躯。”
    我一日之间得五个青年才俊相助，心里畅快之极，吩咐婢女：“去把我书房那个绿色的石盒取来。”
    那边早有答应，不多时便有婢女将石盒取至。我掀开盖子，里面却有五块玉佩，上面各刻古诗一首。我笑道：“这五面玉佩是我在坊间购得，今日诸君正好五人，岂非冥冥中自有天意？就将玉佩赠与诸君，勉之勉之。”
    当下取出玉佩，郑重相赠。那司马梦求的玉佩上，刻的小诗是“三川北虏乱如麻，四海南奔似永嘉。但用东山谢安石，为君谈笑静胡沙。”这是李太白的；吴安国的玉佩刻的却是“男儿何不带吴钩，收取关山五十州？请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？”竟是李贺中的名篇；曹友闻的玉佩上仅刻了一句“古来青史谁不见，今见功名胜古人。”却是岑参的名句；那吴从龙所得的玉佩是一首：“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”
    最后一块玉佩赠给秦观，众人却见上面刻了几句唐诗——“昔闻班家子，笔砚忽然投。一朝抚长剑，万里入荒陬。”
    这本是唐人的一首长诗中的几句，秦观接过玉佩，便忍不住吟了下去：“……岂不服艰险，只思清国雠。山川去何岁，霜露几逢秋……”众人皆是饱学的书生，听他念的慷慨，不禁为之动容，几个人便一起背道：“……玉塞已遐廓，铁关方阻修……”
    当读完“卒使功名建，长封万里侯”之时，便是连我，也心情澎湃不已。众人都在想象着日后建功立业，几历艰险，而终于能流芳青史……正在这心情激漾的时候，忽然有人来报，皇帝诏见。
    ————————————
    我住的地方离宫里很远，当我赶到宫中之时，天已大亮。我想到皇帝这么早要见我，想必大事相商，莫非是王安石的方田均税法开始提上议事日程了？我一路上细细思量该如何应对皇帝的询问，却总是顾虑良多，苦无良策，暗暗懊恼没有和李一侠事先商量对答之策。
    不料皇帝却似乎并无大事的样子，我这边紧张兮兮的，他却在那里练字。见我到了，皇帝微笑道：“朕想叫爱卿给朕办件差使，子明不许推诿。”
    我暗暗叫苦，皇帝什么时候学会这一招，先给我把后路封死，再让我办事？我正要想法子推辞，却听皇帝说道：“执政yu立武学，朕听闻子明办的白水潭学院颇有名望，这件事交给石卿，朕当可以放心。”
    我一听是武学，原本想要推辞的话硬生生的让我卡在了嘴边。我原来忽略了这个细节，毕竟我不可能记得历史上发生过每一件，但是皇帝一提，我马上想起来，的确是在神宗的某一年，有“置武学”的记载，而且皇帝也经常看那些军士比武的。这个和皇帝念念不忘恢复汉唐故土，力图进取的思想是有直接关联的。想必他虽然不至于怀疑到王安石的忠心，却不愿意让朝中有权位的大臣对军队有太多的影响力，就把这件事交给我来办理。毕竟我曾给对他提过的新式军队，给皇帝的印象实在是太深了。
    但是我还是装做为难的样子……皇帝以为我又要推辞，又说道：“子明，朕知道卿专yu谦退，然此事你不得推辞，倘无子明主持，谁能帮朕建立一支横扫天下的雄师？”
    我知道讨价还价的时候来了，便故作迟疑的说道：“非臣不为陛下分忧，然置武学乃国之大事，臣以为当以谨慎为先。陛下有命，微臣不敢辞，然愿陛下许臣回府拟一条陈，细细分说，再由陛下定夺。以免误国家大事。”
    皇帝见我答应，便笑道：“这是老成之言。明日一早，你再来见朕。”
    当下君臣便说了些闲话，皇帝问我：“子明尚无妻室？”
    我一听，脑袋就大了起来，终于来了，连忙回道：“陛下知臣自熙宁二年落难汴京，之前的事情几乎全部不记得，家里父母可曾安好，是否曾有妻儿，臣无时无刻不在挂念。臣之经历，所谓‘再世为人’是也。故功名利禄，于臣皆如浮云。唯思不能报陛下知遇之恩也。今者臣不知父母何人何处，是为不孝；国家外有强夷虎视而不能为陛下分忧，是为不忠；倘若曾有妻儿，若背结发之盟，则是不义；有子女不能养，是为不仁。今有不忠不孝不仁不义之人，焉敢言及妻室。”说到伤心之处，想起在另一个世界的父母亲人，不禁潸然泪下。
    皇帝见我伤心，也感叹了一会。安慰道：“子明不要过于伤心。朕以为子明实天降奇才以为朕之臂膀。虽则父母双亲不知去向，子yu养而亲不在，良可悲也，然亦须知天安命，不孝有三，无后为大，岂可不成家立业，延续石氏香火？朝中大臣勋戚，无论哪家的千金，子明倘若有意，便由朕给你作主。”
    我见皇帝如此说，也有点感动，哽咽道：“陛下对臣如此，臣无以为报。唯愿殚心竭智，佐辅陛下成为一代明君。千秋万岁之后，莫论汉祖唐宗，便是尧舜，亦不能及陛下之声威之万一。”
    皇帝见我竟说出这样的狂言，连忙说道：“朕岂敢胜过尧舜……子明莫要乱说。”
    我自知失言，也不敢分辩。我那种比法，是秦始皇的自谓，若为jiān小所趁，麻烦就大了。连忙谢了罪，却听皇帝在那边说道：“既然双亲不在，子明的婚事，就由朕给你做主。”
    我也不好再多说什么，便告退回家，去商议武学条例。
    议立武学并不是一件轻松的差使，因为别说我对现代军事院校的体制知之甚少，就算知道，也不可能照搬。既然置办武学的事情交给了我，我所创立的武学，和皇帝想像中的，一定会有不少差别吧，怎么样让这些东西和宋代的军事现实结合起来，以有效的提高宋代的军事水平，也是一件头痛的事情，而皇帝却只给我了一天的时间。因为在他眼里，武学不过是用来给武科考试预备人才的，而不是现代意义的军事院校。
    回到府中，曹友闻和吴从龙早已告辞，只李一侠、司马梦求在弈棋，吴安国、秦观却在观战，一人帮一边，手舞足蹈的，口中也不停交锋，比下棋的人还投入些。见我回府，众人便弃了围棋，随我到书房中坐下。
    李一侠问道：“子明公，皇上有何旨意？”
    我看似淡然的说道：“皇上让我主持武学。”
    此话一出，司马梦求还好，吴安国和秦观早就站了起来，死死的盯着我，兴奋得手足无措。
    司马梦求取笑道：“镇卿、子游，置武学已如此，倘若让君等上阵，又当如何？”
    吴安国和秦观这才发现自己失态，连忙红着脸坐下。
    李一侠又问：“子明公有何计较？”
    “我的意思，既然皇上让我主持武学，那我就要创立一个全新的武学制度，让这武学为我大宋造就无数知兵善战的将校。”
    司马梦求却冷静：“石相虽然雄心壮志，以天下为己任，然而武学一事，事涉忌讳，还当谨慎从事。皇上yu兴武学，显见今上之志不在小。倘能成功，则可以为皇上分忧；然若有不慎，为jiān人所趁，则只怕有不测之祸。”
    李一侠也说道：“不错，纯父的意思学生很赞成，子明公不可失之大意。”
    我微笑颔首，“无过兄和纯父所虑不错，我正要你们几位帮我参赞，拿出一个条陈来，明日好回禀皇上。”
    .d2zw.
        --newchapter--
            第十七节 武学（二）
    当下我便和这几个人讲叙我大概的构想：“今我大宋有二十三路辖府、州、军、监二百八十七，县有一千一百三十五，我辈议立武学，若事事求全，务求武学如儒学一般分布到一千一百三十五县，则非国家之利，实国家之害。况且本朝崇文抑武，风气日滋，倘若以武学与儒学等齐，必受朝野非议，事反而不可行。所以我想若立武学，则除东京、西京之外，仅及二十三路，以免扰动国家。于东京、西京分别置东京讲武学院、西京精忠学院，其下则二十三路各设一武学，为明上下之别，各路武学仅以‘学校’名之，而二十三路武学学校之名，我yu奏请皇上以大宋建国以来功勋卓著的大臣名讳或封号赐名之……”
    我看了看李一侠和司马梦求，二人眼中皆有赞同之意，秦少游和吴安国则有倾慕之色了。
    “……凡两京学院，武生当在一千人以下，而各路武学，更当在三百人以内……”
    “石相，这生员只怕太少……”秦少游一听到这学生招得太少，心里便急了，连忙置疑。便是吴安国，也有附和之意。
    我笑道：“少游，凡事不可cāo之过急。各处武学倘人数过多，以今日本朝重文轻武之习气，则难免于鱼龙混杂，且易遭非议。总之本朝之例，则武臣不能胜过文臣，这各路三百人，只怕还有人不答应呢。”
    “不错，石相所虑极是，学生更以为，本朝兵员五十余万，实则有不少空饷及老弱残兵，这两京加各路武学则可有生员近九千名，执政断难答应。这中间还须得稍作更张才是……”说话的却是司马梦求。
    我看到他比我还谨慎，倒是吃了一惊，只听他继续说道：“学生以为，莫若两京武学学员，由各路武学生员科考而来，则庶可免执政之非难。倘若执政还是反对，更可以将两京学院生员数减至六百，各路生员数减至二百。”
    眼睛溜溜转悠一会儿，李一侠补充道：“纯父所言极是，须知太学定额亦不过九百，倘若武在文上，必招致清议，可依王相之三舍法，各路学校三年卒业，方可以考两京之学院，两京学院亦须三年卒业，方可以由朝廷授以武职。”
    这下吴安国就急了：“如此，则朝廷武举又当如何？”他对武举显然有浓厚的兴趣。
    “既然要办，就办得漂亮一点……”我沉吟道，“我当向皇上进言，废除武举。”
    四人吃惊的望着我，以为我疯掉了。
    “只需能说服皇上废除武举，则生员之数，执政无法非议。文臣反不反对，尚还难料，但是武臣断不会反对……”
    这一下既便是司马梦求和李一侠都认为我有点神经不正常，我要废除武举，武臣反而不会反对，反对的反而可能会是文臣？
    我笑道：“武臣武臣，当今朝廷能有几个武臣？不知事理的要明哲保身，有见识的不会反对，守着私利的也明白，我这个法子，其实较之武举，更合他们心意……我怕就怕有人拿祖宗之法来压我。”
    见他们不解，我细细说道：“……方才无过兄与纯父所议，点醒了我，各路学校，为别于王相之三舍法，不如分别称一年级、二年级、三年级，通俗易懂，三年级之后，方可卒业。能通过科考者，可进两京学院，若不能通过科考，只要能卒业，就可由朝廷授武职，为厢军校尉。若能进两京学院卒业，则可以由朝廷授武职，以充禁军校尉。又，凡yu入各路学校，皆须通过考试，每年一次，由枢密院主持。”
    “今三年之内，两京学院无法从各路学校取人，则自此三年之内，两京学院之生员由武举及军中比试、推荐录用，如是，则可以给世人一个印象，凡进两京学院者，皆是能带兵能打仗的健儿……”
    “若依子明公的说法，则此辈卒业后，难居卑位。”李一侠有点担心。“而若其卒业后，品秩相差太远，必起纷争，此非良策。”
    “李兄所虑不错，学生以为，军中所取之人，品秩不宜太高。”司马梦求对此深表赞同。
    吴安国却有另外的担心，“今日大宋之弊，在于将骄卒怠，虽然皇上主持御试，奖励骁勇，然百年之弊，非一朝可除。所办武学生员，若从军中招致，只恐流弊丛生，若不从军中招致，又恐难免于物议。学生以为，大人与其请皇上废除武举，不如请皇上于禁军之外，效法汉武帝，组建羽林八军，平时捍卫帝京，战时可为精锐。而这羽林八军之将官校尉，全由武学卒业者中选拔充任。”
    “镇卿说的虽然不错，但嫌cāo之过急。”我心里不是不同意他的想法，但是这时候时机还不成熟，组建一只新军，不是说做就能做的。
    这样，几人议论条除，反复推敲，终于把武学的条陈拟好，最后由秦少游执笔，写了一份札子。第二天我就赶去面圣了。
    我看着皇帝细细的读着那份，心里暗暗思虑札子中的条陈是不是恰当，这份札子的所列的内容，可能远远超出皇帝的预期了。
    我在札子中提出由两京讲武学院、精忠学院为金字塔塔尖，二十三路讲武学校为基层的武学模式，两京讲武、精忠学院各六百生员定额计一千二百人，二十三路讲武学校各二百人计四千六百人，总计五千八百人的军事学校规模，应当说并不过份。而卒业优秀率我规定不得超过百分之四十，也就是说，三年之后，每年可以有四百八十名优秀军官从两京讲武、精忠学院毕业充入军队，以一只十万人的军队而论，每二百人就可以得到一个优秀军官，而且随着时间的积累，这种优秀的科班军官会越来越多，加上普通卒业生，以及普通战士军功的升迁，完全可以保证军官供给。而凡是未能通过的优秀考试的，在平时则到一只特殊的部队“校尉军”服役，他们享受相应的军官待遇，但是那只部队全部由军官组成，随时可以充入部队。因为人数并不算多，国家财政也负担得起。
    而二十三路讲武学校中，能够升入两京讲武、精忠学院的，每年不到百分之二十七。其余的卒业生全部调到“校尉军”服役，但依然享受相应的军官待遇，随时都有铨补地方武职的可能。
    而同时我强烈要求废除武举，因为百分之四十的优秀率这一条足以取得武举的效果，这样子也可以断绝武人除军功、武学以外的仕进之路，让他们不得不进入讲武学校谋求出路。同时两京与各路武学，均由枢密院负责，最初几年由两京讲武、精忠学院通过优秀考试的学员，可以暂时到各路讲武学校任教导官。
    至于武学所应教授的内容，却基本上由司马纯父、吴安国、吴从龙拟定的。无非是兵法军阵、军纪cāo守、cāo典演练之类，不过考核方法比较惨酷罢了。我本来就对打架之类的事情一无所知，倘是火枪队，我还可以从电视上给一点意见，但是这个古代这么古老的打仗方法，我是一窍不通的。我根本不知安个营也可以有无数的讲究，连个厕所的位置都要规定。我很聪明的闭上嘴，特别是当他们说要把散手当成训练科目的时候……虽然无知，但是我还是知道散手练起来不是玩的。我能提的建议，就是举行一些实兵演习、负重cāo练之类。为了避免暴露我的无知，我每提一个建议都要小心翼翼。
    我当时心里暗暗发誓，等到有了火枪，我一定要大露一把，让你们明白我石越也是个“军事天才”！
    而此下最要紧的是皇帝的态度，因为札子我要求写得详细一点，几乎把秦观手都给写断了，看的人虽然不可能有写的人那么累，但也够皇帝看的了。更何况我提到废武举、创立“校尉军”这样的大举措，他还得想一想呢。
    终于等到年轻的皇帝看完了奏扎，我见他轻轻的把奏扎合上，苍白的脸上泛上一丝红晕，低着头似乎又想了些什么，才开口问道：“子明，想不到你精通兵法，大宋开国以来，未曾有如此详细的奏扎，且文笔秀气中有着刚强，刚烈中还有妩媚……莫非有闺中人相助？”
    我脸一下子就红了，因为奏扎中不仅仅是条例析论，更有引经据典的，旁征博引，我知道秦少游同学的文笔好，没想到连一篇讲武学的奏札中，都能让皇帝看出“妩媚”来，真是不可救药的才子。
    我赶回道：“皇上，臣不敢相瞒，这兵法cāo典之例，是臣新近收的幕僚司马梦求、吴从龙的建议，这奏折，则是出自高邮才子秦观之手。微臣是文人，并不懂兵法。”我故意滤掉李一侠和吴安国，李一侠是个宰相长史的料，暂时我离不开他；吴安国性子拗，现在推出来，肯定有麻烦。因为我知道这样的事情，不经过枢密院是不可能的了。
    皇帝见我红脸，不禁好笑，说道：“所谓物以类聚，原来子明身边还有这等奇材异士。”
    “这几人都是年轻的士子，也颇有报效陛下之志，只是这些人不喜欢科考，臣便有怜才之意，正好收入府中，原就想有机会再推荐给陛下。”
    “既如此，明日你把这三人带来，废武举和置校尉军，皆是大事，正好和枢密院计议。”
    我知道皇帝要试试他们的才华了，连忙答应着，又替他们谢了恩。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第十八节 武学（三）
    当下我又和皇帝说了一些民间的趣闻闲谈，不久就告退回府。
    石福赶着马车在汴京城里穿街过巷，我掀开车帘，微风徐来，在这炎热的夏季里，享受那种难得的清凉。我一向没有什么排场，出行一般就是带着石福和两个书僮，虽然可以衣着上的荣耀显然可见我的身份，但是如果仅从马车看来，没有人会知道这里面坐的是当朝炙手可热的人物。有一次碰到一个京官的仪仗经过，我就让石福避让了一下，结果被御史知道，把我和那个京官都参了一本，说我们两个失上下之礼，被皇帝笑了我半天。但是我天性不喜欢那种等级森严的礼仪，参便随他们参吧，我是依然故我。
    不过汴京城只这么大，官员和命妇却有不少，走在路上碰见，那是再正常不过了。真是想什么就来什么，就在城门前的街道上，我又需要回避一次了。我也没有费神去打听那是哪个大臣的仪仗，任由马车悄悄的停在一边，等着那长长的队伍通过，小书僮们则满脸的不服气，似乎觉得我这个主人太没有威仪了。从排场上看起来，这次碰上的，绝对官职不小，不过我也懒得理会，只是闭目养神。
    呆了好一会，却发现马车还没有动，不禁有些奇怪。我忍不住睁开眼睛，向那个队伍瞧过去，一双清彻的眼睛正好落在我眼里，那眼神我实在太熟了——熟得让我刻骨铭心，本以为永远不会再见，不料这一瞬间再次目光相遇，我呆了一呆，正要细看，那轿子却早就走远了。我甚至都没来得及看清那双眼睛的主人是谁主……
    轻轻的叹了气，试图挥去这少年的惆怅，却有点无济于事。我招呼一个书僮：“侍剑，去打听一下刚才是哪位大人的仪仗。”
    侍剑有点惊讶的看了我一眼，很恭敬的回道：“相爷，那是王相公的仪仗。”小孩儿爱热闹，自然会注意看这个，根本不需要去打听什么。
    我听到竟是王安石的仪仗，不禁了怔了一下，苦笑一声，挥手说道：“噢，走吧，家里李先生他们还等着呢。”
    ……
    第二天在枢密院的辩论实在很精彩，司马梦求、吴从龙、秦观把枢密院的老臣们说得心服口服，王安石对这件事心底里倒并不反对，朝中大臣们所担心的焦点，还是害怕损害了文武分治的传统，给国家留下后患，另外三年之后废武举更张也太大，有些大臣抱着不求有功，但求无过的思想，得过且过，所以才会反对一些新的举措，但在如今的情势下，既然王安石无意反对，反而略有欣赏之意——倘不是顾忌到我的政治地位会因此更加巩固，他可能还会公开赞同——而我又和旧党关系良好，清流们都觉得我是“老成持重”的象征，那么就算有小小的反对，在准备充分的司马梦求第三人的解释下，也就很轻易的化解了。
    当然便是司马梦求三人，也不会知道之前的晚上，李一侠跑遍了京城旧党名臣的府邸。
    被苏轼直刺为“进人太锐”的年轻皇帝，的确不太把官位当回事，司马梦求、吴从龙、秦观轻轻易易的就被赐了同进士及第，全部拜散骑常侍，不知道因此引来多少羡慕的目光。这中朝官虽然官阶不高，同进士也比不得进士及第，但是却是可以出入禁中，又不用天天上班的优差。精明干练的司马梦求，还多了一个官职——西京精忠学院都检点。这个职位是枢密院商议后的结果，说白了也就是西京精忠学院的院长。
    对于这样的结果，我相当的满意。东京讲武学院都检点的位置，有人希望给种谔，毕竟是当朝名将，但是也有人觉得他是败军之将，又在左迁之中，如果把他起用为东京讲武学院都检点，那么以后这个职位难免不成为左迁的位置，置武学的初衷就白废了。结果我一本正经的把今年二月才由龙图阁直学士升为枢密副使的蔡挺蔡大人，推上了这个位置，让他兼了东京讲武学院都检点，考虑到蔡副使公务繁忙，是国家重臣，又请皇帝把在贺州别驾任上的种谔给召回东京，做了东京讲武学院军训使，主持一切训练事宜，让吴从龙兼了军训副使，协助种谔处理校务。
    因为司马梦求和吴从龙是策画之臣，而皇帝和王安石都知道这武学的意义在于为创建新的军队准备军官，所以这些人事任命没有遇到太多的困难。不过以王安石的老谋深算，枢密院的不甘后人，在人事安排的大框架内，安排一些自己人进去，那是我无法阻止的事情。而我只要把握着训练的权利不被庸碌之人占据就可以了。
    接下来的讨论就毫无意义了，无非是各个新官职的品秩、各路讲武学校的人事任命之类，够枢密院忙一阵了……而各路讲武学校用哪位名将的名讳命名，那是礼部的事情，我更加懒得cāo心，虽然看起来这件事反倒是那些文武大臣们最感兴趣的事……我估计围绕着每一个命名，都会有无数的争论与博弈。
    正在那里表面做聚精会神状，心思却早就神游天外之时，忽然听到皇帝在叫我：“子明，今秋的武举，就由你和蔡爱聊主持吧。”
    我愣了愣，瞅了瞅蔡挺，那家伙也在愣住了，别说它，整个枢密院的人全愣了。我连忙顿首回道：“陛下，此事只怕不妥。”
    皇帝倒有点奇怪了，“有何不妥？爱卿又是想偷闲罢。”一句话说得枢密院的人全笑了。
    我苦笑道：“不是微臣想偷闲，只是臣是文官，不当管武事。便是那两京讲武、精忠学院，实则也有些不妥，不过因为那讲武、精忠学院是初创，司马梦求、吴从龙人才难得，臣才没有说什么，否则臣以为，这个散骑常侍是文职，文臣兼武职，武臣兼文职，都只应当是特例。不足为后世法。”
    其实我的确也有我的担心，政治是有其传统性的，而军人干政是任何文官zhèng fu都需要避免的事情，一人身上又有文职又有武职，我并不认为是一件值得欣赏的事情。况且我也深深知道，今日我们所做的，日后都可能成为后人的法理依据。
    王安石听我这么说，也说道：“当年太祖皇帝以枢密、中书分领文武事，太宗时对契丹用兵宰臣不知，军事一决于枢密院。文臣虽然宰相不能领兵，是本朝祖制，石大人所虑甚是。”
    我听他满口“祖制”，不禁有点好笑，不就是不乐见我对军方影响力太深了吗？他自己和王韶的关系，哪个不知道呀？
    听我和王安石都反对，那些枢密院的本来就觉得不妥，也就纷纷附议。皇帝考虑了一下，也就做罢，最后就是枢密院派了两个人做主考，司马梦求和种谔做了副主考。又特诏司马梦求、吴从龙以散骑常侍为本官，但不许干议朝政，须得卸了武职方可以为文官。
    当下便有翰林院的人把一干事等拟成了诏令，这件事虽是小事，牵涉却大，枢密院议了，还得发付政事堂，估计着明诏天下，至少得两三天之后。那诏令一下，司马梦求就得赴西京上任了。
    退了朝之后，秦观就开始把羡慕写在脸上了，做个儒将，可是秦观平生的志愿之一，这时节见得司马梦求和吴从龙分掌两京讲武、精忠学院，那能不羡慕呢？才出了殿门，便嚷着要去给这两位庆祝庆祝。
    我把这军事学院的事情交了差，心里也很轻松，便笑道同意：“纯父过几日恩旨一下，就得赴西京任职，这几天便好好领略一下汴京的风物吧，下次回故乡，不知会是何时了。”
    吴从龙本也是年青好事之人，当下也说道：“正是，今日饮酒高会，明日就得和高堂妻儿商议许多事情，难得有时间出来相聚了。”
    司马梦求笑道：“不过去西京而已，哪里便有许多事情？不过既然石相和子游、子云都有此雅兴，不如就去青轩院一醉罢。也让童儿去把无过、镇卿、允叔请来。曹允叔也有几日不见了。”
    我便让两个书僮分头去请李一侠等三人，四人上了马车往青轩院驶去。我从未去过青轩院，不知是什么所在，本以为是个酒楼，不料渐渐便听到耳边有莺歌燕舞之声，这才恍悟，原来却是风月之所。心里便在苦笑，这个司马梦求也免不了才子词人的毛病。
    幸好大宋上朝不要穿朝服，大家都是常服面君，否则的话毛病就大了。而我到这种地方来，被御史们知道会不会有什么后果，却是我自己都不知道的了。不过想到大宋倒也没听说过哪位大臣因为这风流罪过而被皇帝责骂，才忍住没有马上就要走人。我毕竟也不想太扫这几个人的兴了。
    只是一个人，心里若有了顾虑，做起来事就未免会放不开许多……
    .d2zw.
        --newchapter--
            第十九节 青楼（一）
    青轩院虽然是青楼，却也不是乌烟瘴气之地。也不管那徐娘半老的老鸨，司马梦求就把我们几个径直引到了后院的一间小厅了。
    长这么大，我第一次到这种烟花之地，不禁有点好奇，忍不住细细打量着这房间。却见这房子倒也十分清雅，陈设之物都非常的精致，房子zhong yāng是一张檀木桌子，往上十步左右，摆着一把古琴，其后便是雕花屏风、焚香炉之类常见之物，抬头可见墙上挂有一些字画，细细一看，却让人吃惊，除一两幅字画似是出自女子之手外，大部分皆是当时名士的墨迹。
    司马梦求自管招呼我们坐下，便有几个丫环模样的人来上茶，这些小丫头的举动非常的规矩，完全没有半点风尘女子的轻佻。我有点疑惑的看了看司马梦求诸人，那司马梦求和吴从龙是常来的，丝毫不以为意，秦观却似乎也是初次到这种地方，也在好奇的品评着墙上的字画。
    吴从龙见我的模样，便知道我不是常来的，当下笑道：“这青轩楼虽然是烟花之地，却也有一两处幽静之所，这个小厅，不是有名的文士，便是王孙公子，也轻易进来不得。学生还是托了纯父兄的福，方能时时进来混杯水酒喝。”
    秦观听到这话，好奇之心更甚了，忍不住问道：“这又是什么所在，还有这么难进？想这烟花之所，不过是用钱买笑罢了。”
    话音刚落，门外就有人答话：“倘说用钱买笑，倒也不假，不过这姑射轩的一笑，却须千金。不知公子肯不肯出这个价？”这声音清脆，显是个女子。
    秦观尚未来得及答话，却又听另一个女子笑道：“市贾买卖，都是你情我愿，倘若买者非其人，卖者也未必肯卖。”这声音却有几分侬柔。
    我顺着这声音望去，却进见来两个女子。一个朱唇轻点，淡扫娥眉，身姿窈窕，穿着绿色轻罗丝衣，一双明目婉转流动，更让人不敢逼视；另一个却是穿着一件男装，腰间随便的用一根红丝带系住，发式也似男儿，双目惺松，一幅慵懒的模样，似乎刚刚从睡梦中醒来。
    两人走进来，随随便便的行了个抱拳礼，便往主位坐了，再次见礼。此情此景，简直让我目瞪口呆，我几乎怀疑自己是在哪个女子家里做客，而绝不是在逛青楼。不过这些年的历练，倒不至于让我把惊讶表露在脸上，当下不动声色的坐下。司马梦求几人见我坐了，方一一坐下。
    那青衫女子脸上微微一动，一丝惊讶的神色的从眼中一闪而过，娇声说道：“奴家楚云儿，见过诸位公子。”听这声音，却是之前那清清脆脆的那位。
    那男装女子也跟着懒懒的介绍：“在下鱼雁儿，见过诸位公子。”
    秦观听她自称在下，当下便有取笑之意，笑道：“这世间无奇不有，既有姓鱼的，多半便有姓猫的？”
    鱼雁儿见他出言讥笑，听声音又正是刚才口出不逊之言的那位，当下便横了秦观一眼，漫不经心的说道：“这位公子说得极是，那种想出钱买笑，偷腥解馋的，多半便是姓猫。”声音柔柔的，很是好听。
    秦大才子被这句话呛得面红耳赤，做声不得，辩也不是，不辩也不是。
    司马纯父轻摇折扇，在一旁看热闹，摆明见死不救，吴从龙只好出来打圆场，笑道：“雁儿姑娘且莫怜牙俐齿，这位公子却是高邮才子，文采斐然，比学生高明十倍。”
    鱼雁儿更绝了，听到吴从龙出来说话，连眼睛都懒得睁太大，只轻笑道：“原来是高邮才子，却不是偷腥的猫呀，只是比你吴子云强十倍的文士，这汴京城里成千上万，也不见得多高明吧？况且文章写得好，也不见得便是大名士，真英雄……”
    也不管那吴从龙也变得脸红耳赤，这位小姐还待说下去，却被楚云儿给打断了：“妹妹且停一停……”又向我们几个行了一礼，说道：“我雁妹妹就是喜欢取笑，还望诸位公子毋怪。这两位公子面生得很，不敢请问高姓大名。”
    司马梦求见她相问，正待说话，我抢在他前面说道：“在下姓陈，陈一宁，潭州人士。游学京师，听到纯父说起二位姑娘芳名，冒昧前来拜访。这一位秦观秦少游，高邮人士。”
    “原来是陈公子、秦公子……”楚云儿又施了一礼，方继续说道：“贱名实不足挂齿，二位公子多有错爱了。”
    秦观被鱼雁儿取笑了，心里正不服气呢，哪里理会得许多，随随便便给楚云儿还了个礼，便冲鱼雁儿说道：“方才姑娘说道，文章写得好，不见得是大名士、真英雄，学生不才，还请姑娘赐教，怎样才称得上是大名士、真英雄？”
    那鱼雁儿抿嘴笑道：“你一个大男人不知道什么是大名士、真英雄，才来问我这个弱质女子，羞不羞煞人？”
    秦观见她百般取笑，心思她一个小小女子，又能知什么是名士英雄，方才不过逞口舌之利，扯大虎皮吓人罢了，当下便激道：“我见姑娘虽是女流，却喜着男装，想是巾帼中见识不凡的人物，不料竟也不过是空言恫人，真是见面不如闻名。”
    鱼雁儿听秦观竟至出言相激，不禁莞尔，乃笑道：“秦公子不必相激，我一个小女子，本来就是见识浅陋的……不过，那些大名士真英雄，托了身在京师的福，却也听闻得几个。”这话里却是暗中笑了秦观不是京师人，见闻不广。
    我见那鱼雁儿虽然说话句句带刺，但是声音侬柔，神态慵懒，嘴角带笑，说不尽的千娇百媚，让人生气不得，心里暗暗骂秦少游小傻子，和这等女子斗嘴，想不吃亏都难。
    只是此时的秦少游却比不得流传后世的浪漫词人，整个一笨蛋，还在那里继续不服气的说：“噢，如此还望姑娘不吝赐教，也好让学生知道知道什么样的人物才称得上真名士、大英雄。”
    这话一说出口，连司马梦求也忍不住要摇头了，你秦观文名未显，她小姑娘随便举些名士的名字出来，你就算心里不服，口里也得受着，你要狂妄了，话一出口，这青楼之中传得比哪里都快，得罪的人不知道会有多少，刚刚面圣，便留个轻薄子之名，你秦少游受得了吗？要是皇帝一生气，让你学柳永去做白衣卿相，岂不糟糕？但偏偏这时节，还让人插口不进。
    只听那鱼雁儿说道：“有一人，资禀忠爱，议论英发，文章胜似西汉，诗词豪迈慷慨，书法天真浩翰，丹青奇远清新，其在朝廷能诤诤直言，在地方能抚爱百姓。苏子瞻苏大人，可称得上真名士、大英雄？”
    我一听她说“文章似西汉”，就知道秦少游要糟，摆明了抬出苏轼，你不好不服吧？怎么说也是文坛领袖呀，虽然欧阳修还没死，不过这苏子瞻也你秦少游受的了。我心里也嘀咕着这小丫头做事太绝了。看看司马梦求、吴从龙，脸上都是想笑不好意思笑的样子，各人表情丰富，极尽苦怪之能事。
    不料秦少游不是那么好相与的，却听他笑道：“苏大人固然是真名士，却不正是因了文章写得好，才成其为真名士的吗？”他却不说“大英雄”，摆明了存着腹诽之意。
    那鱼雁儿想不到他有这一手，当下抿嘴笑道：“也罢，不过既连苏子瞻大人都镇不住你，寻常之人我也不说，只说这一位，其文章诗词，洗尽五代铅华，高峻豪放；其人则清廉无私，心怀苍生，敢为天下之先——当朝王相公，可称得上真名士、大英雄？”
    她这一问，司马梦求和吴从龙就点坐不住了，这秦观要是非议执政，不是好玩的，如果说王安石是真名士、大英雄，摆明了我们和王安石政见多有不合，当着我面说，脸上须不好看。司马梦求张口yu言，想把话岔开去，不料秦观想都不想，就回答了：“名士则名士，只是苛刻过甚，变法太急，亲小人而远君子，只算得上是志大才疏，英雄二字，只怕算不上。”
    这话说出来，连楚云儿、鱼雁儿脸色都变了变，方才听他对苏轼不太满意，故此鱼雁儿有点疑他是新党的，没事找事把王安石找出来，想借着新党的领袖来压制压制他，不料却引出这么番话来，这要传出去可为祸不小。
    楚云儿更不愿意让秦观惹上什么麻烦，当下便轻笑道：“秦公子喝多了……”又啐了鱼雁儿一口，嗔道：“妹妹别再乱说。”这摆明了维护秦观的心，想想我们喝什么喝多了呀？就上来一杯茶，连酒都没有上呢，刚听他们斗嘴去了，喝茶也能喝多？
    不料秦观根本没存着个怕王安石的意思，虽然本身是个聪明人，却也有几分耿直的毛病，竟然说道：“说来说去，雁儿姑娘也不过是妇人之见。”
    这话一出口，简直是引得屋里面几个，个个摇头。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第二十节 青楼（二）
    那鱼雁儿表面上看起来是千娇百媚的女子，软靡的声音能让一些男人的骨头都稣掉，但是她的性格却是任性的很，不仅是说话带刺，而且也是个不肯服输的女子，我一直怀疑着这种性格怎么可能在风尘之地混下去？她见秦观如此不识好歹，不禁也有几分生气，禁不住赌气的说道：“还有一个人，我只怕说出，要惭愧死你，所以一直不肯讲。”
    这时节我心里已经在苦笑了，上青楼居然变成二人斗嘴，实在让人哭笑不得，而方才秦观所说的话，更让我头大不已，不过嘴长在他身上，我也没有办法。这里楚云儿和鱼雁儿即便不是多嘴之人，但是旁边侍奉着的丫环也不算少，这一传出去，便是我也脱不了干系。诽议执政已经不对，况且诽议的场所更加登不了大雅之堂。
    不过此时我也管不了这许多，倘若一旦这谣言传到御史耳中，我就干脆不承认，皇帝也不可能太认真去查。市井之间传出些谣言，什么时代都难免，会不会给皇帝造成负面印象，就看我应对的技巧了。但愿不要这么倒霉才好。虽然皇帝那边不是太大问题，但是这种事给王安石那边造成的恶劣影响，就让人头痛了……我今晚也只能咬紧牙关，做我的“陈一宁”了。
    我在这边暗暗计算善后措施，可秦观却是十足的书生意气，比不得司马梦求精明干练，吴从龙通达世事，这家伙根本就是个拙君子。却见他还在那里追问：“且莫夸口，先说来听听不迟。”
    鱼雁儿俏脸微扬，突然一反一惯的慵懒之态，眼睛明亮得有如东海之珠，只是说出来的话，却是天生的柔软：“这个人也比你大不了几岁，不过现在却已居使相之位，是天子重臣，较之足下，直有天壤之别。其诗词不下苏子瞻，虽豁达不足而慷慨过之；其聪明，虽鲁班墨翟不能过；其博学，虽古之圣人有所不如；民间所谓‘白衣御史’、‘石相爷’、‘石圣人’，不知秦公子以为是不是当得上真名士、大英雄呢？”
    我根本不知道说着说着会扯到我身上来，虽然以我的年纪能有此成绩，的确也是本朝少有的美事，除开对我有敌意的人，对此津津乐道是不以为奇的。但是从一个青楼女子嘴中听到这些话，却不免是另一番感慨了。
    那秦观秦少游听到鱼雁儿抬出来我，也只好做声不得，他再怎么样也不好当着我的面说不服我。司马梦求和吴从龙相顾一笑，楚云儿却悄悄的把这一切收入眼底。
    秦观免不了要拱手拜服，说些什么“即是石相，学生倾服……”之类的话，不料那鱼雁儿却不肯放过他，一副谅你也不能不服的神情，一面又冷笑道：“秦公子刚才连苏子瞻大人都不服气，想是胸中有点才学的。”那慵懒之色也随之回到了脸上，只不过她这一句话，却也让我知道这个女孩子并不是那种没脑筋的人物，她特意把王安石给漏掉，显然还是存了维护之心的。
    秦观一听，这不是要考较起他来了吗？正要答话，却听到楚云儿又清又脆的说道：“诸位公子前来，不是为了看这位秦公子和我妹妹斗嘴儿的吧？莫不是打算把这姑射轩得搬到白水潭书院去做个小辩论场了。”
    一句话把大家都说笑了。当下叫了酒水菜果，几个人有一搭没一搭的说着话儿，那楚云儿原来是个可人儿，说起话来机智喜人，常常让人忍俊不住。只是鱼雁儿却不太搭理秦观，偶尔说上几句，也不免要带着刺儿。
    楚云儿二人和司马梦求、吴从龙本是相熟的，本就知道这司马梦求的脾气是不轻易许人的，方才看到司马梦求和吴从龙处处要考虑到我的脸色，对我神态也异于常人，又见秦观斗起嘴来，根本不在乎司马梦求的想法，司马梦求却也并不介意，这都是前所未有的事情。以楚云儿的聪明，岂不知道我的身份必然显贵非常？
    只是这“陈一宁”的名字却从未听说过，多半是化名无疑了。但我既不肯说明，她自然也不会说破，只那谈笑之际，却加倍注意起我的观感来。不料我却是大俗人，这种场合的应酬实在是不习惯得紧，虽然面色霁和，但也只是偶尔能说一两句话，大半时间倒是听他们说。就我的本意来说，那楚云儿和鱼雁儿说话声音如同天籁一般，便听听这声音，也是不错。
    几个书生在一起，免不了就会要谈些诗词歌赋、琴棋书画，慢慢的话题就引到了那长短句上面，秦少游谈锋甚健，未免有几句过当之辞，又引得鱼雁儿一阵讥讽：“秦公子想必是个有才情的，何不就填上一曲，让我家姐姐抚琴而歌，也好为诸位公子助兴。”
    秦观一直遭她小瞧，心里早有几分郁郁，当下更不推辞，张口就要度曲填词，那鱼雁儿却存了个心要难他，又说道：“我家姐姐最近爱弹的曲儿叫满庭芳，秦公子可不好难为了我姐姐。”
    这话说得众人都笑起来，司马梦求取笑道：“偏雁姑娘就有这许多规矩。”
    秦观也不理会，沉吟半晌，站起身来，踱向窗边，朗声吟道：“北苑研膏，方圭圆璧，名动万里京关。碎身粉骨，功合上凌烟。尊俎风流战胜，降chun睡、开拓愁边。纤纤捧，香泉溅ru，金缕鹧鸪斑……”方听到一半，楚云儿和鱼雁儿脸上皆有的惊讶之色。
    却听秦观停了一会，继续道：“……相如，方病酒，一觞一咏，宾有群贤。便扶起灯前，醉玉颓山。搜揽胸中万卷，还倾动、三峡词源。归来晚，文君未寝，相对小妆残。”
    鱼雁儿本是个通音律之人，听他读完，盈盈一礼，告了个罪，便走到琴儿，调了调琴，依了秦观刚才的词，一边抚琴一边轻唱：“北苑研膏……”一曲终了，音韵无有不协着，以少游那风流倜傥的词伴着鱼雁儿这柔软动人的歌声，更是相得益彰，众人都忍不住依了节奏，轻轻哼唱起来，秦少游脸上更有惊讶、赞叹、喜爱种种表情……
    等到鱼雁儿一曲终了，连我都忍不住要大声叫一声好。那司马梦求便忍不住取笑道：“依雁姑娘之意，这少游兄的词可还能入姑娘法眼？”
    只见那鱼雁儿微皱眉头，轻轻叹了口气。引得众人连忙相问：“何故叹气？”
    鱼雁儿懒懒的笑道：“有句话却不知当说不当说？”
    秦观心里更是别扭，也不信这小姑娘就能评出他的词有什么不好，当下朗声说道：“雁姑娘但说无妨。”
    鱼雁儿抿嘴一笑，让人魂儿都能荡上一荡，只听她朱唇轻启，柔声说道：“这曲长短句，确是佳作，只是有如贫家美女，虽极尽妍丽丰逸，却终是少了点富贵之态。天生的气质，便是一生的毛病，器局如此，也不好说。”
    众人细细品评这句话，不禁都痴了，便是秦少游也只喃喃自言，不再多言。我见这鱼雁儿一语便正中秦少游之病，心里便有几分佩服之意。正待出言相询，却听到外面传来一阵脚步声，又有老鸨的声音，似是在赔罪，“……公子，实在是对不起，这楚姑娘和鱼姑娘，正在会客呢……”
    我本以为是李一侠三人来了，可又想到不能有这么快的，正疑惑间，却听到一个男子的声音：“楚姑妨和鱼姑娘肯见的客人，必是雅客，让我见上一见，又有何妨？你不必多管。”竟是径直往厅里走了进来。
    我看了司马梦求一眼，他马上便明白着，连忙起身出去看个究竟。这个动作太明显，便是连鱼雁儿端茶杯的手也颤了一下，司马梦求这样不羁的人物，竟然听命于我，我的身份够让她吃惊的了。
    那外边的来人，不等司马梦求迎出去，他却早已闯了进来。我抬头打量，却见他身着白衣襕衫，头带束发冠，却也是个风流倜傥的年青士子——只不过这个人进来，未免要让我暗暗叫苦。这个年青并不是生人，也曾是我庄园里的熟客，姓王名雱，表字元泽，当朝王相公的爱子，点过进士，做过太子中允、崇政殿说书，现在是天章阁待制兼侍讲，也是皇帝身边近臣，天子赏识的大才子。
    这位才子，历史上大大有名，开口闭口常爱说商鞅是豪杰之士，认为凡是对新法有不同意见，应当一律诛之，否则新法便不能成功，典型的法西斯主义青年。王相公之所以如此之拗，他这位公子实在其中起过关键作用。不知道幸还是不幸，只活了三十三岁就早卒了。
    眼下我看到这闯进来的人竟是王雱，想想我这边还有一个年轻气盛的秦少游，头一下子就大了。心里实在是有些责怪司马梦求给我们带的好地方……
    而王雱兴冲冲的做了不速之客，正想打量打量这厅中是何等人物，不料却看到了我坐在那里，当时就呆住了。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第二十一节 睥睨一世（一）
    我和王安石的矛盾并非水火不能相容，如果我不是阻击了免役法和市易法，可能拗相公还会引我为政治上的盟友。毕竟我并不反对变法，之前的合作社行青苗法，不过是对他所行新法的一种修正，凭心而论，只需抛开面子上的问题，当世也就是我能够在变法的大前提下对王安石的新法提出建设性意见。那些旧党只会反对、复旧法，毫无建设性意见可言，也难怪王安石会看不起他们。但是这种本可能形成的盟友关系，却是我这一方所无法选择的。从政治上看，我已将王安石的新法定义为“为王前驱”的战略性棋子；而对免役法和市易法的阻击，更增加了王安石对我的精惕，甚至是敌意。
    而在王安石的新党一边，最坚定、最有力、最激进的一位，则无疑是我眼前的王家公子王雱。这位毫无忌讳的公开推崇法家，希望能以“征诛”之术压制天下舆论，强行推行新法的王公子，较之乃父，更加的自负与刚恢。我不能知道他对于我阻击免役、市易二法和提出是抱着何种观感，但可以肯定的是，一个对“征诛”之术推崇毕致的极端主义者，对于言论zi you是决不会有什么正面的评价的。不过，对于我这个始作俑者，他却会有一点矛盾的感情。
    一方面，在他还不为皇帝所知的时候，正是我的印书馆刊印了他的策论，在让他得以为天子所注意的权谋中，我扮演了他父亲的同伙这样一个角色；同时，我还主动刊印过王安石的，更让他曾经认为我是新法的支持者；当时他出入我的庄园，和我亦有相交之情。除此之外，做为一个有着非凡聪明的才子，一个思维敏捷的青年，对于我的诸门新学，他亦有过很正面的评价，我能清楚的知道他对我的欣赏，甚至是钦佩，并非是装作出来的。
    但另一方面，我的门客频繁出入旧党府邸，我对免役、市易二法的阻击，我不动声色的把我的门客推荐给皇帝，我看似突然的提出，这种种事迹，其后包含的机心，是绝对无法瞒过王雱的。这个年轻人即便因此而将我当成敌人，也会对我保持着高度的精惕。更惶论在皇帝面前，年纪比他还小的我，是如此的得宠。瑜亮之争的情结，亦是他无法回避的。如果我不来到这个世界，那么他完全可以认为自己是聪明最有见识的青年士子，但是当我来到了这个世界，并且展现自己的光芒之后，对于王雱这样的人来说，他既不能视我如无物或故意诋毁我，自欺欺人的继续认为自己是独一无二的；又不甘心坦然接受我这样一个政见并不相契并且有点“来历不明”的年轻人远远较他出色的事实。可以说对于他，这是一件痛苦的事情。
    在这样的情态之下，他渐渐不再出席我庄园的宴会，亦是正常不过的事情。可以说，他一直在回避着我——如果我是顽固的旧党，他还可以不屑一顾保持着精神上的优越感，并且毫不留情的加以讥讽；但我却不是。我是那种总能说一些让他觉得可能有点道理却在感情让他无法接受的议论的人。
    此时此刻，正是在一个他最没有思想准备碰见我的场合，我们相遇了。
    而在我这一方面，就我的本意而言，我是不想与王安石为敌的。做为一个现代人，我比古人更能理解王安石的思想；但我的既定策略让我无法和王安石成为盟友——在此时的政治环境下，不是盟友，就只能是敌人。更何况我正胆大包大的把拗相公当成一颗棋子，出于对这颗棋子作用最大化利用的考虑，我也一定要尽量避免与王安石过早的翻脸；更何况，如果逼迫皇帝一定要在我和王安石中选择一个的话，我现在的把握还不超过六成，倘若王韶大胜的消息传来，更将会降到四成。所以，过早的摊牌，在时机的选择上，是相当不智的。
    而此刻与王雱的相遇，对于我身边这位秦少游公子，我实在很不能放心。两位聪明人偶然相遇，都是一样的恃才傲物之辈，走火的机率实在是太高了。而火花一旦点然，引起多大的火灾就不是我所能控制的了。如果出现这种最糟的状况，我的计划就会被破坏得一塌糊涂，这实在不能不让我担心。
    更何况，还有更大的隐忧在其中。刚才秦观的议论，这个房间里有这么多人听见，而以王雱的表面来看，他也是此间的熟客，谁也无法保证这些话不会漏到他耳朵里。历史上这位王公子就敢于不择手段的用权谋，何况现在是秦观先惹上他？如果他听到这些话不用yin谋来对付我们，反倒是奇事一桩了。
    然而无法是我有几多的顾虑，王雱此刻已经出现在这青轩院的姑射轩。虽然愣了一愣，但他还是很快的恢复常态，笑嘻嘻的上来给我见礼，我连忙迎上前去，亲切的说道：“王世兄，这里不是官家，只论私谊，可不必多礼。”
    王雱心里也并不真心实事的想行礼，听我这么一说，就顺势起身，干笑道：“不敢，多有得罪了。”
    那青轩院的人见到王雱竟然要给一个青年公子见礼，无不大惊失色，不知道的以为我是皇家子弟，只楚云儿和鱼雁儿，对我的身份，直是呼之yu出了。两人齐齐起身，鱼雁儿更是眼睛都亮了不少，朝我盈盈一礼，娇声道：“方才不知是贵客，多有得罪，还乞见谅。”
    我知道这一礼，是一石二鸟，一是向我陪罪，二是告诉王雱，她们刚才并不知道我的身份。当下微笑摆手，口道“无妨”。
    王雱却故意另有用心的大声说道：“楚姑娘、鱼姑娘，好叫你们得知，这位贵客，乃是当今圣天子身边重臣，百姓口中的‘石相公’，鱼姑娘天天念叨的‘石圣人’石大人。鱼姑娘最是仰慕石大人的才华，今日有幸得见，不可错失机会。”
    这话说得满院都能听到，声音也实在太大，我这身边几人，哪个不能听得他说这么大声的意思。秦观当时就冷笑道：“王大人倒是中气十足呀，不知道在王相爷面前，王公子也是说话也是这样用吼的吗？这倒是受教了。”
    王雱听他出言相讥，不禁悖然大怒，只碍着我的面子，不好发作，当下细细打量秦观半晌，方笑道：“我道是谁，原来是天子刚刚赐封的同——进士秦大人呀。好让同进士秦大人知道，在下一生磊落，行事无不敢见人者，故此说话特别大声些。”他刻意把“同”字拖得老长，又暗带着讽刺我们不敢以真面目见人。
    秦观当时就气得半死，正要反唇相讥，不料王雱这个“同”字，不免引起司马梦求和吴从龙的同仇敌忾，司马梦求yin阳怪气的说道：“宰相府的家教，果然与别处不同，自然是要光明磊落许多……”
    吴从龙接着笑嘻嘻的说完：“……如不是宰相家教，总能少年高中进士，策论当街叫卖？”王安石替儿子卖策论让天子知道，虽然在我看来并不是什么坏事，毕竟也是王雱的策论让天子赏识才能得以被赏识的——但在古代却未免让人不齿，这事士大夫、太学生里面没有人不知道的。这司马梦求和吴从龙玩惯了把戏，就拿着这些事来讥刺，倒说得王雱的成就靠的是有个宰相父亲似的。
    王雱孤傲自赏，并不指望父亲的恩荫，甚至还认为正是父亲为宰相才阻碍了他的仕途，因为王安石要顾忌天下人之口，不好让他升得太快，刻意压制着。这时听到司马梦求和吴从龙拿这出来说事，岂不正招他忌讳？
    我不想在这种嘴皮上引起麻烦，当下厉声喝道：“休得无礼！”又对王雱笑道：“王世兄请勿介意，太学生轻薄子，这种习气一时难改。来来，先请入座，佳人在侧，岂可行煮鹤焚琴之事？”
    司马梦求见我作色，一下子就醒悟过来了，连忙上来陪了个罪；吴从龙虽然不太明白，却不敢拂我的意，当时也上来施了一礼。只秦观虽不再作声，却装作没看见的样子，自管自去坐了。
    王雱本来一肚子气想要发作，却看到我这样子，也不好说什么，也只好和我相携入座。倘是换上别人，可能会说几句话就告辞，可这位王公子却没这么容易善罢干休，他不扳回一局，哪这么容易就走呢。
    刚才那微妙的气氛，让楚云儿和鱼雁儿都挺尴尬的，但是以她们的身份，又不好插入进来，这里面的人，她们哪一个都惹不起。此时见气氛缓和下来，连忙吩咐丫环撤了酒菜，另上新的。那老鸨也不敢做声，告了个罪就走了。
    几人重新分席次坐好，王雱笑道：“子明公可知道楚云姑娘最拿手的是什么？”
    .d2zw.
        --newchapter--
            第二十二节 睥睨一世（二）
    我见王雱相问，便笑道：“在下也是头一次来此，正要请教。”
    司马梦求见我如此说，在一旁笑道：“楚云姑娘琴、棋、剑、史四绝，名动京师，就是等闲人不能轻易得见。”
    王雱轻蔑的扫了司马梦求一眼，冷笑道：“楚云姑娘的绝艺，自然不好给等闲人看，只是我辈却不是等闲人。”
    司马梦求被他抢白，却并不生气，只微微笑道：“王兄说得极是。”
    我赞许的看了他一眼，朝楚云儿微微笑道：“不知道楚姑娘可否让我辈俗人，一睹姑娘风采？”
    楚云儿清声笑道：“石大人说笑了，似诸位大人这般，又岂是俗人可比。比起石大人和诸位，我姐妹才是俗人呢。”
    鱼雁儿却娇懒的说道：“似石大人和王公子，自然不是俗人，但是旁人却不见得就一定不是俗人了。”说着眼睛就朝秦少游身上瞪。
    众人知道她的意思，便连王雱也不禁莞尔。吴从龙却故意说道：“似雁姑娘说的，那学生便是俗人无疑了。俺这个俗人，今天祖宗坟上冒青烟，托石相与诸位兄台的福，能领略楚云姑娘的四绝，想来雁姑娘是不至于赶我出去的，只是惹得姑娘不快，罪过、罪过。”一边说还一边朝秦观挤眉弄眼。
    鱼雁儿啐道：“似你吴子云这般脸皮能厚过东京城墙的，这汴京城里，也未必只得一个。”
    司马梦求闻言笑道：“既不只子云一个，想必姑娘所指，就是那‘贫家美女’？”却是拿她刚才品秦观词的话儿来取笑。
    秦少游在那里面红耳赤，回也不是，不回也不是，便装作喝酒的样子，来个充耳不闻，口里却轻声嘀咕着什么。我听清了，却是“惟女子与小人难养也”，当时几乎让我绝倒。
    王雱却不知其中的典故，“贫家美女”是个什么意思，自然是不明白的。只是他心气既高，就耻于发问，便有意把话题岔开，便笑道：“雁姑娘且莫取笑，耽误了我等看你姐姐的绝艺，这可是大事。”
    楚云儿俏脸微红，眼帘轻垂，清声说道：“王公子不要再取笑奴家什么绝艺，奴家便弹一曲给诸位助助酒兴可好？”
    王雱正待答应，秦观却又有点忍不住了，在旁边说道：“方才我们已领教了雁姑娘的琴艺，云姑娘还是不要弹了吧，免得抢了你妹妹的风头，有人要更加不高兴了。”
    鱼雁儿听他又在含沙射影的说她，几乎气死，嘟着小嘴啐道：“我琴艺哪里能和我姐姐比，我干嘛要不高兴呀？堂堂七尺男儿，却学人家挑拨离间，信口雌黄，真是不知所谓。”
    秦少游似乎有点学乖，鱼雁儿一开口，他又开始喝酒，只装作没听见。惹得众人相顾失笑。
    我看那楚云儿却有点尴尬，在那里弹也不是，不弹也不是，便微笑道：“楚姑娘棋艺想是极好的，王世兄也是出了名的国手，不如对弈一局，我等在旁观战，以棋下酒，亦是雅事。”
    楚云儿朝我轻轻点点头，知我一番好意。乃说道：“王公子是弈林国手，棋力是极高的，奴家只怕是班门弄斧了。”
    王雱却笑道：“子明公真是解人，前度与楚姑娘对弈，未分胜负，今次来便是想再向楚姑娘讨教的。”
    当下便有丫环端出棋盘来，我一看这棋盘竟是一块天然的白玉上雕画了纵横十九道，分别是“一天，二地，三才，四时，五行，六宫，七斗，八方，九州，十日，十一冬，十二月，十三闰，十四雉，十五望，十六相，十六星，十八松，十九客”。棋路之旁，刻有瘦金体四字：“势孤取和”。
    这一副棋盘的价值，比得上当时一户中等人家的产业了。我到宋代也有一段时间，却还是第一次看到如此奢侈的物品。
    棋子却不是用楚云儿的，乃是王雱自带的一副水晶棋子。可见王雱倒也没有说假话，他来此多半真是为了找楚云儿下棋。有宋自太宗赵光义之后，朝野多有喜欢下棋的，王安石父子也都同弈林中的高手。我昔时读史，曾经知道这样一个故事：王安石与薛昂下棋赌梅花诗一首，谁输谁写诗。结果，薛昂败了当写诗一首，可这位仁兄苦思冥想了半天也没能写下一句。王安石没办法，只好代他写了一首。后来薛昂去金陵做官时，便有人就这事写诗挖苦他：“好笑当年薛乞儿，荆公座上赌新诗。而今又向江东去，奉劝先生莫下棋。”虽是取笑薛昂不学无术的，却也证明王安石棋力不差。
    楚云儿和王雱分主客位坐了，把四粒势子往棋盘上一放，众人便都围上前来观战，便是秦观也静静的站在了楚云儿身后。却是楚云儿执白先行。二人棋力相俦，只见战火从中原烧起，蔓及四角。王雱步步紧逼，yu围剿楚云儿中原的一条大龙，想毕其功于一役；我看那棋势，其实倘若王雱放过这大龙，在边角补上几手，胜负虽然很微妙，却是他要略略占优；而他追剿大龙，则若能全歼，自然是中盘胜，如果屠龙不成，未免使得自己全盘棋破绽百出，他也必败无疑。但是王雱不知道是没有看到这个形势，还是性格使然，决计不肯放那大龙一马而去从那细棋中取胜。
    楚云儿柳眉微皱，却并无大喜大悲之态，只是从容应子，我眼见她大龙一步一步就要逃出生天，而王雱兀自不觉，在那里追穷不舍，不禁反而替王雱抱屈，忍不住说道：“屠龙不能遂得，何不先营细微，徐徐缓图？”
    王雱想也不想，随口应道：“大丈夫不能求瓦全，艺祖皇帝曾谓卧榻之侧，难容他人酣睡。”满脸都是坚韧果决之色。
    我看王雱神色，清瘦的脸庞上，自有那一股倔强的神色，眉骨间更写着深深的骄傲，只是深入肌髓的，却是一丝不易觉察的病容。我又看这棋局几不可救，几乎要不忍卒视。当下便转过头去，装作看窗外的景致，不料一抬头，却见鱼雁儿在看我，见我抬头，她脸儿一红，便把目光移开。
    我也没太在意，只把漫无目的打量着屋里室外的景物，忽然却听到秦观一声惊呼，闻声往棋盘上看去，却是楚云儿一个随手，自己一条大龙只逃出一个小点，大部分被围歼，王雱中盘胜了一局。
    我细看楚云儿的眼色，那满眼的沮丧之下，藏不住那一丝狡诘，心里轻轻的笑了笑。又看那王雱，却是如释重负的样子。观战的司马梦求不动声色，只嘴角有着一丝冷笑；吴从龙则大声叹息，连呼可惜，夸奖的表情让人一看就知道他并没有被骗住；秦观秦少游流露出的却是真正的沮丧和可惜，让我不禁有点担心这个大才子什么时候才能多懂一点人情世故；而鱼雁儿依然是那懒懒的表情，不知道她是习惯如此呢还是真的没有把心思放在这盘棋上……
    看这满屋子的人，真正的痴人，却正是看起来不太相容的王雱和秦观。想到这一点，我心里亦不禁有一种莫名的情绪泛上来。
    楚云儿带着点沮丧的把棋子一推，淡淡的说道：“王公子，我输了。”这声音带着的委屈，如果不是我先前看到她眼中的那一丝狡诘的目光，还真要想去安慰安慰她。
    王雱见她如此，笑道：“云姑娘不必介怀，前次和你三胜三负，这一局棋，胜负也是平常。”说是如是说，但任谁都看出来，他语气欢畅之极。
    我知王雱是个不把天下人放到眼里的人物，此时得意，更加张狂。方才他听得我的多言，秦观的惊呼，心里本已不爽，但是念在我多言也是为他好，又不好太开罪我，这心里的不痛快还不找向秦观？果然便听他对秦观说道：“看秦公子方才的神色，想必也是弈林中的高手，王某还想请教一二。”
    这是摆明了找场子来了。
    不待秦观回答，我抢先说道：“王世兄若有此雅兴，不如改日到敝庄一叙，正好以棋会友。今日在此，万万不可喧宾夺主，唐突了佳人。”
    见我如此说，旁人也不好多说。王雱便笑道：“改日定当拜访。”
    秦观冷冷的说道：“秦某必定恭候。”
    王雱赢了一盘好艰难的棋，又感觉在秦观面前终于占了上风，洋洋得意，让我觉得实在有几分好笑。鱼雁儿便趁机说道：“方才我姐姐也累了，不如我先舞一段剑给诸位助助兴。我自是没有姐姐舞得好，石相和王公子却不可笑我。”
    我笑道：“岂敢。”便不再多言。
    鱼雁儿见我答应，便做了个请的手势，立时有丫环来引路，原来这剑舞，她却不方便在那姑射轩中表演，须得一个开阔一点的地方才好。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第二十三节 睥睨一世（三）
    众人在丫环的指引下，来到一个院子中，这院中却是好大一个水池，池中种满莲花，莲花拥簇着一座假山，一座曲拱桥如七彩虹搭在假山与池岸之上，在拱桥的边上，靠水修筑了一个露天的平台，有篆文三个字：“公孙台”。显见这就是舞剑的台子了，“公孙”二字，那自然是意指唐时的剑器名家公孙大娘。
    果然看到鱼雁儿轻身上台，依然是那男儿装扮，不过却把束腰系紧了些，因此那略宽大的衣服下，依稀可见窈窕的身材，别有一番风韵。她脸上依旧是那懒洋洋的模样，手里倒持着一把未开刃的三尺剑，临风而立，向我们施了个拱手礼。
    此时早有仆人把座位茶水摆好，依然是楚云儿坐了主位，我们在客位一一坐好，司马梦求朗声道：“便请雁姑娘开始吧。”
    我是不懂剑术的人，只看到鱼雁儿在台上衣影缤纷，出剑快的时候，只能看到白色的剑影从空中划过，出剑慢的时候，可以看到她剑中藏着的妩媚。
    她始终紧紧抿着小嘴，目光中有七分犀利带着三分妩媚，而每一剑的挥去，在看似凌厉的攻击后面，却多出了许多的柔美……
    我对王雱叹道：“美则美矣……然两汉之时，男儿无不佩剑，二人饮酒，便有人起舞，起舞者必定舞剑，而今舞剑的，却是区区一弱质女子，古风衰落久矣。”
    我是无心之语，其实我虽是现代人，但是如果打架，也是差劲得很的，而王雱却因为身子骨一直并不太好，虽然存了个收取关山的雄心壮志，却一直不愿意太夸奖武人，自以为是个张良张子房之类的人物。听了我这番感叹，便不太自然的说道：“艺祖、太宗皇帝定下国朝以文立国，自有他的道理。”
    司马梦求听到这对白，当下问道：“常听说王兄常夸卫鞅豪杰之士，以商君法度，亦不过耕战二字。倘若国朝士人，无不兼修文武，佩剑慷慨之士盈朝，则不必崇首功，国家武功已盛矣。奈何王兄却似乎对士人习武不以为然，便是孔圣人，也是要儒者习六艺的。”
    王雱见司马梦求如是说，乃正容回道：“司马大人所言差矣，商君之精要，不在耕战，而在他推行变法的勇气与决心，信之者则必赏，虽黔首亦不失信；逆之者则必罚，虽太子亦不能免。故此秦于商君之后，能傲视天下。耕战二字，古往今来，谁人不知？虽是立国之本，却也并非是一成不变的。”
    我见话题引到这上面了，便故意相问：“既如此，王世兄可知为何商君在魏不能行其变法，在秦而能成功？又吴起之智虑谋断皆不在商君之下，奈何商君在秦则能成功而吴起在楚则不免失败？”
    王雱笑道：“子明公，商君在卫在秦，是用是藏，决于国君，秦主明而魏主暗，故商君之法能行于秦国；至若吴起和商君，则关于商君之谋虑权术，楚王能用，商君在楚楚亦必强，而秦主虽能用，若吴起在秦秦亦不得成功。”
    我听他完全把商鞅变法的成功归之于秦君的信任，而更主要的则是商君行变法的手段够狠够坚定上面，不禁默然良久。好一会才说道：“王世兄，在下观令尊之志，则学管子多于学商君，倘能因势而利导，我大宋之势，日后非齐恒可比。后人亦得言，有王相公，吾等免被发左衽矣。若依世兄之见，去学商君，可知商君虽有强秦，却不能保其身，秦扫**之后，亦用商君之法，却不过二世而亡。前者之鉴，后人当深思。”
    王雱满不在乎的笑道：“子明公号称‘石圣人’，不料有此陈腐之见。大丈夫为国谋划，何惜其身？倘能使国富民强，纵万死又何辞焉？奈何汲汲乎明哲保身？又秦二世而言，是胡亥、赵高辈自乱法度，商君何罪？”
    我见他误会我的意思，便不再多言。楚云儿坐得离我们甚近，这番话自然听在耳里，我移目看时，却见她朝我微笑，似有理解之意；而看王雱的眼里，却有一丝怜惜之意。
    而司马梦求正在细细思索这些对白，至于秦观和吴从龙，那是一门心思看鱼雁儿舞剑去了，正在那里如痴如醉，吴从龙不断的叫好，秦观虽不作声，那赞赏之意，却是写在了脸上的。
    我正想将心思移到鱼雁儿身上，却看到丫环领着几个人进来了，细看却是李一侠、吴安国、曹友闻三位，李一侠看到我身边的王雱，不禁微微一怔，却不说什么，只和吴安国、曹友闻上前来朝我施了一礼，我拉住李一侠的手，向王雱介绍道：“王世兄，这位是在下的好友，李一侠；这两位是我大宋的俊秀之士，吴安国、曹友闻……”又向他们三位道：“这一位，是天子近臣，天章阁待制兼侍讲王雱王大人。”
    吴安国和曹友闻本不知道坐在我身边的人是谁，一听竟然是王雱，无不一怔，连忙说许多客套话，又细细打量王雱一番，方各自坐了。司马梦求低声向李一侠说些什么，李一侠不住的点头，又偷偷朝这边看，又偶尔看了看秦观几眼。显是司马梦求正把一些事情告诉李一侠。
    待到鱼雁儿一支舞终了，李一侠便上来对我说道：“子明公，天色已晚，须当回庄，只恐还有些事待子明公作主。”
    我知王雱在此，必不得痛快，而李一侠肯定也有事要和我们谋划，便点了点头。先向那边轻抚栏杆，在公孙台上休息的鱼雁儿遥遥拱手为礼，才对楚云儿说道：“今日得见芳容，惊为天人。只恨俗务缠身，不能久晤，就此告辞。改日必当再来拜访。”又向王雱道：“王世兄，今日就此告辞，他日再谒府上拜访。”
    便有司马梦求留下缠金，众人告辞回府。
    李一侠坐上我的马车，待石福扬鞭之后，便冲我说道：“子明公，今日之事，有欠考虑。”
    我示意他继续说下去。
    “方出得枢密院，便往这种风月之所，倘若御史知道，也是一桩风流罪过。子明公倒不要紧，那司马梦求三人方得圣眷，皇上知道，不免心里存了个轻佻的印象，此为其一……”
    他见我点头称是，便又说道：“秦少游在那里诽议执政，听得的人不少。现在王雱在那里，我等无计可施，不过想那楚云儿和鱼雁儿也不是多嘴之人，必然知道此事如果传出，她们逃不脱干系，此时还是无碍的。但是那些丫环下人，便难保不漏嘴，于今之计，只等王雱一走，我们找人马上把刚才在场的丫环下人全部买下，辗转几次，再由子明公把她们买进府中，断了这个后患。”
    我正担心这个，听他说出，不禁笑道：“我所虑者正是此事，真是好计。”
    李一侠微微一笑，说道：“尚有其三，司马纯父去主持西京精忠学院，比不得在东京有众人攘助，万事皆须先行策画周详，如果差使办不好，皇上责怪下来，便是子明公亦不能免其咎。而武学之事，必受重挫。此时不是庆祝之时，万事方开头。又方才纯父说种公要调来东京主持讲武学院，亦须先行想法和种公沟通，须知皇上能看到的成绩，便就是这天子脚下的东京讲武学院。”
    我笑道：“无过兄计议周详。”
    李一侠乃笑道：“子明公想要让我大宋有汉唐的声威，要做的事实在太多。除开这武学的事情外，玻璃坊很快就可以开张，亦须有得力人手去主持。又印书馆有人来请示，是否可以在十二路多开几处分店？赵记印书馆现在发展得不错，他们甚至替一些坊间店肆印一些传单，让童子在街上散发……”
    “广告单？”我有点目瞪口呆了，真够有创意的。我却不知道这种手段，并非始自今日。
    李一侠惊奇的问：“什么是广告单？”
    我笑道：“便是方才你说那些传单，我即兴取的名字。”
    “噢，原来如此。”李一侠也不再追问，又说道：“亦不仅如此，赵印还印了一些小纸张，上面便载有许多小说志怪之类的故事，每天一段，一文钱一张，一时竟惹得洛阳纸贵……”
    我不禁笑了起来，这不是报纸的雏形吗？看来这赵青芹的脑筋真够活络的。李一侠却不知道我在笑什么，继续说道：“……各地的掌柜回报，说是赵青芹用活字印刷的技术和各处原来有的印书馆的老板合伙，他占四成，那些老板占六成，这新式的印书馆现在陆续出现在各路大一点的城里，用不多久，估计全国各处都会有了，这赵记用这种方法一下子就暴富了。故此印书馆那里来说，希望多开分店，否则以后进账就会至少要少三成以上了。”
    “无过兄，这赵青芹真是个人才。”我答非所问的赞道。
    李一侠撇撇嘴，不以为然。要让他真正把成功的商人当成“人才”，这个观念不是一时半会能改变过来的。在他眼里赵青芹是比较jiān诈吧。
    我又说道：“印书馆多扩张一些分店，我不反对，不过不需要扩展太快，以免资金周转不过来。我们也可以学赵记的方法，和各路的大印书馆合作，反正这技术也不是一两家垄断的了，没必要小气。这赵青芹就是这等聪明，他知道垄断不了，便干脆扩散以换取资金，对他百利而无一害，又给我们增加了竞争对手。”
    .d2zw.
        --newchapter--
            第二十四节 谋画（一）
    李一侠见我如此吩咐，只好答应着。我也想前段日子因为于朝堂上的事情关心太多，这边的产业反而管理得少了，全赖李一侠在四处主持着，方得无事。此时见李一侠提起，趁着这机会，正好谋画一下将来商业上的大计。
    虑及于此，我便笑着对李一侠说：“无过兄，不必过虑。钱财本是身外之物，我于生死轮回中转过，对这些东西看得淡泊了，只要不至于饿死冻死，就无所谓钱多钱少。有多一些印书馆来竞争，于我看是坏事，于大宋来看，却是好事。日后我辈行事，依然要以今日这个规矩为准，不可以为挣钱而挣钱。”
    李一侠虽是对功名很看重，却是能做大事的人，当下愧笑道：“子明公，学生还是易着相。这些利益，惭愧得很，不能如子明公看得淡然。”
    我心说你要是也淡泊，我能让你做我的谋主吗？你当然得精于算计才行呀。嘴上笑道：“无过兄倒不必惭愧，多挣一点钱帛，在我辈手里，也能为大宋办一点实事，上报皇恩，下救百姓，亦是大仁大义的事情。”
    李一侠点头称是。我又说道：“既是印书馆这边进账会减少，那么就得另拓财路，一是玻璃行须得及早开张，开张之后，亦学那些店子，多做传单，到时候做一些美奂美仑的器物送给皇上和朝中大臣，听到皇上和朝中诸老都用这些，这玻璃就没有不好卖的。”
    李一侠是个一点就悟的人物，马上就明白我的用意，笑道：“子明公高见，到时我会着几个得力的人手去办理。”
    我又说道：“印书馆那边，我们也可以卖些小纸张，就管这个叫‘报纸’，这报纸的名字就叫，这报纸上，不仅可以刊那些传奇故事连载，亦可以刊些一现时的故事，如东京哪个街坊出了贞女烈妇，哪里又有谁作jiān犯科，何人因何事受到朝廷的奖励，何人在外面经商有什么奇闻趣事，凡此等等，皆可着专人四处打探，刊在报纸上印了出来。只有一条，不可攻击朝中大臣与朝政，故此得安排几个人专门盯着，每一日的报纸刊出来之后，这几个人就要仔细看看有无犯禁触讳之处，确实无碍，方可付印。若出了事，也只找这几个人顶罪。各路的分馆，亦可依此而行。”
    李一侠笑道：“若依此，凡好事坏事，皆可凭这报纸流传千里，于奖掖风度也是有益的。只是这雅俗难调，也是一桩难事……”
    我倒没想到李一侠会往这方面想，嘻声说道：“也就因这个流传千里，故此上凡是写的这些故事，只要有名有姓的，就定要真实。若是毁人清誉的，更不能乱说。否则会有许多官司上门，那怕了我们的，虽不敢告我们，也会暗中骂我们有损yin德。故每一件事，哪个人写的，便将哪个人的名字也一并登出来。报纸上也声明，这事与我们印书馆无干，要找麻烦，尽可以找这个写的人的麻烦，也免得有人凭空捏造故事。”
    李一侠笑道：“若是如此，只怕印书馆人手不够。”
    “这倒不妨，先是由印书馆派人，再请些人来一起做事，待到有了规模，便分离出来，置办一个报馆，便专门编这报纸，再交由印书馆印刷就是了。不过你寻人，须得找些有学问又谨慎点的，千万不可在这关头去讥刺新政，惹出大麻烦来。”
    李一侠点头应道：“这个学生理会得，依学生意见，则白水潭书院的书生们办这个正合适，这些人多数喜欢新奇的玩意，也就有几个家伙不学无术，就爱整些奇谈怪论、蜚短流长，似是天生办这个报纸的。只是白水潭书院的人和太学里的生员们一样，嘴巴管不住自己，有了这个东西，想让他们不讽刺新政，几乎不太可能。”
    我笑道：“这个你自去想办法。”
    李一侠思考了一会，拍手笑道：“有了，就找几个谨慎的老夫子，每月好生供着他们，专门审查这报纸能不能出。”
    我不禁哈哈大笑：“便是陈平，见了无过兄也要退避三舍。”
    ……二人在马车上谈论这些俗务，不知不觉，便到了我的庄园中。
    此时天色已晚，那司马、二吴、秦曹五人一齐到我书房当中喝茶聊天，李一侠却去嘱人往青轩院善后了。等到他安排妥当来到书房，我才开始议及正事。
    先把皇帝对司马梦求、吴从龙、秦观的封赏说了，又谈及司马梦求将去洛阳的种种事宜，我郑重的拉着司马梦求的手，说道：“纯父，此去洛阳草创武学，任重而道远，到了那边后，你要少言多做。凡西京官吏，无论新党旧党，都不要得罪，朝廷之事，亦不可议论，军中之事，亦不可多言，只管按你的训练条例，练一批真能带兵能打仗的校尉出来。若是要钱要人，可以给我写信，我自会为你周全。切记切记，就是不可干涉地方事务。”
    司马梦求正容回道：“学生谨记石相教诲。”
    李一侠在旁轻摇折扇，提醒道：“纯父兄虽然文武全才，然而西京精忠学院下属职事官都是有背景的人物，擎掣实多，此去第一件事，正是要把这些牛鬼蛇神，好好镇住，方得大展拳脚。”
    司马梦求笑道：“无过兄不必要担心，小弟自有办法。”
    当下如此这般一说，惹得众人皆哈哈大笑。
    我又对吴从龙说道：“种公来京后，你按理应当拜谒，这中间曲折，子云须有处置。这事不仅我不能去办，便是无过也不能去办。”
    吴从龙躬身答道：“学生理会得。”
    说完这二人，我盯着秦少游半晌，久久做声不得。
    秦少游被我看了半天，也不知道自己做错了什么，张嘴想说什么，却又终是没能说出来。
    李一侠把折扇收在手中轻轻虚敲，好一会才和我说道：“莫若向皇上荐少游去做台官？”
    我叹了口气，说道：“调动太快，终是不行。这事先按下不说吧……”
    顿了顿，也不理会秦观诧异的目光，又说道：“这里没有外人，有些话我不妨直说，我辈虽然行事无愧于心，所为的皆是朝廷百姓，但是在外人眼中，你们这几个人，包括段子介、杜子建，身上都免不了打上石府的印记。你们在外面说旧党好，人家就会认为我对旧党好；你们在外面攻击新政，人家就会认为我在攻击新政。故此一言一行，大家都要多加注意……”
    秦观听到此处，慨声说道：“石相，新政不便，天下皆知，又有何说不得？我辈只须光明磊落，那管别人议论。”
    我观众人神色，李一侠和司马梦求微微摇头，吴从龙眼里有几分诧异，显是认为秦观这话实在太幼稚，但吴安国和曹友闻，却有赞许之意。心里便知这些人从小学着做君子，对于权谋机诈，便是知道，也有点不屑为。但此事若不能在内部达一共识，将来的麻烦，必不止青轩院这么简单。
    当下我温声问道：“少游，倘若尔辈在外讥刺新政。少游以为王相公会如何处置？”
    秦观朗声答道：“学生鲁钝，却非贪生怕死之辈。义之所在，虽万千人吾往矣。”
    我看到他竟然抱着做忠臣义士的心，丝毫不会权变之术，当下真是气极反笑，又问道：“少游这般说，即是觉得王相公定然不会放过你？虽不至会杀了你，让你去崖洲打打渔那是免不了了？”
    秦观默然不语，只是神态中却写着“那又如何，老子不怕”八个大字。
    我又问道：“王相公能把你少游请出京城，你倒想想他会不会把我也给请出京师，让我去某官做某使？”
    曹友闻奇道：“方今明天子在上，也不能是王相公一手遮天吧？”
    我问道：“我的资历，较之韩琦韩大人如何？较之富弼富大人如何？较之欧阳修欧阳大人又如何？”
    这三人皆是反对新党的名臣，结果却全部被赶出京城，这几人岂有不知，当下全部不再说话。
    我又厉声说道：“我石某非贪生畏死之人，非恋慕富贵之徒，做不做官，我原不稀罕。但请诸君思虑，方今朝廷之势，倘无某在皇上身边周旋，数度修正新法，天下sāo动，早已多时也。某非惜身，只是这一身干涉的却是大宋的兴盛与衰乱，某因此不敢自轻也。倘若无石某，王相公任用小人，旧党诸君子却只会反对、反对，除了复祖宗之法外，拿出不任何说服皇上的法子。国家朝廷，必陷于此两党之争，内耗不断，终于虚竭。此正是隐患深种之时也。”
    众人听我自剖心志，一个个屏息聆听，我放缓语气说道：“大丈夫做事，须能屈能伸……那些坚持cāo守，敢于真言直言的君子固然值得钦佩，但是那些委屈求全，为国谋画的人却更是大丈夫。如今之势，非徒我不能自轻，诸位亦不能自轻。某与诸位，休戚相共也。诸位身上，背负的也是我大宋的前程……”
    我见秦观脸上已有惭色，吴安国和曹友闻又开始有激动之色，又说道：“其实王相公变革新法，亦无自私自利之心，所为的也是大宋，只不过办法过急过偏，又为小人所趁，反而适得其反……便是王元泽，又何尝不是慷慨之士？我辈亦不必闻新法而变色，视王氏如寇仇，所谋所画，心里不好先存了新党旧党之成见，须知，我辈之志，上为了报皇上知遇之恩，下为了大宋千万百姓，凡事只须问是不是于此有利……不必问是新是旧。”
    秦观听了我这番话，细细思索，终觉有理，不免有了惭愧之色，当时便深深施了一礼，诚恳的说道：“今日方知什么是大胸怀，学生狂妄无知，险些铸成大错，实是愧对诸君。”
    .d2zw.
        --newchapter--
            第二十五节 谋画（二）
    我见秦观终于明白过来这委屈求全的道理，便温声说道：“无妨，人谁无过？知过能改，善莫大焉。今日之事少游无需介怀，日后谨慎点便是。”
    虽然我并不责怪，秦观却依旧郁郁不已，只说道：“学生谨记。”便回座坐好。
    此时房中气氛有点沉重，我有心调节一下气氛，便对秦观笑道：“少游要与王元泽对弈战，想是棋力不低，我正手痒，不如先弈一盘棋？”
    秦观不敢推辞，便连忙起身应道：“不敢。”
    众人虽不知我藏着什么心思，这时节突然提出来要和秦观下棋，却又不好扫我的兴，当下李一侠便取出棋盘棋子来摆好，也不用猜先，我让了秦观执白先行，众人在旁观战。
    其实做为一个现代人，即便是职业围棋选手，到了古代去下棋，也未必能讨得了好，一般人对于中国古代围棋根本没有任何了解，就喜欢大放厥辞，以为凭着现代人成熟的定式和出色的布局方法，就可以横扫古代棋坛，甚至连某位著名的作家，也曾经在他的作品中说什么“主人公闭着眼睛把一粒子填到自己的棋眼中，结果自己的棋死了后空了一片来，结果反而有了周旋的余地”这样可以笑掉人大牙的故事，这些自以为博学的人根本不知道，在中国古代围棋的规则中，就有一条“不能自杀”……
    不过幸好对于我来说，则对于中国古代围棋倒并不陌生，因为我经常打古谱的。之所以有这种爱好，不过是觉得衍生于日本规则的现代围棋取消中国古代的座子和还棋头规则，其实不过是典型的“劣币驱逐良币”案例；而且中国古代围棋的规则下，不仅仅先行的优势较小，而且因为“还棋头”的规则，常常就会导致双方力搏，棋下得煞是好看。只是自从回到古代，反而很少有机会下棋……
    秦少游的水平，显然较之王雱差了许多，因为古代围棋的规则，双方行棋一个重要的思考，就是拼命把对方的棋割成数块，越零碎越好，而自己的棋就最好都连成一片，这样在还棋头上对方要贴的目就会更多，显然这里就会占许多便宜。所以秦观下棋之时，非常注意自己的棋能连成一片，而只要能把我的棋分开，他就马上喜形于色。
    我却不以为意这些，任凭他白子在中腹经营，维持着他白棋之间的联系，我只自顾自的在边角捞实地……从盘面上看，下到七八十手了，秦观的棋还是一片，而且在中腹颇具厚势，看起来是无法割断；而我却得了三个角加两条边，但盘面上黑子被切成了三块。
    棋下到此处，观战的人已经开始皱眉头了。因为我一直不肯与白子争锋，虽然盘面上看起来不相上下，但是因为我现在至少要贴两目，显得我的局面没那么乐观。似吴安国就更是大皱眉头，似乎觉得我这样下实在太没有意思了。
    我却不动声色，待实地捞得差不多了，捏着一颗子轻轻打入白的势力范围中，又四面倾削秦观的实空，一时之间，中腹烽烟四起，虽然我无法屠杀秦观的大龙，却不断掏空他的实空……结果最后我活了六块棋，秦观活了两块，按规则我当贴他四目，数子之后我却赢了他七八目。
    坦率的说，按我的棋力，和秦观只在伯仲之间，较之王雱多有不足，只是因为他不太习惯我这种不太愿意正面交锋的下法，所以才会输这么多……而众人也觉得不可思议，倒并不是认为我棋力多高，只是觉得我这种下法也能赢棋，太没天理，而要说秦少游棋力很低，又说不出来。
    我看着众人都是一副不敢相信的样子，微微笑道：“诸君不必惊讶，我不过是侥幸而已。不过但愿诸君能从这局棋中，领会一些道理。”
    李一侠听我这么一说，眼睛一亮，似乎有所明白了什么；司马梦求因为跟我未久，不太明白我思路，只在将悟未悟之间；而其他诸人，皆是茫然不解之色。
    曹友闻是个老实人，便恭敬的问道：“学生鲁钝，还请石相赐教。”
    我微笑道：“你们平素下棋，都是黑白互搏，必yu至对方于死地而后快，双方于中原紧要之地，以堂堂之师击皇皇之阵，艺高者胜之。而某与少游对弈，却游走于四边，不与敌争锋，只搜掠其不屑之地，徐图壮大，待到敌有可趁，便一子打入，侵削其地。虽最后支离破碎，不得不贴子数许，却终于能胜得几目……”
    “……我希望这局棋能让诸位明白，某些时候，避敌锋芒，不与敌争锋，亦是取胜之道。”我一边说一边指着秦观那块最大的白棋，说道：“以方今朝廷之势而言，我们的反对者，便如这块白棋，势强锋盛，遍布天下，似乎无所不至无所不包……”又指着几块分开的黑棋说道：“我与诸君，便是这几块黑子，倘若直接与白交锋，做决胜之争，虽然未必便败，但是胜的可能也是渺渺，而无论成功失败，这中原大地，留下的都只是遍地狼籍。”
    我一一扫过这几人的眼睛，用一种决然的语气说道：“故此我不与这强大的白子计一日之短长，只先做一些白子认为无关紧要，可以让步可以接受的事情，也不计较我的棋子被分割成数块，只需有一点他们不在乎我们去占据的地方，我就一定要想办法去占据。待到根基牢固，我们所做的事情各有所成，便会如这几块黑子，慢慢把影响力扩大到原来是白子的地方。再于其关键之处做一最后的痛击，彻底取得我们对棋局的主导权。”
    吴安国听我说完，似懂非懂，只叹道：“虽是如此，不把这白子消除干净，终是心里不痛快。似这种做法，这白子却没办法清除干净。”
    我笑道：“镇卿此言差矣，一局棋终了，便是新一局棋的开始，黑子白子又轮番登场，岂是你所能清除得了的。”
    嘴上如此，心里我却另有主意：倘若有人真要把这白子清除干净，那是祸非福，我非得阻止不可。只是此时这话却说不得。
    这几个书生却不知道我心里在想这些东西，听到我的话里含着一丝哲理，无不细细品味，击掌叫好，让我有点哭笑不得，但这等书生习气，也只好由着他们。
    好不容易待他们安静下来，看见气氛已经比较热烈，我就正式把话题引向正题，正容对秦观说道：“现在印书馆的事情已经有了一些规矩，一般我们也不去管具体的事情，但有些大事情，还得有个做了主的人，之前一向是无过兄在打点，但马上他会离开汴京一段时间，我想请你在这段时间替无过兄接过印书馆，不知你意下如何？”
    秦观想不到我会向他提这种要求，一下子就呆在那里，不知道如何回答才好。他当这个官，也没什么事做，管管印书馆倒并不怎么为难，虽然做官的要有做官的体面，但是我也没要他去在印书馆担个什么职位，这方面他倒并不为难。只是对于印书馆的庶务，他是一窍不通，要当面说不会吧，丢人现眼；可以答应了，到时候什么也不会，岂不更加丢人？因为他左思右想，应也不是，不应也不是，为难得很。
    他却不知我正是看他不通庶务，而印书馆的事情已经相当规范，他去也发挥不了多少影响力，却多少可以领会一些管理的方法，并且也可以熟悉一下从排版到出版的各种过程，结识一些不错的朋友……故此才向他提这种要求。
    我见他涨红了脸，做声不得，便故意有点暖昧的笑道：“倘是不愿意去，便算了。我另外找人。”
    秦观听到我的语气，便觉得我在小看他，心里很不舒服，一时激动，便说道：“石相不必另找他人，学生便可以去得。”
    我等的就是他这句话，笑嘻嘻的对李一侠说道：“明儿你可给少游交待一下事宜，什么事当他管什么事不当他管，都得说清楚。”
    李一侠笑着应允，促狭的朝秦观挤挤眼，惹来一阵大笑。
    我又对吴安国笑道：“少游有了差使，也请镇卿帮我做件事。”
    吴安国朗声道：“石相尽管吩咐，学生自当遵命。”
    我微笑道：“这玻璃坊就要开业，你去管这些事情吧。无过兄会给你交待清楚，只是该用谁做掌柜，该在哪里开分店，怎么样卖玻璃，都由你决定。”
    吴安国听我要他去卖玻璃，心里便不乐意，愠声说道：“石相怎好让学生去做这等差使？学生做不来。”
    我脸色一沉，发作道：“刚才镇卿既已答应，岂好反悔？若是没这个本事，当初何必轻许诺言？”
    吴安国诺诺不言，却始终不服气的看着我。
    我知道这吴安国是个吃软不吃硬的角色，诚心要磨他一磨，又放缓语气，温和的说道：“这玻璃坊的收入全部会用到在全国办义学，你若能做得好，这事便容易成功，你若做不好，这件事便算是毁在你手里了。我愿你能勉力为之。”
    吴安国是个最同情老百姓的人，一身的侠骨，听到这玻璃坊的收入是用来办义学的，想想自己去做这些事情，也算是为这件大好事出了一份力，心里便有几分愿意了。他是个痛快人，既然想通了，就不再拒绝，向我躬身说道：“若是为了这件大好事，别说去卖玻璃，就算去卖狗肉，学生也绝不含糊。学生决不敢有负石相所托。”
    秦观刚刚被别人笑，好生尴尬，此时见吴安国如此，却又忍不住取笑道：“卖狗肉可不比卖玻璃差，君不知樊哙就是卖狗肉的吗？”
    .d2zw.
        --newchapter--
            第二十六节 谋画（三）
    倘是旁人取笑，吴安国多半一笑置之，偏偏是秦少游，吴安国如何能吃这个亏，他上上下下打量秦观半天，那认真细致的样子，几乎让秦观忍不住要以为自己穿错了衣服。
    那李一侠是个促狭的性格，见吴安国如此，便知道他少了一个搭挡说相声，便笑嘻嘻的问：“镇卿打量少游半晌，莫非少游身上有什么不对？”
    吴安国故作暖昧的冲众人一笑，一本正经的说道：“这倒不是，我只是听说青轩院的鱼雁儿姑娘最是伶牙俐齿，少游去了一趟姑射轩，想必所获匪浅，这一回来就用到我身上，这倒是深得鱼雁儿真传，看样子少游讨得鱼雁儿的欢心，是迟早之事。只是那鱼雁儿姑娘素喜男装，为求般配，少游需得爱穿女装才好，我这打量半天，就是想帮少游想想，究竟什么样的女装少游最上身……”
    这话还没说完，就惹得众人哄堂大笑，秦观面红耳赤，抢白道：“我看你吴镇卿才是伶牙俐齿，看似老实忠厚，实在jiān诈滑头得紧。”
    ……众人又戏闹了一会，便一一回房歇息。我对李一侠和曹友闻说道：“李兄、允叔，你们先留一会，我还有几件事要你们去办。”
    待其它人走远，我望着静静的看着我的李一侠和曹友闻，敛容说道：“我有件事要拜托二位去办，这件事表面上看起来并不重要，而且不易得到众人的理解，故此方才我没有在众人面前说起，而只有二位去办，我才可以放心。无过兄多谋善断，机变无双，且识大体，是当世之陈平；允叔是个实诚君子，本做不得这种事情，但是这数人当中，也只有允叔能够无条件的相信我石某所为全不为私……”
    二人见我如此郑重其实，便知有大事相托，曹友闻又听我夸他，微红着脸，说道：“石相以国士相待，学生敢不以国士相报？只不知究竟是何事？”
    便是李一侠，也用疑虑的目光看着我，不知道究竟有什么样的事情，值得我如此郑重。
    我转过身去，用手指轻轻击打着那上好的檀木书桌，一边思索着利害得失，好一会才回过身来，说道：“我想托二位替我往闽浙一行。”
    李一侠有点吃惊的望着我，这时候让他离开京城，实在不是明智之举。现在京城局势表面平静，实则潜涛暗涌，不知道什么时候就会有惊涛骇浪，司马梦求离开，又要把李一侠请走，我身边少了智谋之士，对我而言，是相当不利的。
    我知道他所虑为何，也不待他发问，便说道：“我也知道此时让李兄离开，实非明智之举。但是仁者谋事，虑不及身。这件事也只有无过兄才能办好……只好赌上一赌了。”
    李一侠见我这样说，便问道：“子明公，究竟是何事？这般重要。”
    我看着二人疑惑的眼光，反问道：“无过兄、允叔，可知国朝最好获利最大的是什么？”
    曹友闻老老实实的答道：“盐、铁、茶。”
    “不错，其次呢？”
    曹友闻略略思索，答道：“当是陶瓷与丝绸。”
    我笑道：“允叔所言不差。方今天下之利，盐、铁、茶最巨，然此三者，朝廷管制甚严，故此之前钢铁之事，我请朝廷主持，非是我毫无私心，实是因为此事只能如此。而陶瓷与丝绸，虽然亦有官家的作坊，管制却不是那么严格……”
    李一侠用不可思议的眼神望着我，问道：“难道子明公想让我和允叔去闽浙做陶瓷和丝绸买卖？”
    在这个时候，我竟然想让身边最重要的谋士李一侠去做生意，而我根本又不缺钱，难怪连李一侠也要觉得不可思议了。曹友闻更是睁大眼睛望着我，觉得匪夷所思，难道我这个“石相公”竟是个大财迷？
    我笑道：“也不全是。倘若仅仅是去做买卖，用不着你二人。”
    曹友闻明显长舒一口气，连忙问道：“那是要我们去做什么？”
    我有点好笑的望着这个曹允叔，笑道：“你们这次去闽浙，要去找几个既精明又可靠的商人，帮我在闽越沿海开设丝绸行和陶器行，也可以酌情成立一个成规模的丝绸作坊，至于陶器就不必要了，只管买卖就好。我们不仅仅要能够获利，而且要给大宋所有的商人一个示范：怎么样才可以获得更大的利润。只要有利之所在，就不怕他们不学样。”
    曹友闻越听越奇怪了，只见他张大嘴巴问道：“石相，为什么我们要让别的商人学样？我们又有什么办法可以有把握吸引他们学我们的样？”
    我笑道：“这个世界岂有一定的事情？能不能让别的商人学我们的样，要看你们的本事。至于为什么嘛？这个问题一时半会也解释不清。某不过觉得，能够给人们树立一个成功的典范，吸引人们通过类似的道路去获得成功，是比较正确的方法。”
    “……而且，你们此去，最重要的原因还不是这些。无过兄和允叔应当知道，如今对契丹与夏、大理等国的互市，皆由朝廷主持，虽然亦有些利益可得，但究其实还只是朝廷为了安抚夷狄，免得他们因为不能得到中国的物什而生不良之心，引起无谓的兵戈。而这一次我让二位去闽越，却是希望你们能够控制一些商船，并和一些往海外经营的商人协作，想办法把丝绸和陶瓷大规模的销往南洋诸国等海外岛夷……”
    李一侠听到此处，不禁色动：“和海外岛夷通商，本朝并不稀罕，子明公奈何如此重视？”
    我微微叹了口气，说道：“此中原由，实不足道也。我只希望有办法探得一个安全可靠且能成规模的往海外销售我中国那些yin巧之物的办法，而从那些岛国中，买回我中华需要的粮食、作物、黄金白银等物。至于赢利的多少与风险的大小，我也说不清楚。这些都得要你们探索，所以我觉得最好的办法，是通过控制一些有经验的商人来经营，这样自然比较稳妥。我也不知道这件事是不是很有必要去做，但是如果我不去做，必不能甘心……”
    李一侠听我如此说，知道我必有考量，但想了又想，终于忍不住相问：“子明公，既便一定要做，何必急于一时？”
    我苦笑道：“无过兄，允叔，此时虽是用人之季，但是终究还是能够让你们脱开身的时候，再过得几个月，只怕就不会有时间了。到时一拖就是几年，人事蹉跎，几年的光yin浪废终是可惜。”
    李一侠跟我许久，对大宋朝廷自然深有感触，不自禁微微点头，问道：“那么，子明公，我们几时出发？”
    “不忙，镇卿和少游那边你还要交待清楚，府中较大一点事务，都有赖于你，你也得安排适当的人交接了方好走。允叔也要回家打点好一切。五天之后再启程吧，今年有闰七月，故最迟八月底，你们两人中要有一人能返回汴京，另一个人在除夕之前，也应返京。所以在那边的时间不多，要办妥这些事情，非得你二人不可。”
    想了一想，我补充道：“这件事不能让任何人知道，不过我会先找个机会告诉皇上，须知海路通契丹，被人诬上一个罪名，不是好玩的。况且就刻意与岛夷通商谋利，在御史眼里，只怕就是一条罪状。”
    二人齐声答应着。李一侠隐隐能猜到我的心思，我去与海外贸易谋利，终究瞒不过御史，倘若我先在皇帝面前说了，到时候便是有御史说，我也不用怕，而且以后若有什么事情，再有御史来说，皇帝信我的时候自然比信御史的时候多，因为他觉得我凡事都不会瞒他，而御史就喜欢小题大作。反之，若是我不说，将来由别人嘴里传到皇帝耳中，就算不被怪罪，也绝非什么好事儿。这点子权谋，李一侠自然明白，而曹允叔则免不了会觉得我也是个实诚君子，忠君体国。
    三人又细细说了些收购丝行、陶瓷店的细节，讲了些江南闽越的趣闻，我又说起一些东南亚的奇闻佚事，听得二人又是好奇又是感慨，直到三更时分，李、曹二人才告辞而去。
    过得两日，枢密院的差使便到，司马梦求孤身一人，便赴洛阳主持西京精忠学院的筹备工作；秦观也开始隔三差五到印书馆去转悠，只不过这位仁兄和那些编辑们谈得来得多，顶多偶尔看看校对们的工作，要他去看铸字、排版、印刷这样的工作，他是兴趣索然。
    相形之下，吴安国的态度就要好得多，虽然对这种贾人的事情天生缺少兴趣，但是他却肯为了一个更高尚的理由而做好这些事情。他每天来往于玻璃生产的作坊与东京城里繁华的市场中，了解生产的全过程，学习人家销售的经验……那种做事的态度，让我自愧不如。
    时间过得比想象中的更快，当太阳又升起、落下几次之后，李一侠和曹友闻悄悄离开了京城，此时汴京城外的石府，相比以往也要寂静许多，现在除了偶尔有白水潭学院的学生来拜访之外，便只有吴从龙经常过来，因为种谔尚在路途当中，他反而是闲着无事。
    这种状况又持续了一段时间，直到有一天……
    .d2zw.
        --newchapter--
            第二十七节 王雱之邀（一）
    这是六月以来难得清凉的一天，昨晚刚刚和年轻的皇帝谈论经文义理，讲叙古今得失，君臣相知甚欢，因此早上起来，坐在花园的凉亭上享受徐来的微风，心情也是格外的舒畅。
    我无所顾忌的伸着懒腰，又打量着这件我特意吩咐裁逢订制的新衣服——因为嫌宋代的服装穿起来不够精神，我按着记忆中古装武侠剧里那种很帅气的衣服替自己定制了一些新的衣服，穿在身上感觉要好了许多……不过还是有不满意之处，因为我不喜欢圆领的衣服，但是我总不能穿件现代的衣服出门吧？这已经是相对来说最好的选择了。
    叫“茑儿”的小丫头小心的帮我梳理着那长长的头发，她不会知道坐在他面前这个少年得志的主人为什么要穿上这样奇怪的衣服，不过在她的十几岁的心中，就已知道压抑自己的好奇心，不去随便问与自己身份不相符的事情。
    在茑儿帮我挽起头发，用一根丝带束好的时候，石福脚色勿勿而不失恭谨的走了进去，在凉亭外几十米的地方站住，轻声喊道：“老爷，王丞相家公子差人送来一封请柬。”
    我非常意外的怔了一下，但马上就恢复了平静，温声说道：“哦，知道了。”
    马上有人把请柬递了过来，我冲茑儿摆摆手，告诉她可以了，才接过这封请柬，细看之下，却是王雱邀我下午去他府上赴一个诗酒聚会。
    虽然这并不是什么奇怪的事情，但是以我的身份地位而论，王雱一般是不会随便邀请我的。我无法知道他邀我赴会意yu何为，便想找个借口拒绝。正当我张口yu言的时候，忽然脑海中闪过一个影子，我生生把要说出口给收了回来，淡淡的说道：“你去回复来人，说我稍后就去赴约。”
    石福答应一声走了，我冲茑儿笑道：“来，帮我打扮得清爽一点。王家公子，可是汴京城出名的美男子兼才子。”
    _________
    当石安把马车停在王府的大门之外后，便有人把我的名帖递了进去。不一会，王雱笑嘻嘻的迎了出来，看到我的服饰，他似乎微微一怔，旋即视若无睹，和我说了几句客套话，便挽着我的手把我请了进去。
    一路穿庭过院，我方知这次诗酒聚会竟是在王府的花园里举行，我去的时候，那里已经或站或坐，有了二三十余人在场，年纪都不太大，其中有些是认识的，象是翰林院的官员、太学的学生之类，多是京师名流；但也有十来个是不认识的……
    我知道今日是王安石掌印，他在政事堂回不了府，故此在场的，倒是我官阶最高，远远看见王雱陪我走近，便不断有人向我行礼。王雱又一一把那些陌生的人向我介绍，我又免不了要寒喧一番，免得有人说我富贵骄人。
    在这无聊的招呼中，特别醒目的则是有六七个人围在一起，看着一个二十五六岁的男子挥毫书贴，那个男子穿着一件绿色窄袖袍，长发俊逸的披在肩上，脸微瘦，剑眉，整个人看起来是个有阳刚之气的美男子，只是那看似清彻的目光中透着一丝yin狠与偏狭，让整个人多了那么一种yin鸷之气。
    我一边暗暗思索着历史上这个时代二十多岁的人中究竟是谁会是这样的一个人物，一边缓缓踱了过去，站在旁边看他写的字，却是贾谊的一篇，文章是耳熟能详，更出色的却是此人的书法，雄健的笔锋，开拓的大局观，每一个字中都透着一种果断与豪迈，便我这样的外行，也知道是这书法非比寻常。
    当时书法写得好的，无非是“苏黄米蔡”四家，这苏黄政见不合，自然不太可能，米芾却是出了名的“米芾”，和这个字不像……我心里格登一下，此人难道是蔡京？虽然按理说，蔡京现在虽然已经中了进士做了小官，但是他这时候应当还没能做到起居郎呀……而且传说中王安石对蔡京“用而斥之”，可见是不太喜欢这家伙的，虽然这家伙最后以“新党”自居，但是王安石却是觉得他这个人实在不怎么地道的，难道这仅仅是传闻？
    正当我在猜疑之际，这些围观的人却发现我了，连忙向我行礼不迭，却听这个写书法的年轻人也向我施礼道：“学生兴化蔡京，拜见石相。”
    我当时脑子就有点乱，这可是我第一次见到历史上出了名的权jiān！虽然公平的说，蔡京此时亦不过是一个普普通通，最多心里有一点野心的年轻人，但在我眼里，却免不了要认为此人是个不折不扣的大jiān臣。
    我再一次细细打量着这个年轻人，心里盘算着是不是要把他给提前搞个借口给干掉，免得他将来祸国殃民……可怜这小子正恭恭敬敬朝我施礼，哪里知道我这厢却在打这种主意呀。
    我按规矩还了礼，亲切的问道：“蔡兄现在官居何职？这字写得煞是好。”
    蔡京受宠若惊的回道：“不敢，学生现任钱塘尉，此次是回京叙职。”
    我微微点了点头，又说道：“若是蔡兄有空，还请到敝府，正好向蔡兄求几个字。”
    蔡京恭敬的答应下来。王雱见我对一个小小的钱塘尉如此看重，显是认为他的字写得不错，也不介意，实际上此时王雱对于蔡京是没什么了解可言的，这蔡京能够被请进来，多半还是儒生习气呼朋唤友的结果。此时他见我和众人寒暄完了，便请众人回位坐了，宣布诗酒会开始。
    这种诗酒会，不过是一种书生间消遣时间，促进交流的古代沙龙。王安石诗词俱佳，但是对于以诗赋取士，却是深恶痛绝，王雱和乃父，正是心意相通的，所以他主持的诗酒会，却未免有一番与别处不同的地方。如这一次，便是要众人以诗词怀古，或者阐述经义，这诗词必须要言之有物，倘是众人不认可，便免不了要罚酒一盅。这和那悲chun伤秋、寻章摘句，气象已是不同。
    不过对于我来说，虽然我也承认这是一种文化气氛，却未免也没什么太多的兴趣。说心里话，我这方面和王安石反而比较相像，我觉得大家要是探讨经义，研究哲学方法，或者直接的一起讨论古今得失，我的兴趣可能要大得多，这吟诗填词，一来才情所限，二来以为自古不能以艺术治国，所以兴趣也小很多。勉强打起精神，听这些人在那里品评古人，也没什么见识出众之作，心里是不住的摇头。
    这数十人一轮，说快不快，说慢也不慢，很快就到了蔡京。我兴趣一下子就上来了，只见他沉吟半晌，也不理会旁边那些好奇之徒故意催他的话，朗声说道：“在下度得一词，说的却是三国旧事：蜀地曾无才俊？中原依旧他乡。诸葛聪明刘备智，吴下书生是陆郎，何须较短长。斫石将军死难，成都笑罢秋防。虎父犬儿何足道，谯周奇谋为稻粱。可怜北地王。”
    他读得抑扬顿挫，慷慨悲壮，让人不禁耸然动色，虽然这词称不上佳作，却也让人一阵唏嘘，便是连目中无人惯了的王雱也点头赞许。
    我知这词前半阙是说刘备不当与东吴争斗，结果使得曹魏得利，汉室不能光复，此事诸葛未能阻止，自然也有责任；下半阙却说姜维死难，蜀汉便不设防，结果国亡君俘，他颇指责刘禅无乃父之雄，谯周无决死之心，称赞那一家在宗庙自刎不肯投降的北地王。
    观这词之大意，蔡京此时，却也是个慷慨男儿，只是我却知道那靖康之耻，蔡京正是祸首，而靖康之辱，较蜀汉之亡国更加不堪，便是之前，也免不了有太学生讥刺蔡京主持的朝政是“不议防秋治”，这一个人，前后变化能有如此这剧，真真让人嗟叹。
    不管我在那里感叹，这些书生却自有他们的话题，有人便说蔡京不当把诸葛放在刘备前面，这是君轻臣重；有人又说这吴蜀争战，诸葛没什么过错，蔡京冤枉好人，要罚酒；又有一等人便由此说到司马光的不当把魏国当成正朔……这话题一到此处，便无法止住，这王雱邀来的人，十之仈jiu，和旧党都没什么交情，故此在这里听来听去，都是一片南方口音，司马光是旧党大佬，这指责如何会不激烈？
    王雱嘴角带着一丝冷笑，也不制止，却不断用眼光来瞟我的反应。我心里暗暗冷笑，脸上却不动声色，直到有人不太识相的来问我：“石相以为如何？”
    这些人倒没有把我归到旧党一类，我虽然阻击过新法，但是始终我的政治色彩依然是中立的。这些人来问，倘若我随口附从，一经宣扬，和司马光的关系就会恶化；倘若我为司马光辩护，这些人正好趁此机会借口“学术问题”和我辩一辩，也好更好的探清我的底线。这种心机，我岂能不知？蔡京这词，不过是不小心惹出来的引子罢了，无论有没有这词，终免不了有这一试。
    _______________
    ps：司马光初成战国至秦二世八卷，名为，进呈于宋英宗。治平三年(1066年)奉命设书局继续编撰，至神宗元丰七年(1084年)完成，历时十九年。本书前面说资鉴已经出版，是阿越失察之罪。容后修改，此处先行说明。本章说到资鉴三国部分，并非一错再错，在修改之后的章节中会有说明，这是因为我打算让编一个时代便出版一个时代。按治平三年到熙宁五年，三国部出版毫不奇怪。
    ps：石安才是马车夫，石福是管家，前文把两人弄混了，这里先声明纠正。
    ps：蔡京的是阿越拙作，大家请不要去查书，蔡京没有填过这首词的。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第二十八节 王雱之邀（二）
    我看着这个借几分酒意向我发问的年轻儒生，目光中竟不自禁的流露出几许嘲讽之意。王雱看着我这种眼神，似乎想起什么，却迷迷糊糊抓不住，只好顺其自然，看我如何应对。
    做为一个现代人，我对文字狱非常的讨厌，虽然这些人其心可诛，想借这种手段打击政治上的对手，但是做为我来说，却并不想以牙还牙，否则的话，单凭这些人的信口雌黄，纵然不死，我让他们刺配三千里，是毫不困难。
    “王雱不如乃父多矣！”我心里暗叹着，倘是王安石在此，断不会让这些人说些这样不经大脑的指责，但是年轻人始终是年轻人，一个个少年得志，怎么比得上久经宦海的老狐狸，居然想在文字上给司马光这样滴水不漏的人找毛病，真是可怜。
    我几乎是怀着一种同情的心态思考着，希望能够妥善的用辞，把这些人信口开河说出来的话消于无形。但是这种思忖，却被人当成一种退让，这些年纪和我不相上下的人，在此更加放肆了，居然有人轻狂的说道：“民间都说石相公是石圣人，当然不会和司马老儿一般见识。”
    我把目光一一扫过这些年轻人的士子，可悲的是，竟然只有蔡京在轻轻摇头，只是眼神里却有一丝犹豫，显是不愿意为此而得罪正当红的王雱。看到我的目光扫过，他连忙敛下眼皮。
    我叹了口气，对王雱说道：“元泽，你可知道令尊对此事的看法？”
    王雱见我问到他父亲，不禁一愣，但是王元泽并非无能之辈，心里已经隐隐觉得不妥，只是一下子就找不到问题出在哪里，在这种不安的心情下，他如何会把他父亲扯出来，连忙笑道：“子明公，学生还没来得及向家父请教，家父和司马大人一向交好，在这件事上的意见，学生也不敢妄自揣测。”
    我听他这么说，脸色稍霁，完全用长辈的身份对王雱说道：“元泽虽不知令尊的看法，但是我却是深知的，就这件事来说，令尊和司马大人的意思是完全一致的。”
    虽然这句话只是轻轻说出来，但是在这有点喧闹的气氛中，还是传到了每个人耳里，很明显众人一下子就静了下来，以我身份说出这样的话来，肯定是有原因的，这些年轻士子敢得罪司马光，却不敢得罪王安石，我说王安石也是主张以魏为正统，他们就算再不服气，也只好静听我的下文。
    王雱也是一惊，他是个明白人，知道我既然这么说，绝不会是信口开河，但却不愿意输得不明不白，便笑道：“子明公和司马大人、家父皆是相知极深的，尊长们对于经义史实，见识远远高出我们这些后辈，这里的诸位公子都无缘亲自聆听尊长的教诲，致有轻薄之言，子明公倘不见弃，还请把司马大人和家父的意思向大家解说一番，学生也好跟着受教。”
    这家伙倒是狡黠，这长篇大论的，说得好听，却无非是挤兑我说出个道理来。
    我站起身来，背着双手，轻踱几步，缓缓说道：“其实司马大人本无正闰之说，其意在中说得甚是明了，不过是借以纪年罢了，并无扬抑之意。诸位以此为说，不嫌太过？况且汉昭烈虽自云中山靖王之后，但族属稀远，岂能与汉光武帝相提并论？各位皆饱学之士，独不知南唐烈祖亦曾自称吴王恪之后？”
    我这番话说出来，王雱一下子就明白他心里担心的事情什么了，这些年轻士子全都噤若寒蝉。其实这层意思，司马光在书上说得甚是明白，我心里很怀疑这些人并没有真正认真读过的。宋受周禅，而南唐则自称唐帝之后，单凭这一条，司马光就有足够的理由以魏纪为纪年，可笑这些人居然在这些地方打主意，说话如此不经大脑，倘是被别有用心的说他们“诽议本朝，心怀南唐”，虽然大宋立国有百多年了，他们也受不起这一本。
    其实以王雱的聪敏，断然不会不明白这一层，只是他多半因为心恶司马光的政见，因此连着他主编的书也不愿意去读，才犯了这种错误。他此时心里也有几分不安，连忙站起来说道：“前辈见识，果然超出小子们多矣，学生受教了。司马大人的见解，的确是正论。”
    众人亦随之纷纷附和，倾刻之间，居然是一片颂扬之声。我心里暗叹，难怪古人说新党是小人之党，王安石想倚仗此辈成事，真是打错了算盘。想到此处，心里不耐烦得很，便对王雱说道：“元泽，贵府的花园布置甚是精雅，可见主人气象万千，我想四处走走，好好领略一下。”
    王雱yu要陪我一同观赏，我笑道：“贤主人不可太厚此薄彼，岂可因我一人而扫众人之兴？就叫那边的蔡京陪我就是，找个小厮带路便可。”
    王雱想想也是，便告了个罪，把蔡京叫了过来，又找了个机灵的书僮陪我去逛他王府的花园。
    有宋一代，但凡做到宰臣之位，多数都有食邑，且皇帝也比较大方，经常会赐府邸，这种事情我已经拒绝过不知多少次了。这王安石家里本来是穷的，但是他做到宰相后，和这个“穷”字就生份许久了。单是这个花园，就能让人明白什么叫“侯门深似海”。
    由那个书僮在前面引路，我和蔡京信步而行，过得几扇门，便渐渐把那喧嚣声抛到了耳后。我和蔡京天南地北的海侃，我所倡导的新学对于当时读书界的影响，是相当的巨大，我不仅仅是捅破了一层纸，而是推倒了一面墙，许多之前从未被中国人了解的领域，一下子被这些大宋的读书人收入了眼底，从开始的半信半疑到后来的崇拜、好奇，以及产生一种在那个未知领域探索的冲动，可以说是每一个读书人都曾接触过的心路历程。
    我们应当知道，科学不同于科技，在于科学本身就是一种哲学。它包含着对世界的认知与认知的方法，新学的冲击，在这方面，影响尤其巨大。蔡京就是那种对于技术毫无兴趣，但是对新学后所包含的哲学意蕴非常感兴趣的人物。
    而我也在这闲谈中，得到蔡京此次被王雱邀来参加聚会，纯粹是因为他的弟弟江yin主薄蔡卞很受王安石的重视，而他本人，在此时却是免不了有点郁郁不得志。我也知道这个江yin主薄蔡卞，王安石曾经把自己的女儿嫁给他的。
    不过我的兴趣，主要还是因为他做过钱塘尉，我可以很详细的向他询问关于宋代海外贸易的情况，我问得相当的详细，从他的回答中，我能够感觉得这个人是一个精明练达的干吏，虽然不是自己当管的事情，但是他的回答也是相当的翔实、有条理。果然大jiān大恶之徒，必是大智大勇之辈，金老爷子这话说得一点也不假。只是让我郁闷不已的是，我似乎很欣赏这个历史上出了名的大jiān臣。
    我听说宋代每年要从海外进口大量的奢侈品，心里就相当的不爽。我有点忧心的对蔡京说道：“这些yin巧之物，无利于国计民生，只会让士大夫生活奢华，而失去太祖皇帝以来立国的精神，须得想个法子加以改变。”
    蔡京见我如此说，便笑道：“石相不需担心，倘若朝廷有意控制，此事只在反掌之间。”
    我听他瞬时间竟然就有主意应付，倒是吃了一惊，便问道：“元长有何高见？”
    蔡京笑道：“只需朝廷下令，凡那些奢侈之物，每次运往中国的，只允许若干之数，若是超出，便予没收，连带他商人的财产也充了公，商贾便刺配三千里。而便是那若干之数，朝廷也可收他十倍百倍之税，只要用这种铁腕手段，这些物什，数年之内，就可绝迹中国。”
    我笑道：“只怕胥吏从中谋利营私，害苦了好人，商人若无巨利可图，亦不愿冒那海外之险。”
    蔡京摇了摇头，说道：“石相大可放心，这些奢侈之物，我们既然控制了数量，在海外岛夷那里收购价格反而会降低，而卖到中国，又因物以稀为贵，价格就会暴涨，这一来一去，商贾们损失有限。”
    我细细思忖，觉得的确也是个办法。当下很是赞了他几句。心里却又在想，不设海关和推行会计制度，只怕很难弄清楚每年海外贸易到底是顺差还是逆差，这些事也是势在必行……
    蔡京是机灵人，见我在想什么，也不敢打扰，便只默默的跟着我的脚步前行。不料我想得入神，一不小心，就碰到了一棵开着花的树枝上，被这花枝打得不轻。随着我“哎哟”一声，便引来一阵嘻笑之声……
    蔡京有几分尴尬的看着我，笑又不敢笑，他本是想拉我一下，却是没来得及……
    此时发笑的声音，却是女子之声，声音清脆，尤如黄莺之鸣……
    .d2zw.
        --newchapter--
            第二十九节 弹劾
    我听到这一串清脆的笑声，心里暗叫一声糟糕，不是无意中闯进了王府的内院吧？这可失礼大了。不过转念想是王府的小厮带的路，想必不至于会犯这样的错误，心里才稍稍安定一点。
    循着笑声抬头望去，不看还好，一看之下，似乎地球突然间停止转动，我几乎能感觉到自己心跳的停止。那双眼睛，那双眼睛，笑意盈盈，清彻似水，有几分调皮，有几分温柔，有几分倔强，还有几分嘲笑……
    似乎感觉到我的失态，那双眼睛的主人脸上微微泛红，轻轻啐了一口，在丫环们的拥簇下转身离去。
    我甚至还没来得及看清楚那双眼睛的主人有着什么样的容颜，只能失神的望着她向内院走去。
    蔡京眼里带着几分笑意的望着我，在旁边轻轻的咳了一声。
    我顿时从这瞬间的痴迷中清醒过来，解嘲的朝蔡京笑了笑。他也意味深长冲我笑笑，两人间地位的悬殊使得他不敢像普通朋友一样的取笑我，两人便装做若无其事的样子，走走谈谈，离开了这个地方。
    不过那整整一天，虽然外表上若无其事，但是我的心却早就飞得老远老远……
    我返回庄园后，就想把那双眼睛和她的主人画下来，但是涂涂抹抹，终是难如人意，结果扔得书房满地的废纸，搞得下人们还以为我又在谋画什么大事了。
    日子这样一天一天的过去，随着时间的流逝，那种相思也慢慢的变淡，不多久我就没有时间去思考这个问题了……
    随着种谔来到京师主持讲武学院、吴安国主持下的玻璃作坊终于开张，七月的汴京开始热闹起来。看着吴从龙和吴安国忙忙碌碌，秦观也过份热心的跑来跑去出谋划策，我突然明白，原来我还是喜欢有事忙的生活多一些……
    但是有事并不一定是好事，七月初七皇帝的单独诏见让我深深明白了这一点。
    我恭谨的站在那儿，看着年轻的皇帝不安的踱来踱去，实在不明白发生了什么事情。
    年轻的皇帝终于止住了脚步，俊俏的脸上明明有一丝犹疑，我看着这个表情，心里格登格登的，暗叫不妙。双手接过皇帝递过来的一份奏章，小心的打开来一看，原来是一份奏章，细细看下来，其中弹劾我八大罪状：
    其一，出身来历不明，无父无母，殊为可疑；
    其二，任用私人，荐人太多，进人太锐；
    其三，沽名钓誉；
    其四，经商谋利，失大臣之体；
    其五，结党，建书院，揽私人，有不测之心；
    其六，于青楼不堪之地讥议执政大臣；
    其七，鼓惑君王，为jiān诈小人；
    其八，以文臣而干武事。
    我还没得及说话，皇帝又指了指书案上一堆奏章，足有十多本，看皇帝的意思，竟然全是弹劾我的。
    我也不多言语，只轻轻的把奏章合上，还给皇帝。然后顿首说道：“陛下，微臣无谋利图私之心，此陛下所深知。然天下人自有天下人的议论，御史有责纠缠百官，此亦微臣所深知，臣请封还所有封赐，以避贤者。”
    皇帝沉着脸，用责怪的语气说道：“国朝许御史风闻奏事，君动辄请辞，yu置君父于何地？”
    我听皇帝并无深责之意，乃再三谢罪，又说道：“御史弹劾，按例臣当引咎辞职，非臣所以敢自弃也。今日之事，以臣而论，的确为无父无母之徒，来历实属不明，非御史妄言也；又臣向朝廷荐材，皇上恩宠太过，也是有的。臣虽自谓忠义可表天地，然奈人言何？”
    皇帝却不管不闻这些，只道：“子明无须自辩，卿替我大宋办青苗、钢铁二事，就足明卿的忠心。朕非不明之君，倘若卿非大宋之忠臣，这二事一为耕一为战，涉及国本，焉有如此用心之理？朕所疑者，这是弹劾的表章竟是隔几日一递，数日之间，便有十数封之多。想是卿少年气盛，不能容人，至有此谤。君是宰相之材，天以赐我大宋，朕优容于卿，是为国家爱此人材。希望有朝一日，卿终能大用。若是如此为朝中大臣所不容，君当退而三省。”
    我听皇帝这意思，竟是疑我陷入党争之中，心情一下子就跌落到冰点。倘是听那御史的话，以为我真有那些心思事迹，倒还可以一一辩明，若是疑我陷入党争之中，我那是辩也不是辩，不辩也不是。真不知道要如何自处了。
    须知我在这个世界上立足的一大根本，即是皇帝的信任。如果没有这种信任，或者这种信任减弱到一定的程度，我的抱负理想，如何可以实现？
    虽然年轻的赵顼还算是个明君，并不至于怀疑到我的＂忠诚＂，但是我也知道，朋党在中国古代的政治生活中，一直是不能为皇帝所容的事物；而这也是最容易被污蔑的罪名。
    从皇宫退出来的时候，虽然表面上我极其平静，但一种沮丧感却充斥着我的心中。我开始后悔为什么把李一侠派到那么远的地方去，否则有他在我身边，我也能有个人可以讨论一下应对之策。亏得皇帝还以为我有“朋党”，真真是极大的讽刺呀。
    从皇城的宣德门往南，那漂亮的御街两侧，便是zhong yāng各机关的所在地。我坐在马车上闭目养神，一路也思考着应对之策，却一直不得要领。这不知不觉间，连马车到家了我都没有感觉。
    书僮伺侯着我下了车，刚进得大院，便有石福来报：“蔡京蔡大人来访，在客厅里候了好久了。”
    我知道这蔡京定是应我当日之诺，帮我写字来了，便答应一声，快步往客厅走去。方到门口，蔡京早已闻声站立，向我施礼道：“石相……”
    我回了一礼，打起精神来，笑道：“元长不必多礼，今日你来，乃是我的客人，我正要向你求墨宝呢。”
    蔡京恭谨的谦身说道：“不敢，不知石相想要什么字？”
    我心有所思，信口说道：“就烦请写欧阳大人的吧。”
    蔡京本以为我不过想要写个条幅之类的，不料亦是要写一篇文章，也不由得一怔。这是欧阳修遭人栽脏后写的自辩之辞，当时流传甚广，蔡京也曾读过，只是此时我让他写这个，却不由他不多想。
    二人又闲谈一阵，那蔡京曲意奉承，不听他说话，不知道拍马屁原来也有学问，就这蔡京蔡元长，对那吹捧之间的度真是掌握得恰到好处。我心里暗暗好笑，这个家伙，这种伶俐真是天生的秉性，要不怎么会是个jiān臣呢……当下和他应酬了数句，便招呼书僮文房四宝伺候了，看他挥毫写。
    这一篇文章是自小背熟了，有录，我看着蔡京笔尖一个个字写出来，心里跟着默念道：“臣闻朋党之说，自古有之。惟幸人君辨其君子小人而已。大凡君子与君子，以同道为朋；小人与小人，以同利为朋。此自然之理也……”读得几句，自己也痴了，这欧阳修是被人家诬为朋党，尚可为文自辨，以为有“君子之朋”与“小人之朋”的区别，而我呢，却是被皇帝怀疑着陷入党争之中，又被怀疑着是不是平时少年气盛了，便是想辨，还无以自明……
    我正出神之际，蔡京早已写完最后一句“可以鉴矣”，我听他投笔轻叹道：“欧阳公此篇宏论，泛古论今，壮心不已，满腔报国之心。”
    这话说得虽然轻，我却听得分外的清楚，心里顿时一懔，知道蔡京弦外有音。这欧阳修早已致仕，且命不久矣，这蔡京却说他“满腔报国之心”，那意思便是说没有报国之门了，这一句话，自是有投石问路之意，暗里便有针贬王安石之意，只是不好明言。
    我当下笑道：“欧阳公另有一篇佳作，元长想是知道的……”
    蔡京是个聪明人，当下便问道：“可是？”
    “然也。”
    “学生不才，却以为欧阳公之本意，未必是想做醉翁。”
    “噢？愿闻元长高见。”我轻轻说道，一边观察着蔡京，只见他眼神中犹疑之色一闪而过，出现的却是赌徒常有的兴奋的光芒，朗声言道：“欧阳公骨傲寒霜，难容于当世，不免遭人泼污，故有此，述君子之朋与小人之朋之别，兼有自辩之意。然而当今之世，君子不朋不常有，而小人之朋常有，设有小人之朋在朝，学生虽愚，亦知君子不得容于朝，不得不思做一醉翁矣。”
    我听到他话说到这份上，便问道：“元长以为，当今朝堂之上，可曾有小人之朋？”
    蔡京眼中光芒一闪而过，抬头反问道：“石相难道不知吗？”
    .d2zw.
        --newchapter--
            第三十节 七月的忠诚（一）
    我狠狠的盯着蔡京的双眸，不料这小子也真有过人之处，眼中竟无一丝作伪之色。“蔡元长，朝中之事，非君所宜言。”我沉声说道。
    蔡京似乎有点惊异于我的回答，眼光在那篇上徘徊良久，忽尔说道：“石相，请恕学生大胆，欧阳公有一句话是没有说错的，君子有君子之朋，周家赖以享天下八百年。我读石相文章诗词，非古之圣人不能过，石相若能想为大宋建不世之功业，无君子之朋，虽圣人不能成其事。”
    我讶异于蔡京有如此的见地，乃含笑说道：“韩念文章盖世，谢安性情风流。良辰美景在西楼，敢劝一杯苦酒。记得南宫高选，弟兄争占鳌头。金炉玉殿瑞烟浮，高占甲科第九——这一首词，元长想是听过？”
    蔡京听我吟出这首词来，吃惊不小，这是他上任途中在一个官员家喝酒，命一个歌ji依韵而作，这词说的是他们蔡家两兄弟同中进士的殊荣。此时我读出来这首词来，其意甚明，他弟弟蔡卞深得王安石赏识，他此时有投靠我之意，不给我一个说法，我自然难以相信。
    “石相取笑了，那不过是歌ji戏作，实在惭愧。倒是学生平素爱读三国，闻得昔日诸葛瑾为江东重臣而诸葛亮为蜀汉之相，二者皆能忠心不二，先国后家，常常感叹不已，心里很向往古人的风采。”
    他这是借诸葛家的事情来表明态度，有些话不便明言，只得如此。这些话是题中应有之义，说到此处，我也知道来此的用意了，定是在王安石那里不得意，想从我这里来攀一个前程。蔡京这种人，聪明有之，只是功利心太重，有时候就爱走些歪门邪道，不过做为一个现代人，我倒不是太反感，水至清则无鱼，这个道理我还是明白的。
    但是对于蔡京的话，我却不好正面回答，便拐弯说道：“诸葛兄弟各为敌国，不得已之事，不足为法，国朝苏轼轼辙两位大人同殿为朝，共同效忠陛下，正是你家兄弟效法的榜样。”
    这中间也有一层意思，须知道苏辙进制置三司条例司，怎么算也是变法派中的zhong yāng机构，而苏轼却不得意，不得不去做地方官……蔡京是个一点就透的人物，知道我驳回他的话，是为了免得落人口实，当下恭身说道：“学生谨记石相教诲。”
    当此之时，因着这新法与旧法之争，大宋多少兄弟分途，朋友反目，这蔡京和他弟弟各走各的道路，倒也不足深怪。我也知道和蔡京打太极打到这个时候，就得让他揭开那层纸了，他既然要攀附于我，自然身上就得打上“石”字铬记，否则我怎么会当他自己人？但是我的实诚话，那就看我高不高兴给了，这就是地位高下的区别。
    我招呼家人把那张拿去裱好，又把蔡京请入内堂重新坐定，端起茶碗喝了一口，方问道：“元长任地方也有一段时间了，可和我说说新法在地方的实行情况如何？”
    这是考较功夫的时候了，倘若他说新法好话，那自是不用谈了；但即便是他尽说新法坏话，我也不会太看重他，我当他人才用还是奴才用，便看他自己的本事了。蔡京岂有不明此理的，抱拳说道：“此事本非学生所应当说的。但是石相见询，不敢不答，一言以弊之，扰民而已。”
    “哦？”
    “大宋建国百余年，积弊日多，后人因循守旧，亦无复太祖、太宗皇帝开拓进取之心，对外又屡困于北夷，故此自仁宗皇帝在位之时，朝野便有变法之心。仁宗皇帝特为范公开天章阁，是有庆历新政，其中主持人物，今日尚在。以仁宗皇帝之明，范公、富公诸大人之贤，庆历新政，数年便告失败，后人总结经验，都知是庆历新政，关系到大宋上上下下数以万计的官员的利害，这许多的冗官冗兵，便是大宋建国百余年来最大的祸害，朝野非不知也，然知易行难，便以范公之贤，亦有所不能……”
    蔡京侃侃而谈，见我略有赞赏之意，喝了口茶，清清喉咙继续说道：“……王相公自熙宁二年入相，号称天下人望十余年，上至皇上与诸士大夫，下至黎庶百姓，无不希望王相公能够一洗大宋百年的颓废，创中兴之功，可以说，当今之世，无人不盼变法……”
    我心里一动，这一层倒是我没有想到的。便听蔡京继续说道：“然天下士大夫于变法的态度有三：其一，号称人臣楷模的司马光司马大人等人，因为庆历新政的失败，便认为凡事当小心谨慎，以不变应万变，虽谓不变，司马公等人心中的不变，不过却是走回庆历新政的路子，不过是更加小心与保守罢了，并非是全然不变；其二，便是王相所倡，以为方今之政，不仅要变，且要大变、急变，他们心忧国朝积弊数十年，希望所有的弊政一朝能改，恨不得数年之内，便可国富民强，尽复汉唐之地，而王相的法度，不过就是避开吏治，以法治国，以为终不以庸吏而坏良法，却不知道古人曾说，徒法不足以自行，此王相之失也……”
    我再也想不到一个被骂了千年的jiān臣，能有如此见识，心里不禁调整了一下蔡京的地位，温声问道：“那么第三种态度呢？”蔡京知道他这番高论已经打动了我，乃笑道：“士大夫中第三种态度，便是以苏轼苏大人的寒暑论为代表，此辈以为如今的大宋，是一个重病之下病人，须得徐徐用药，先轻后重，免得一不小心用药过重，反而把病人给害死了……”
    我听他分析得头头是道，便笑问：“依元长所说，那么元长你又以为何者为上策？”
    蔡京拊掌笑道：“三策之中，便无上策可言，若强要选个第一，自然是苏大人识见胜出一筹，不幸也以苏大人最不得意。”
    听着蔡京口出大言，我倒有点奇怪了，便是以我多出千年的经验，也不知道除此之三者之外，另有良策，难道说蔡京竟是个不世出的奇才，可是他明明曾经执政十数年，为什么却一无良策呢？当下好奇的问道：“哦，元长有何高见？愿以教我。”
    “学生平庸之才，能有何高见？有良法的自是另有其人……”
    我大吃一惊，站起身来，急问道：“是何人？可否为我引见？”
    蔡京笑道：“石相难道忘记自己了吗？我读石相之书，观石相之行，便知石相是胸中有大丘壑的人。虽然其中道理难明，我只能隐约感觉到一些什么，但是学生却敢断言，石相所为，是想为大宋立千年之法，而行事之际，却又小心慎行，学生心折久矣。”
    这马屁拍得我哈哈大笑，被那十多封弹劾表章造成的恶劣心情也一扫而光，心里却一边也佩服着蔡京识见敏锐。我慢慢走到蔡京座前，盯着他眼睛看了半晌，方说道：“既如此，元长可愿助我一臂之力？”虽然明知道他此来就是向我表示效忠的，但是这正式的邀请，却是不能够省的。
    蔡京也站起来身，深施一礼，朗声说道：“敢不效命？”二人相顾大笑……
    名份既定，许多之前不好说的话也可以说了。“方才见石相似有心事？可否与御史台、知谏院的弹劾有关？”我望着蔡京，实在不明白他一个不入流的小官怎么可能知道这等大事，此时既是自己人，我也不便否认，直承道：“元长所料不错。”
    蔡京笑道：“石相定是想我怎么能知道这等大事？”
    “正是，难道有人故意放出风声？”
    “呵呵，石相过虑了。石相虽然是简在帝心的重臣，可以参议军国大事，但是始终是没有正式入主政事院掌印，也并不需要天天拜读邸报。御史台知谏院参劾宰执，是国朝平常事，只是一次有十多人具名，这事是无论如何也不可能传出来的……”
    我想想也是，便问道：“此事元长又有何高见呢？”
    蔡京笑道：“以皇上之圣明，这种泼污之水，皇上是不会相信的。石相无须太过于担心。我以为这件事最后的结果，定然是留中不发。”
    我见他如此说，便把皇帝见我的过程略略向他说一下，又说道：“我对皇上的忠诚，皇上圣明，自然不会怀疑，然而若以为我介入党争，不可不虑也。”
    蔡京听我说完，思虑半晌，笑道：“石相以为做臣子最重要的是什么？”
    我听得一怔，忽然明白过来，不禁哈哈大笑……蔡京知我必是想通了那一节的关键所在，也相顾而笑……
    .d2zw.
        --newchapter--
            第三十一节 七月的忠诚（二）
    这个世界上很多的事情，看起来复杂难解，倘若有人说穿了，便是毫不出奇。故此蔡京一句话，便让我心头乌云散尽。须知对于皇帝来说，他的臣子的品质，第一位自然是忠诚，第二位是才华……大臣们在朝中结党，是从来不讨皇帝喜欢的，无非是因为如果大臣们结了党了，势力就会变大，利益就会复杂，从而影响到他们对皇帝的忠诚。但我此时遇到的问题却有所不同，皇帝并不至于因此而怀疑到我的忠诚心，甚至反而会因此对我更放心——因为我能受到这么多弹劾，毫无疑问是我得罪了许多人，倘若我有野心，便不当得罪这些言官，给自己添麻烦。皇帝的烦恼，是不希望我招致太多的反对，使得他将来要用我的时候，多出许多意外的压力。毕竟做为一个想做明君的君主，又身处宋代的文官制度的制约之下，皇帝是不能不考虑到物议的。
    想通这一节，我已经明白我要做的事情，倒不是求得皇帝的谅解，而是帮我，同时也是帮皇帝平息那莫须有的“物议”。而要想平息那所谓的“物议”，我首先要做的，是找到那“物议”的源头。想到这里，我不由把目光移向蔡京。
    蔡京似乎知道我想问什么，略为自得的说道：“学生还听说到一件事，正要报与石相知道。”
    “请说。”我第一次发现这种爱向曲中求功名的小人原来是这么有用，不由得对他客气几分。
    “那些弹劾石相的奏章，乃是王相的公子一手策划的。据说接下来还有更厉害的手段在其中，这件事，我那不争气的兄弟也参预其中。”
    我早就知道蔡京这个人的品质实在不值得赞美，而王雱喜欢用权谋和诡计对付政敌，也是历史上有记载的，不料这两件事却让我同时领教了。值得讽刺的是，正因为蔡京的品质不好，我才有幸先知道一个对付我的yin谋，从而能在政治斗争占据到主动的位置。想一想虽然蔡京比不得奥贝斯坦正直无私，也可能比不上陈平大节无亏，但是我如果将就一点的话，这个家伙还是很有用的。“要求也别太高了吧。”我自失的想道。心里百转千弯的想，口里头却说道：“元长可有证据？”
    蔡京正色说道：“石相，这种事情又如何可能有证据呢？石相信则信，不信则不信，学生自知行天下之大不讳，为的不过是因为相信石相一身，牵涉到大宋未来数百年的国势罢了。”
    我听到这冠冕堂皇的话，几乎要笑出来。好不容易控制住情绪，装作很动容的样子，朗声说道：“元长不必多虑，我并非是不相信，只是这些事情若无证据，却不好让我在皇上面前陈情。”
    蔡京笑道：“这个石相倒不必担心，我弟弟此次来到京城，并无几个人知道。所以我才疑他必有所谋，好不容易从他口里套出话来，原来王元泽利用几个趋炎附势的御史，想要扳倒石相，我听他们说下一步便是等到段子介大人第一批钢兵炼出来后，会送一些样品到石相府上报喜，到时候便污蔑石相有yin蓄死士之意，并且因为那钢铁充许百姓zi you持兵，污蔑石相包藏祸心，平时便以圣人为号，在民间广布德泽，并藏兵于民，有朝一日便可以学黄巾作乱……”
    我听到这里，心里几乎打了个冷颤，心里暗暗骂道：“王雱啊王雱，你实在太毒了，这不是要置我于死地吗？就算我和你政见不合，你也不必下此毒手吧？这事若要坐实，不知道兴多大狱，死多少人。为了达到你的目的，你就可以如此不择手段？”心下也知道蔡京这一次，却是在我面前立了极大的功劳，他在我石府的地位，依此一功，便可以确立。他冒此大险，行不义之事来依附于我，我若不能给他相应的回报，将来难免绝了许多人的心；但这件事也不能传扬出来，否则的话，那些正直的士子又要不屑于与蔡京这样的人为伍了。
    “这个王元泽，实在太毒了。”我咬牙骂道，“元长实是上天派来帮助我的，真是万幸，天佑好人。”
    “那是石相贵人自有天佑，屑小岂能相害？”蔡京又轻飘飘给我一顶高帽，继续说道：“现在我们既然知道他们的yin谋，何妨将计就计，把王雱就此给断送掉？”他既然来投靠我，又出卖了这么大一个yin谋给我，就和王雱结下深仇，以他的心理，还不是想把王雱往死里整，整死王雱他才能放心呢。但是我却有另外的考虑，这件事以王安石的品行来看，他是不可能知情的，我如果以牙还牙，把王雱陷害死了，不仅仅和王安石结下不解的深仇，也不利于我整个政治战略的布局，而且往大里说，我不希望在我手里有太黑暗的政治斗争出现，这样的话会给后世一个坏的榜样；另外从私心上来讲，和王安石结私仇，我和那个女孩的将来就是彻底玩完了。
    但是这件事我既要自保甚至更加坚定皇帝对我的信任，又要给王雱一个教训，还要能安抚住蔡京，也是一件蛮为难的事情。而且很多事情，也不能让蔡京知道。我装做沉思半晌，才开口说道：“已所不yu，勿施于人。惯会用这种权诈之术的，除开王元泽外，还有一个吕惠卿，此事我们只须给他们一个教训就是了，不必把他们逼到墙角上。那样的话会把整个朝局给激化起来，到时候只怕牵连太广，不好收拾。治大国如烹小鲜，凡事要慢慢来，一时之气，该忍的就须忍。”
    蔡京听我这样说，也不好再多说什么，连忙抱拳说道：“学生谨记石相教诲。”
    我笑道：“元长过几天就要回去，这京师之事，自当慎密。今日之后，我与君休戚与共，他日我若入政事堂掌印，还盼元长能助我一臂之力。”此时如果不给蔡京一个空头支票，是没办法稳定他的心的，故此我不得不放一点话出来。
    蔡京闻言，眼睛里尽是喜悦的光芒，脸上却波澜不惊的样子，只淡淡说道：“石相若有用得着学生之处，学生鞠躬尽萃，死而后已。”
    二人又说了一会新法在钱塘实行的情况，又说了好些闲话，蔡京便告辞而去。
    我正想要慢慢想一个妥善的方法应付王雱的yin谋，不料蔡京前脚刚走，后脚便有人上门，接过门贴一看，我几乎晕倒，不知道今天吹的是什么风，来的尽是历史上赫赫有名的人物，而且没一个有什么好名声，刚走了蔡京，现在来的却是中书检正官章惇。
    这个章惇，历史上大大有名，哲宗朝主持政事的，就是这一位，我对他印象最深刻的，就是他把他好朋友苏轼送到海南去看“天涯海角”，这份心肠，我自愧不如。他和蔡京可不同，蔡京现在是不得志，所以来投靠我，求个前程。他可不是不得志的人物呀？在新党里面也是有名有姓的吧？这个时候来见我，又安的什么心呢？
    不过他既然敢来，我也没什么不敢见的道理吧。便吩咐请了进来，我自己降阶相迎。
    章惇瘦削的脸上，那双眼睛透着精明与刚狠，此时见我降阶相迎，也不自禁的收敛了一下外扬的气质，向我施礼问好。几句客气话之后，我把他让进大厅，双方分宾主坐下。我便直问来意：“章大人光临寒舍，必有所赐教。”
    章惇连忙抱拳说道：“不敢。不过下官的确是无事不登三宝殿，今日来拜访石相，确有要事。”他和蔡京毕竟不同，章惇狠是狠了点，而且喜欢向前看，不太念旧，但是以我那个时空的历史来看，他却谈不上是什么jiān相的。
    我见他痛快，便笑道：“还请明示。”
    章惇理了理胡子，对我说道：“下官听说御史上了十多封奏章弹劾石相……”一边说一边打量着我的神色。我笑道：“这是御史们的职责所在，当今明天子在上，做臣子不必担心这些流言。”
    “话虽如此，但是一次如此多的人上表，毕竟不同寻常。国朝选御史一向不让宰臣参与，所选的也必是一时之选，这次的表现却实在让人失望。”章惇似乎有点义愤。
    不过我毕竟不是小孩子，绝对不会相信章惇章大人会为我石越打抱不平。便笑道：“清者自清，这是自古不变的真理。”
    章惇见我如此和他说场面话，当下站起身，重重的叹了口气，朗声说道：“下官本是一番好心，不料看来石相已有应对之法，是下官失言了。既然如此，下官就此告辞。”说着，向我施了一礼，便转身yu走。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第三十二节 乱局
    我见章惇想走，心里转得几转，朗声说道：“章大人且慢走……”一边说着一边慢慢走到章惇身边，说道：“我并无怠慢之意，只是这心里却是寒得很……”一副不胜感叹的样子。
    章惇见我相留，便停了下来，说道：“下官也不好多说什么……总而言之，朝中有小人，石相多多小心就是了。”说完也不多说，便扬长而去。
    虽然不知道他安的究竟是什么心，但是做为我来说，还是有点感动的。不过从理智上来讲，我还是清楚的明白，章惇此来，不过是给自己留一条路的。他似乎嗅到了什么，而以他的才智，是不绝不愿意把自己的前途全部压在王安石身上的。但是他和蔡京又不同，他是新党中的人，如果此时明显的投靠过来，肯定要为人所不耻的。所以来点醒我一下，对他来说，应当是恰到好处之举。
    ……
    第二天一大早，我就写了几封书信差人送给李一侠和段子介，然后便写了一个谢罪的折子递了上去，连续三天步不出庄园一步。秦观等人听到风声来找我，我也不接待，只让人在外面给他们各买了宅子……
    这三天，消息不断的传来，先是说那些弹劾的折子被皇帝留中不发；然后就是几个御史在朝堂上公开弹劾，不依不挠；然后就是一些旧党和中立的大臣帮我辩论，连地方上的一些地方官也写奏章来帮我说话，双方几乎是吵得不可开交；而最让人奇怪的，倒是新党，据说王安石帮我说了几句好话，而新党的骨干人物几乎全部都默不作声，只有吕惠卿一个人带着一干小臣帮着那些御史在那里弹劾我，还有几个顽固无比的极端守旧派，对我的攻击比新党还要狠些。不过总的来说，唱主角的还是那些御史。
    接下来的几天，就是皇帝不停的召见执政大臣和元老大臣，询问意见……风声传到太学和学院，有人想联名保奏我，被秦观等人给劝散了。一时间因为对我的弹劾，朝局一下子乱得一塌糊涂。而我却只在家里听戏唱歌，不问世事，当然消息却是无论大小好坏，都能传进府中的。
    皇帝本来觉得这是挺小的事情，不过是几个御史弹劾我，却不料得我在朝野中有如此巨大的声望，如何处置这件事情，反而变得比较棘手了。一方面是御史台的几个御史、御史里行，知谏院的谏官，再加上吕惠卿和一些官员；一方面是之前反对新法不讨他喜欢的一些勋旧大臣；而他最信任的王安石一反常态的和这些他不喜欢的人站在一边，他的立场表面上看来似乎是中立偏向于我的。因为身为宰相，皇帝相问，他不能不答，所以他一方面说“弹劾的内容是无知小儿之见”，一方面又说我“非官非民，名不正言不顺，殊不合礼制”，又说我“是宰相之器，然未任地方，终不能大用，而皇上恩宠太过，所以招人嫉妒”。这个老狐狸的意思我明白得很，就是想我把赶出京师，委我以地方大任，让我在地方呆上三五年，别在皇帝身边阻碍他颁行新法。三五年之后，法令已行，生米成熟饭，我就算入政事堂，也没什么办法翻案，他对自己的新法的效果是很有自信的。他采取这样的态度，也是明白皇帝并不是怀疑我，反而是想保全，而把我派到地方做几年郡守，积点地方行政的经验，皇帝也不是不动心的。
    而我却只能一方面在家里暗骂王安石这只老狐狸，一方面就不断的拜表，让皇帝给我惩罚，以平息这场争议，摆出一副以大局为重的样子。我不断的做出谦退的样子，告诉皇帝“不宜以言罪人，御史们无论说得对不对，都不应当受到惩罚，以免阻塞言路”；一方面又对这么多人帮我辩解“深感不安”；同时又自请惩罚，希望皇帝停止我的所有官职，并说自己决不愿意做官……只是皇帝看重，所以“不敢自弃”，不顾自己才疏德薄，在皇帝身边参赞机务，补阙拾遗。言外之意就是我绝不愿意出任地方官，你让我到地方去，我就辞官不做，我在你皇帝身边做官，还是因为看你皇帝对我君臣知遇之恩，我可不在乎什么官禄前程的。
    这一片混乱的局面远远超出了王雱的预计，他绝对没有想到自己的yin谋会引发朝堂上各种政治势力的直接对抗，他根本不明白我的存在虽然让新党很不爽，但是实际上却是起到一个平衡的作用，正是因为我的作用，使得旧党们不那么激烈——现在的旧党，因为我的存在，根本不是王安石可以用断然的手段解决的旧党了。此时他把目标直接指向维持着朝局平衡的我，怎么可能不引起混乱呢？
    但是新党的王安石派，却出乎意料的在这场混乱中保持了稳重，并且似乎完全站在于风浪之外。这和王安石对我的政策是分不开的，他似乎认为只要我把赶出朝廷就够了，赶尽杀绝既不合情理也不合现实；而一向对王安石言听计从，似乎是王安石的哈巴狗的吕惠卿，却一反常态的偏离了王安石的路线，而王安石却似乎并不生气——这是这场乱局中我所看不懂的。
    我当时并不知道吕惠卿为什么这样的仇视我——到了很久以后，我才明白，这位吕惠卿不过因为我阻了他的路罢了。如果我只是被到地方去历练，那么三五年之后，我必入政事堂，而王安石可以无所谓，他吕惠卿却不能无所谓，他辛苦一场就是想站在一人之下万人之上的地位，完成他对权位的追求，我这个人的存在，无疑是他最大的障碍，如今有这么好的机会，他焉能不跳出来狠狠对付我。而在王安石那边，因为“把石越赶出汴京”这个大的目标一致，不过王安石是让我做大郡的太守之类，而吕惠卿却是想让我去海南岛钓鱼或者削官为民充军几千里，这个目标程度上的区别倒不至于让二人因此反目，这也是吕惠卿敢于在王安石持相对温和态度的情况下公开对付我的原因。
    对我的弹劾所引发的廷辩在八天后全面升级，双方不约而同的把辩论上升到对彼此的人身攻击，到了第十天，没有几个人还记得是在弹劾我了，有冤的报冤有仇的报仇，政见不合的，私人恩怨的，平素看不过眼的，所有一切，都成为了弹劾的内容……互相弹劾的奏章堆满了皇帝的书桌和政事堂的档案柜。皇帝还是第一次发现，原来他的臣子们是如此的不和洽。
    王安石及执政大臣们不断的要求皇帝尽快结案，以免事情越闹越大，有失朝廷的体统……最典型的主张是要求各打三十大板，御史们发到天涯海角去当小官，我贬为侍讲或者派到大郡当地方官——当然这样的主意，是绝对不可能让那些全力挺我的保守派心服的。
    当皇帝把这个案子拖到第十五天的时候，民间关于我的各种谣言都开始满天飞……其中有一条就是说太学生们和白水潭书院的学生们也早就做好准备，如果我被贬斥，他们就要集本去登闻鼓院撞钟敲鼓。而我更是越发的不敢出门，不也见客了……我知道我唯有这样，才能证明我的清白，至少皇帝可以知道那些事不是我串联的。
    王雱看着自己制造的这个乱局，他打心眼里就希望借此机会把新党的反对者一网打尽，和他有同样的心思的人不在少数，吕惠卿虽然和他本意不同，但想采用的方法却是相同的，王雱不仅仅天天在王安石面前劝他采取更激烈的主张来说服皇帝，自己在和皇帝谈论时也不断的暗示皇帝，要消除“朋党”，在此一举，只要一次把我和帮我说话的家伙全部赶出朝廷，新法就一定可以得到贯彻实施，大宋富强就指日可待。他根本没想到皇帝对我的信任和对王安石的信任，是不相上下的……
    而在我这方面，秦观和吴从龙等人受我的严谕，只是安安心心办事，便连蔡京也老老实实回地方去了，我依然不动声色，每天一封谢罪的表章送到皇帝那里，同时又委婉的提醒皇帝大局为重，我做不做官，无关紧要，千万不要因为我而把朝廷搞得大乱……
    但是皇帝这时候，却已经没办法妥善处理好这件事了。无论处理哪一方面，哪一方面都不会服气，而且倘要处理，因为双方都牵扯进来至少数以十计的官员，一处置，就至少有四五十名官员要被处分，而其中至少会有十名三品以上的官员，饶是神宗是个刚决之君，要下这个手，也不由他不三思。这个事件的双方都知道如果自己失败，接下来的政治命运就几乎注定了，更是竭尽全力相搏……
    值得讽刺的是，这件事的当事人却似乎根本不在乎。我天天呆在家里，逍遥自在；王雱所代表的王安石派，除开王雱本人外，其余的都站在王安石的立场，持一种相对温和的态度……倒是别人在那里因这个事件而杀得你死我活。
    没有人知道，我其实是在等待，等待着一件事情的到来……这件事如果在王韶大捷之后才到来，我的政治命运就会变得坎坷多磨；但是如果能在这七月的政治乱象中到来，我就会立即占据到主动，既便是接来王韶的大捷，也不再能动摇到我的地方……
    一件事发生的时机，绝对是非常重要的……
    .d2zw.
        --newchapter--
            第三十三节 盛况
    闰七月很快就要到来，这一天是个风和日丽的好日子，朝局中因为弹劾我而引起的纷争，已经持续了近二十天，皇帝受到压力越来越大，便是连那位了不起的太皇太后，也终于忍不住，要向年轻的皇帝询问这件事情了。
    太皇太后是个了不起的人物，她曾经临危不惧率领宫女太监和乱党血战，最终坚持到援军的到来。因为这件事，她享有巨大的声望，但是轻易她并不会干涉朝政。毕竟赵顼也是可以称为“英主”的皇帝。但是就是连她也沉不住气了，毕竟这是多少年以来没有过**。
    年轻的皇帝在皇宫里，他已经准备好了摆驾中书省，他已经下决心要解决这场乱局，凡是弹劾我的，全部贬到偏远小县去，而我也将被任命于京东西路安抚使，一来是平息掉这场风波；二来京东西路紧挨着汴京，方便随时咨议；三来也好为我将来入政事堂做好准备。诏书已经草好，只要交给几个宰相议定副署就可以生效了。这个消息一早就被宫里的太监悄悄传了出来，吕惠卿气得咬牙切齿，王安石洋洋得意，残存在京的旧党们垂头丧气……
    但是这份诏书终于没有能够到达中书省，就在皇帝前往中书省的路上，一个太监向他报告了出现在汴京城的景象。与此同时，中书、枢密、三司以及朝廷诸部门都听说了这件轰动汴京城的大事。
    有四个钢铁基地向汴京派出运输队，分别通过水路和陆路向汴京城运来了可以装备十万军队的兵器和数以十万计的钢制农具及其它日常用品，每个钢铁基地都想炫耀自己的成就，他们故意把车队和船队排成长长的队列，在进入汴京城的时候，把盖在车队上的布揭开，露出寒光闪闪的兵甲，运输队一起高呼“大宋皇帝万岁！”而与此同时，由学院的学生们鼓动下，汴京围观的百姓们也跟着一起山呼万岁……全汴京城都看到这近于表演的一幕。四门各有超过一里长的车队进城，引起的轰动可想而知！
    实际上钢铁基地向京师禁军运送第一批兵甲，是中书、枢密、三司都知道的事情，只是他们没有想到这些人会搞出这么大的排场罢了。他们还不知道另外几个钢铁基地很是为这件事情吃醋，因为枢密院要求他们直接把兵器运往西北前线。
    这件事很明显是个yin谋，但是王安石也好、吕惠卿也罢，绝没有想到我会在这件事情动手脚。我事先知会段子介，要他故意把准备张扬进京的事情泄露出去，然后安排人快马奔赴各个钢铁基地，提议大家同一天进京，把排场搞大一点，宣扬皇帝的功绩，以讨得皇帝的欢心。这样的建议谁也不反对……甚至于为了在几个基地中突出自己，每个基地都在自己的车队上打出自己的旗帜，故意把最显眼的武器露在外面……
    整个汴京城因为这件事都洋溢在快乐的节日气氛中，年轻皇帝的威望从未有如今天这样高过，百姓们似乎从这些精良的兵甲中看到了大宋富强的希望，评书的先生们改说着“英明的皇帝与石相公君臣风际的故事”，事不关已的臣子们开始上贺表，把皇帝吹了个天花乱坠，旧党们借此机会第一次不约而同的夸耀年轻的皇帝英明神武，只不过他们的表章中不约而同的提到皇帝有“知人之明”——就是皇帝也知道，这个“知人”绝对不可能是指他用王安石为相。
    太皇太后和太后早就看王安石不过眼，趁此机会把皇帝叫过去，狠狠的夸我一顿。
    便是连王安石等人，也不得不跟着上贺表称贺，毕竟他新法执行几年来，还没有这个本事让汴京城的百姓一起山呼“大宋皇帝万岁”，声音震得连皇宫里的人都能听见。
    这个时候的我，却躲在自己的庄园偷偷的乐：“和我玩政治秀，嘿嘿……”不就是想让我在钢铁上栽跟头吗？我还偏要在这件事上做文章。为了打赢这场政治斗争，我不惜让段子介把所有的库存全部运往汴京，地方上一件也不卖，这样逼得各个基地不得不跟着他这么干，好不容易才造成这么大的声势。而另外几个基地的兵器则全运往西北，将来王韶无论他取得多大的胜利，我倡议的钢铁基地给他运去了好兵器，这一条功劳我是无论如何也跑不掉的了。你打了胜仗，我也一样有功劳，嘿嘿……就算你王安石jiān似鬼，也要吃我一次洗脚水。
    我乐呵呵的笑着呢……这次只要皇帝心里还向着我，封我个开国子爵是在所难免了。吕惠卿啊吕惠卿，我平时可没惹你，这次是你自己主动来惹我的。王安石的事情就是你弄坏的，居然还敢来对付我。这次我没抓住你什么把柄，而且我要尽量保持朝局的稳定，就先放过你，不过你最好小心点儿！
    正算计着呢，皇帝诏我进宫的使者就到了家里。
    不过我恰好病了……
    没多久，第二个使者来了，我还是病着呢……我病了十多天了，能一下子好起来吗？
    第三个使者来了，带了一驾马车和担架来，说是如果我病了，先抬我去宫中见驾……
    我样子也摆足了，只好跟着进宫，使者把我带去的地方却是禁中的政事堂，皇帝在那里等我呢，似笑非笑的看着我：“爱卿，你的病好了？”
    我只好顿首谢罪，口称“有罪”。
    皇帝看起来心情不错，中书已经把弹劾我的案子给结了，说是“捕风捉影，毫无根据”，那些御史也已经准备去广东广西海南当县丞之类去了。我心里知道那些旧党此时就看我的态度了，如果我有意趁胜追击，那么凡是参予了此次事件的人，他们都会穷追不放。但是如果那样的话，只怕司马光等元老重臣，就会对我有点小小的介意了，这些人虽然对新党恨之入骨，但是如果我能够多一点忠恕之道，他们还是会欣赏我的。
    我还是老章程，依然是自劾谢罪，又要皇帝恕言官无罪。反正这件事不是我和新党决胜负的时候，所谓豺狼当道，安问狐狸？这些新党的骨干人物没有去掉，干掉一批，又自然会有一批上来，他们根本没有伤筋动骨。而这次新法的骨干们偏偏能置身事外……我又有什么办法呢？干脆做个好人，强烈要求皇帝恕这些御史们无罪，至少要也要从轻处理。这样一来我博个好名声，二来御史是专门和宰相做对的，我这次帮御史们求情，下次御史弹劾王安石的时候，我看你拗相公怎么处置？
    皇帝哪里知道我这许多主意，便是中书省的人，也顶多以为我是沽名钓誉，但话说回来，能够这样不计前嫌的，我也算是少见。还是有些人觉和我这个人蛮有原则的。
    最后恕罪是不可能的，不过这些人去的地方一下子少了几千里，省了不少路费就是了。我算是卖了一个人情给这些人。接下来就是对我的封赏了，果然开国子的爵位不出所料的赐给了我，那些各个钢铁基地的主管也各有赏赐。
    但是皇帝诏我到政事堂来，绝对不是为了做这些事情的。封爵也不是政事堂应当管的事情。我倒是不在乎皇帝找我做什么，反正我是以退为进的老主意。我谦退的样子做多了，如果一下子太在乎，反而会招人讽刺。这个办法现在还用得，就不如继续用下去。
    虽然能想到皇帝还有用意，但是当皇帝笑容可掬的问我：“参知政事、同知枢密院事，或者卸掉同平章事，做御史中丞，爱卿你选哪一个？”时，不仅我蒙了，连中书省的大小官员全部都吓了一跳。哗啦啦跪倒一片，全是反对的，包括我在内。
    我现在不是抗拒进政事堂，而是这种任命根本不合体制，我在政事堂将毫无威望可言，没几个人会信服我。皇帝想趁此机会解决掉与我有关的所有事情，不过这种任命未免也太一厢情愿了一点。
    皇帝满腔的热情，被这一屋子跪倒的人算是狠狠的浇了一盘冷水。但是他今天似乎是格外的高兴，他绝对不允许任何人在今天打扰他的兴致，皇帝几乎是冷笑着说：“我知道你们跪什么？唐玄宗还能布衣拜相呢，职以任能，难道石子明没有宰相之材？”
    众人听这话也觉得一时不好驳斥，但以王安石为首，干脆不说话，以沉默表达抗议。我看王安石的表情，如果皇帝强要任命我，他是一定不会在任命书签字的……而没有宰相的副署，皇帝的任何诏令，都是一张废纸。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第三十四节 政事堂掌印（终章）
    为了避免引发过于强烈的政治危机，我最终担任的职务就是御史中丞。王安石自从熙宁二年对御史台行征诛之术以来，几个御史中丞都有党附王安石之嫌，可以说王安石本来是成功的收伏了御史台，完成了他的一言堂。此时却是由我这个宠信不他之下的人来当御史中丞，对于王安石来说实在是不能不说是一个挫折。
    但这件事不知道对于王安石是悲还是喜，我在御史中丞的位置上并没有坐上几天，皇帝就让我做了权知开封府，此时距包拯逝世十三年。而御史中丞却是我秘密推荐的人选——苏轼。这位杭州太守的人生赢来了巨大的转机，他大概是没有机会做“苏东坡”了。
    苏轼和王安石政见不合，而且在朝廷上是蜀派的代表人物，和王安石为代表的南方派是完全不同的派系。苏轼一直不得志，但是却是个极有办事才能的人物，虽然如果让他做宰相，他也就是个晏殊般的人物，难以有大作为，但是放在御史中丞的位置上，朝政有什么不对的地方，只怕他都免不了要管上一管。而以他的文笔来写奏章，王安石生气的时候实在有得多。
    ……
    当我入主开府封的时候，所有的人都知道这是我往政事堂掌印的一个跳板，下一步任命，无疑就是参知政事，或者同中书门下平章事。
    （终）
    用这么几百字来结束第一卷的旧稿，是迫不得已。我的提纲中本来至少还包括着钢铁流通、李一侠返京、修建水泥路和有轨马车、沈括、蔡京等人主持的全国官道司、改编厢军为工程兵、欧阳修之死、王韶大捷这些内容，再让石越立上一功，那么他入主政事堂就是非常的光明了，没有人能说半个不字。
    但是旧版我终于决定要结束了。我要全力写修改版，这些也只能到修改版中去看了。很多朋友担心变太监，那么我现在可以告诉大家，太监是不可能了。昨天和已经和幻剑达成了口头协议，从即时起，开始在独家首发。修改版的前一万字是公众版，在六月一号之前会由幻剑负责更新，至于电子书的解禁，幻剑还没有通知我最后的章程，不过我相信他们会做得很好，不会让普通的读者等得太久。我已经交了几万字的书稿给幻剑，因此更新的速度我会努力保证的。这个请大家放心……
    需要道歉的是，那些想急着看第二卷的读者，可能要等一段时间了。阿越希望大家能够继续支持，我不知道别的大大怎么样，不过想来都是一样的，没有读者的捧场，作者写起来也没什么意思。
    这里是带给我快乐的地方，所以我依然会自己来主持更新，但是幻剑的利益我亦须考虑，在更新的时候，这边会比幻剑慢上一点点，还请大家见谅。另外在幻剑那边的会客室里，我做了一个调查，在修改版更新之后，希望大家能够去投票，给我一点参考的意见。
    最后，对不同的书友，分别说抱歉和谢谢……两者皆属衷心。
    附：目录（暂定）
    一、熙宁二年
    二、声名鹊起
    三、终南捷径
    四、新党旧党
    五、钢铁诸曹
    六、狙击新法
    七、王马苏吕
    八、清议之法
    九、天下才俊
    十、创立武学
    十一、王家有女
    十二、崖州经略
    十三、七月乱局
    十四、权谋与权力
    十五、入主中书
    以上目录，纯属暂定。因为是修改版进vip，所以我不希望大家进去之后看到的全是旧的东西，虽然事实上，我的改动也相当之大，但是修改法大致要依着旧稿的脉络而来，也是肯定的。这个目录可以给大家一个大致的印象，帮助大家做出自己的判断。人物、事件都有非常之大的变动，也就是阿越一直追求的一种合理，而表达的东西也略微多一点，至少人物刻画得丰满了一点点，虽然还有很大缺陷。昨晚蒙一个非常挑剔的朋友给我打了六十分，让我高兴半天。但是除开这些改动之外，大的思路与基本的脉络，书友们也可以从目录中看出来，并没有改变太大。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第一章
    代州是大宋河东路重要边防州郡，在雁门山古长城一线以北，代州与辽国西京道辖下朔州、应州、蔚州三州接壤，大宋沿代州边境由东向西修筑了瓶形寨、梅回寨、麻谷寨、义兴冶寨、天石寨、茹越寨、胡谷寨、雁门寨、西径寨、土登寨、阳武寨、楼板寨等等数以十计的军事据点，它与东边的真定府，西定的宁化军、苛岚军、火山军、保德军、府州、丰州，一起构筑了针对辽国西京道的重要边防线。如若代州失守，辽人可以从两条大道进军，一是由朔州入原平，攻击忻州，一条由蔚州长驱直入，进入代州，再经忻州，直抵太原府，而太原府一旦失守，辽军往西，可以过黄河与夏人呼应，延安府难免腹背受敌，西部边防立时就有崩溃的危险；向南，可以直接攻击大宋的西京河南府洛阳；向东还可以立时瓦解真定府的防线，同时在黄河北岸威胁大宋的běi 精大名府，使得辽国南京道的侵军能顺利南下，这样一来，大宋的东京汴京，就直接暴露在辽军之前了。
    因为代州有如此重要的战略位置，虽然大宋一直奉行守内虚外的国策不变，但是在代州境内的禁军、厢兵、乡兵，亦是数以万计，各种忠烈社、弓箭社，更是遍布各乡各村，民风之剽悍，殊不可轻侮。自王安石执政以后，除置将法、保甲法之外，又在代州边境，修缮要塞，增建军事据点，辽人对于此事实是隐忍多时，却因为当时守御河北诸州，都是大宋一时名臣，而本国实力实际上也支撑不起一场与大宋举国相争的战争，因此一直只能静待机会。到了熙宁七年十月，也就是辽国耶律洪基在位的咸雍十年之时，眼见大宋大灾之后，元气大伤，王安石罢相，大宋国内政局不稳，辽主耶律洪基与魏王、枢密使耶律伊逊相议，要趁火打劫一番，遂下令枢密副使萧素坐镇西京大同府，遣林牙萧禧往大宋代州，诬赖宋人修城寨侵入朔、应、蔚三州境内，而且意图不善，要求宋国停止修筑城寨、重议辽宋边界，赔偿损失银二十万两、钱二百万贯、绢二十万匹，且扬言已屯兵十万于边境三州，若宋人不予，则是自坏和议，辽军当自己来取。
    这是大宋二十六岁的皇帝赵顼第一次面对强大北邻的军事威胁，虽然自小心怀大志，锐意收复燕云，但是当敌人在一个不是由自己选择的时机发出恐吓之时，赵顼在悖然大怒的外表之下，实在有着深深的担扰。连羌人那种小小的反抗，都会让这个皇帝茶饭不思，何况是自五代以来就让人谈之色变的契丹人，而且还有十万之众！偏偏在此之时，他的政事堂与枢密院的主要成员们，没有一个人有过与契丹人打交道的经验！
    这一次，是赵顼很无奈的前往慈寿宫。太皇太后曹氏的智慧，很多时候，是赵顼所必须倚重的。
    “娘娘（注1），辽人如此蛮横无理，实在可恶！”赵顼说完事情的经过，虽然是重述，可依然气愤的拿起一块玉如意，一把摔成两断。
    曹太后静静的听赵顼说完，微微摇了摇头，宫女乖巧的把剥好的江西金橘放在一个玉盘中，曹太后微笑道：“官家先消消气，吃了这个桔子再说。”
    赵顼这时哪有心思吃东西，不过太皇太后有赐，却也不敢推辞，只得欠身说道：“谢娘娘。”勉强坐下，三口两口把桔子吃了，不料心中有事，吃得快了，一口噎住，慌得宫女们手忙脚乱，又是捶背，又是送水，好不容易才吞了下去。
    曹太后却只是微笑不言，倒是高太后忍不住责怪道：“官家都是做父亲的人了，却这般耐不住性子。”赵顼在熙宁六年，两子夭折后，终于得第三子，取名赵俊，就在熙宁七年二月，赐封永国公。
    赵顼听到自己母亲嗔怪，也只能红着脸坐定，说不出话来。
    曹太后轻轻挥手止住高太后，对赵顼说道：“官家既知契丹索求无厌，又有何打算呢？”
    “娘娘、太后，朕想这等要求，实是答应不得，但若不从，不免兵祸连结，因此不若继太祖、太宗皇帝遗志，挥师北伐，先发制人。”
    曹太后微微一笑，不置可否，又问道：“既如此，那么请问官家，如今国家储蓄赐与，已经备足了吗？士卒甲仗，已经精利了吗？”
    赵顼被问得一怔，呆了一会，方茫然答道：“这些事，现在筹办也不迟。”
    曹太后在心中微微叹息，但是她已在宫中几十年，经历了三朝皇帝，也曾垂帘听政，焉有不知道轻重之理，当下委婉的说道：“官家，哀家听说，先圣有言，吉凶悔吝生乎动。如果北伐得胜，官家不过是南面受贺；万一挫败，所伤实多。哀家想辽国如果容易打败，那太祖、太宗之时，应当早已收复，何必等到今日？燕云之事，不若缓缓图之。”
    当此国家元气大伤之时，赵顼胸中，又何曾真有半分战意？他想北伐，不过是一时冲动之言罢了，这时听曹后之话，那一点冲动，早已消于无形，连忙说道：“多谢娘娘教诲。”
    曹太后又说道：“似现在两府之人，都难问辽事。哀家也不过一介妇人，官家要问策，可以问魏国公韩琦，其余如富弼、文彦博、曾公亮等一干老臣，官家也可以询问他们的意见。如此决策便不至有失误了。”
    河北大名府。魏国公府。这是一座威严的建筑，然而此时，白色的布缦结满府前，所有的家人，全都披麻带孝，哭声从内宅传到街上，魏国公府上，一定是死了什么重要的人物。李丁文骑着马日夜兼行，当他在魏国公府前滚身下马之时，已是累得筋疲力尽，然而没有什么比眼前的景象，能够更让他心惊胆颤的了！
    “韩琦，你千万不能死！”李丁文在心中不停地念叨着，一边疾步走向门房，把名帖递给门房，说道：“学生李丁文，拜见魏国公。”
    不料那个门房接过名帖，放声大哭，泣道：“国公爷、国公爷他仙游了！”
    “啊？！”李丁文当场怔住，他辛苦赶来，可一切都白费了。任谁也没有想到，历事三朝的元老重臣，魏国公、侍中韩琦，竟然在这关键时刻死了！
    “人算不如天算呀。”李丁文在心里苦笑着，“看来，只有去洛阳了。”
    代州城，寒风萧索，落叶纷飞。
    太常寺少卿刘忱与代州知州吕大忠坐在一匹马车上，闭目养神。他一闭上眼晴，就不由自主的想起崇政殿中皇帝召见的情景。
    那天他垂手站立在崇政殿上，听皇帝说道：“朕已命秘书丞吕大忠知代州事，大忠正逢父丧，只是如今国事艰难，朕得不已，夺情起复，卿往代州，当与大忠齐心协力，断不可轻启边衅，有负朕望。”
    自己当时朗声答道：“臣既受命，便往枢府，考核文据，未见本朝侵辽人一寸之地。臣既为使者，必当据理力争，若辱使命，臣当死在代地，以报圣上。”
    然而就在启程之前，皇帝亲自颁下手敕给自己，手诏上说：“辽理屈则忿，卿姑如所yu与之。”
    一个出使的使节，临行前居然收到一份如此让人灰心丧气的手诏！刘忱心里百感交集，到代州之后，他一直把手诏深藏，绝口不提。这几天揣见吕大忠的为人，倒也是志节慷慨之辈，但是知人知面难知心，他依然一直犹豫着要不要和吕大忠说明情况。
    今日是辽国枢密副使萧素亲自前来代州，在驿馆设宴，这是自己和萧素的第一次交锋，如果告诉吕大忠，万一挫了锐气，反为不妙。想通这一节，他咬了咬牙，暗道：“罢了，不奉诏的罪名，我一人担了便是！”
    不多时，马车便到了驿馆。刘忱与吕大忠下了马车，辽使萧禧早已在门口迎接。萧禧满脸笑容，抬手说道：“刘大人、吕大人，请。”
    刘忱见萧禧虽然满脸堆笑，却是一身戎装，当下抱拳，冷笑一声，说道：“萧大人，请了。”
    吕大忠却神色自若，满不在乎的低声吩咐了随从几句，跟随而来的宋军立时在驿馆外列队站好，隐隐对驿馆形成包围之势，几个幕僚则跟在身后，一同入内。
    入了大门，辽国枢密副使萧素在二门亲迎，刘忱打量此人，萧素看起来只有四十来岁年纪，方额浓眉，双眸精光内敛，一看就知道是个厉害人物，站在他身后除了一干官员之外，更有一个年青的小伙子，身披金甲，腰带长剑，英俊非常，而曾经出使过大宋的萧佑丹，竟然还站在这个少年身后。刘忱心里不由一惊，这个少年的身份，一定不同寻常！但是萧素既不介绍，他倒不便相问。刘忱侧过脸一望，却见吕大忠眼中也有诧异之色。
    萧素抱了拳哈哈笑道：“刘大人、吕大人，远来辛苦。”
    吕大忠抱拳回礼，淡淡的说道：“萧大人说错了，这里是宋境，应当是萧大人辛苦。”
    萧素假装没有听见，不置可否的一笑，抬手说道：“请。”把刘忱、吕大忠等人迎入厅中。
    刘忱等人走进大厅，却见厅中早已布好酒宴。萧素往主位上一站，高声吩咐：“奏乐，请刘大人、吕大人入坐。”有侍者立即走了上来，把二人往客位上引。
    刘忱与吕大忠飞快的对望一眼，二人皆是一动不动，刘忱朗声说道：“萧大人，你又弄错了！”
    萧索一脸愕然，问道：“本使哪里弄错了？”
    刘忱走到萧索面前，昂然说道：“这里是大宋国境，驿馆亦是大宋欢迎邻国使节的驿馆，于情于礼，应当请萧大人坐客位。”
    萧禧在一旁听到这话，不由悖然大怒：“刘大人如何说出这种不知礼的话来？既是我们大辽设宴，焉有反坐客位之理？刘大人莫非是有意轻慢？！”
    刘忱冷笑道：“若是私宴，自然能坐主位，不过萧大人代表大辽皇帝，在下代表大宋皇帝，这是两国之宴，既然在宋境，自是宋使坐主位。”
    萧禧却不答应，“刘大人莫要逞苏秦之辩，天下之事，理为同一，我等设宴，自是我大辽使者坐主位。”
    刘忱知道这第一次交锋，事关双方锐气，如何肯退让半步，当下冷笑道：“大宋的国土，大宋的驿馆，若要设宴，自然由它的主人来设，这宴会所费几何，不必由贵国出。”
    萧禧上前几步，厉声说道：“刘大人这等小节，都一步不让，如此不近情理，可是没有诚意谈判吗？”
    “本使千里迢迢持节而来，如何说没有诚意？！想辽国也是大国，岂能不顾礼义，为天下所笑？天下万事万物，都抬不过一个理字，没有道理的要求让步，到底是本使缺少诚意，还是贵国缺少诚意呢？！”
    刘忱舌辩滔滔，萧禧一时竟被他驳得说不话来。那个金铠青年不禁赞赏的点了点头，转过头与萧佑丹低声说了几句什么，萧佑丹向萧素丢了个眼色，萧素会意的点点头，伸出双手，做了个停止的手势，笑道：“既是刘大人与吕大人一定要争这个主位，我看两家七十多年交好，不必为这种小事伤了和气。不过本使设宴，这个客位，本使也是断然不坐的，这样吧，本使明日在雁门山古长城以北设宴，再请二位大人与会，重开谈判，可好？”
    刘忱与吕大忠对望一眼，微微点头，不亢不卑的说道：“如此明日必定准时赴约。”
    杭州。
    “魏国公死了？！”石越大吃一惊，韩琦死的真不是时候。因为石越名义上是韩琦的女婿，因此韩琦死的那一天，韩家就让驿站用快马送信，前往杭州。石越接到消息后，立即举家带孝，上表皇帝，请求能允许他去参加韩琦的葬礼。但石越心里也暗暗纳闷：“我记得韩琦是熙宁八年死的，难道我记错了？”
    只不过这时候，石越也无暇去认真回忆自己的记忆是否有误了。对于宋朝来说，凡是与辽国有关的事情，必定是大事，石越既便远在千里之外的杭州，也不能不关心北面的谈判。
    “十万大军，必定是虚张声势。只不过也不能过份拂了辽人的面子，免得他们恼羞成怒。”石越摇头苦笑不止，“若是韩琦在，他深谙军务，在大名府数年，或者能知辽人底细，不料竟然故去。”
    司马梦求思忖一会，说道：“大人，皇上必然不会准你去大名府吊祭，夫人身体也经不过这种长途劳顿，何况去时也赶不及了。不过于情于理，大人得派个使者去大名府的。不如就让在下前往，吊祭之后，在下就去一趟燕州，顺便也可以打探辽人虚实。”
    石越想了想，点头答应道：“去之前，纯父先去见一下唐二叔，唐家在辽国也开了一些店铺，只不经营未久，还不能轻易行事，以免引人生疑。但你去了那里，至少有个接应，也能有方便使唤的人。”
    辽国朔州马邑边境。
    刘忱骑着一匹黑马上，回头眺望。险峻的雁门山已被远远的抛在身后，跟着自己身后的，只有几个幕僚与三十名军士。为防不测，吕大忠并没有随行，而是在雁门山以南的西径寨接应。刘忱不禁又一次想起身上肩负的使命，既要维护国家的利益，又要不至于引起战端，而面对咄咄逼人的辽国，自己身后的国家与皇帝，都显得孱弱了一点！
    刘忱本是进士出身，对华夏族的历史，自然是非常的清楚。这马邑之地，即便是匈奴强盛之时，也一直在汉朝的疆域之内，当年汉武帝曾经在此伏兵三十万，以待匈奴。刘忱环视四野，长叹道：“不知要何时，我大宋方能有三十万雄兵，再度临此！”
    他话音刚落，便听得一阵号角长鸣，北方的原野上扬起一阵灰尘，轰鸣的马蹄之声由远及近，刘忱心中知道这是迎接他的辽人来了，他举起右手，属下军士立即勒马列队，向前迎进。果然，不多时，远方便出现了百余骑辽人。辽人虽然占据燕云之后，渐染汉化，但毕竟是马背上的民族，素重骑术，非宋人能比。而这百余骑更是从枢密副使萧素的亲兵卫队中挑出来的精壮者，其实军容气势，更是让人见之夺魄。
    刘忱虽然不知道这些骑兵的来历，但是心里却也明显这是萧素在向他炫耀军威，隐隐便有威胁之意。他回头见属下军士，不免有畏怯之意，不禁眉头一皱，计上心来，扬鞭指着辽军，一脸不屑的笑道：“契丹自以为天下之一，我看这骑兵，却比咱们大宋的捧日军差得远了！”
    这些军士何曾知道大宋的精锐部队、禁军上军之中的捧日军是何等军容？他们一向只知道禁军上军诸军，都是千挑万选出来的士兵，这位刘大人从京师来，既然说捧日军强悍，心里不免就信了七分。虽然说既便捧日军再强悍，也远在千里之外，若真有意外，也无法救他们，但是士气却也不禁为之一振。
    刘忱见此计奏效，立即寒下脸来，厉声说道：“诸君随本使出使敌国，不可有畏惧怯敌之意，堕了我们大宋的国威！是好男儿，就要让契丹人知道我大宋军队，也没有胆小怕死之人！”
    这些宋兵见刘忱不过一个文官，却如此慷慨激越，声色俱厉，胸中无不热血沸腾，一个士兵忍不住高声回道：“大人放心，代州军队，也没有孬种！绝不敢有堕国威！”
    其余的士兵也不禁同时在马上弯腰行了一个军礼，厉声答道：“绝不敢有堕国威！”
    刘忱见士气已然上来了，高声喝道：“好！等会见到辽人，属下不论文武，若谁有胆怯畏惧之色，回代州之后，本使必将以军法处置！若得不辱使命，回国之后，本使亦将给诸位请功！”说完掉转马头，厉声喝道：“列队前进！”三十余人，昂然朝着辽人迎了过去。
    也不过几瞬的功夫，辽人便已到面前，刘忱定晴望去，前来迎接自己的，依然是萧禧。萧禧见到刘忱，哈哈笑道：“刘大人，欢迎来到朔州！”
    刘忱不亢不卑的回道：“有劳贵使远迎。”
    萧禧打量一下宋使队伍，见吕大忠不在，当下故作惊讶的问道：“吕大人怎么没来？”
    “吕大人是代州知州，守土有责，不可轻出辖区。本使才是大宋皇帝钦命的谈判使者，出国会议，本使一人持节便可。若在代州境内，则由吕大人会同谈判。”刘忱朗声答道。
    萧禧经过上次交锋，早知道刘忱此人辞锋甚健，再说下去，只怕自己讨不了好，自取其辱，当下哈哈一笑，不再纠缠此事，便说道：“原来如此。刘大人见我大辽的军容如何？”
    刘忱冷笑道：“贵**容甚壮，然亦不过与我代州之军差相仿佛。我大宋禁军捧日诸军之军威，只怕要大辽皇帝的亲军方得比拟。至于震天雷、霹雳投弹之神威，则是古今所无，只恐贵国无器可比。”
    萧禧也曾听说过震天雷、霹雳投弹之名，这两种武器，若真论威力，倒也不至于能左右胜败，只是当时之人，却不免要骇于听闻，为传闻所误。加之河州之围，玛尔戬在震天雷、霹雳投弹之下，大吃苦头，这件事更被人传得神乎其神。吕惠卿正是以此为借口，给陈元凤叙功。此时萧禧也只是闻名，而不知道虚实，不免一脸尴尬，只好硬着脖子说道：“似震天雷、霹雳投弹之类，只怕多有夸大。”
    刘忱微微一笑，嘲讽道：“贵使哪日出使汴京，问问玛尔戬便知虚实。”
    萧禧被他说得脸上一红，连忙纵声大笑，借此掩饰自己的窘状，“刘大人辞锋之利，真是不亚苏秦。在下以前在北国，只听说石子明、司马君实、苏子瞻的大名，不料刘大人之才，似不在此三位之下。”
    刘忱哈哈大笑不止，却不作答。
    萧禧心中明知若是相问，保不定就会被他讥笑，却又忍不住心中好奇，脱口问道：“刘大人为何发笑？”
    刘忱摇摇头，笑道：“我笑贵使不知我大宋之能人贤士，似石子明、司马君实、苏子瞻，那是天纵之才，刘某岂能望其项背？如上面三位，在大宋，也就只有三人而已，若以刘某之才，大宋以车载，以斗量，不可胜数。”
    萧禧心里知他故意作此夸大之语，当下也不分辩，按辔与刘忱偕行，走了一会，却又忍不住出言嘲笑：“石子明、司马君实、苏子瞻，确是天才，不过一在杭州、一在洛阳、一在岳州，却不知大宋朝廷为何如此处置天才？若是三人在大辽，必然官居二府。”
    刘忱脸上微红，嘴上却毫不示弱，冷笑道：“古来贤君用人，必先试之州郡，再劳之部寺，进退以观其志，三人各居州郡，又何足为怪？！”
    萧禧竟被他说得哑口无言，心里也不得不佩服他强辞夺理的本事。二人就这么一路唇枪舌剑，边谈边行，不久，萧素的大营便遥遥在望了。
    刘忱眺目远望，心里不禁大吃一惊！原来萧素的营帐，竟是连营数里、旌旗密布！他与吕大忠商议之后，本来还以为辽国十万大军之说，不过是虚张声势，若看这个情景，单在马邑，便至少有五六万的大军！这叫刘忱如何不心惊？
    他脸上依然素然自若，与萧禧一路谈笑，心里却暗暗思忖：“辽人如此劳师动众，怎么可能是为了争这数百万贯的钱财，数百里的疆域？所得远不足以偿所失，难道他们竟然另有所谋？！吕大忠说细作全然不知道辽国十万大军在何处，却又为何突然出现数万之众于距雁门寨不过百十里之地马邑边境？”他左思右想，却总是不得要领，种种不合情理之处，难得以想通。自古以来，都是知己知彼，百战不殆。谈判之先，能够多知道对方一些底牌，至关重要。这时候突然见到这种连营数里的大军，刘忱不得不三思。
    然而辽人却不会给他细细思考的机会。萧禧不断的和他东拉西扯，大营越走越近，没多久，数百号角齐鸣，声彻天地，营门大开，两列仪仗队整齐的跑出来，站在营门两侧，萧素一身戎装，率领帐下之官员，迎至营门。
    刘忱只得收回思绪，翻身下马，整整衣冠，迎上前去。
    萧素满脸堆笑，抱拳说道：“宋使远来辛苦。”把刘忱等人迎入帐内，分宾主坐下。刘忱打量辽国官员，萧素为首，那个金铠青年为次，其次方是萧佑丹与与萧禧等人，心里不禁暗暗称奇。他与吕大忠猜测了许久，一直没有弄清楚那个青年的身份。
    萧素见刘忱坐定，立时收起笑容，劈头问道：“贵使奉大宋皇帝之命前来，想是已答应敝国的要求了？却不知何时交接银钱，何时划定边界？”
    刘忱昂然答道：“我奉大宋皇帝之命而来，乃是珍视两国七十年之友谊，向贵国指出，贵国对敝国的指责，皆是无中生有。而索赔银钱之事，犹为无理，盼贵国重视两国七十年交好之情，谨慎处理。”
    萧素立时把脸一沉，寒声说道：“贵国在边境修缮城寨，加紧战备，代州之地，更是侵入我大辽境内，还说什么珍视两国七十年交好之情？我大辽皇帝本yu兴兵讨伐，先发制人，但又以为贵国皇帝会念在两国交好，停止这些挑衅之举，才遣使者交涉，不料贵使之意，竟是全不认账！看来南朝是毫不在意两国的交好了，那又有什么好说的？！”说完，作势就要翻脸。
    刘忱站在身来，从容说道：“萧枢使不必动怒，我大宋若不重视两国友谊，何必遣我前来？只是贵国的要求，的确让人无法接受。贵国说我大宋修缮城寨，就是挑衅，天下实无此理，各国修缮城寨，不过是平常之事罢了，百年以来，宋辽两国，都未曾间断，如何今日便成挑衅？雄州外罗城，已经修了十三年，本非今日之创，北朝既然不yu，我大宋皇帝为了珍视两国之情，已下令停止修筑；白沟馆驿之箭楼城堡，已经拆毁，屯兵也已撤回。北朝何至咄咄逼人？”
    萧素一时语塞，不好再说此事，只厉声问道：“那么贵国侵入我大辽疆界，又要如何说？”
    刘忱朗声答道：“宋辽两国，向来以古长城为分界，如何说侵入大辽疆界？大宋未曾占北朝一寸之地。”
    萧素却是知道疆土之事，最可以混赖不清，当下冷笑道：“宋使莫要混赖，辽宋之界，一向以各山分水岭土垄为界，未曾听说以古长城为界。若以古长城为界，我武州岂不归南朝所有了？”
    刘忱思忖一会，喝道：“取地图来！”左右连忙取出地图，刘忱打开地图，用手指着代地边界，对萧素说道：“萧枢使请看，这是仁宗之时的地图，当时两国疆界如此。”
    萧素哂然一笑，看都不看一眼，也喝道：“取地图！”
    不多时辽人也摊开一幅地图，萧素冷笑道：“宋使请看，这是本朝十年前地图，当时两国疆界如此！”
    刘忱凑上前一看，辽人竟是在地图上把代州与朔州交界的西部边境，前推到了黄嵬山，与旧地相距数百里！这黄嵬山正当要冲，在代州境内西边一条主要大道附近，可以据此俯视阳武寨和楼板寨，直接威胁原平乃至忻州。契丹人之居心，当真险恶！
    刘忱本yu断然拒绝，可转念一想到这数里连营，也只能转过念来，对萧素说道：“北朝的要求，本属无理。但是既是疆界存在争议，倒也不难解决，不妨请萧枢使来代州，本使将会同代州守吏，一同勘察疆界。”
    萧素见刘忱语气放缓，得势更不饶人，冷笑道：“如此可是缓兵之计吗？我十万大军，每日空耗粮饷，哪里经得起慢慢勘界？”
    刘忱正要说话，却见身后一个士兵动了动嘴唇，yu言又上。他心里一动，走到那个士兵跟前，问道：“你有什么要说的吗？”
    那士兵上前一步，躬身答道：“大人，我是代州土著，代州北部诸山，大多数有分水岭而无土垄，特别是黄嵬山，从来没有土垄的。”
    这士兵声音虽然不大，却也是满帐皆可听见。萧素等人只顾漫天要价，想当然的以为凡山都有土垄，却不料黄嵬山偏偏没有，这时被这个士兵揭破，不免颇为尴尬。好在萧素颇有急智，他不待刘忱说话，便抢先说道：“咳！本官方才一时语误，确是以分水岭为界，也确有没有土垄的。”
    刘忱岂能相让，冷笑道：“只怕黄嵬山本不是北朝土地，历来分界，毕竟是古长城为准，若不然，为何又怕勘界？”
    萧素怕案怒道：“宋使一步不让，竟是为何？勘界亦是分水岭为界，不勘界亦是分水岭为界！”
    刘忱昂然冷笑：“有理不在声高，萧枢使岂能指黑为白？”
    双方谈到此处，皆不愿意相让，眼见就要谈不下去了。
    一直站在金铠青年身后的萧佑丹不经意的微微皱了皱眉，走到刘忱面前，笑道：“宋使不必固执。大宋皇帝给本朝国书都说：‘倘事由夙昔，固难徇情；诚界有侵逾，何吝改正！’，可见贵国皇di du承认有侵界行为的。”
    刘忱摇摇头，冷笑道：“我大宋皇帝陛下，可没有承认过这等事情，国书是说，倘若我们大宋真有侵界，我们就会改正。但如果没有，就谈不上改正了。”
    萧佑丹却故意胡搅蛮缠，冷笑道：“诚者，有言，信也。怎么变成假如了？有言：善人为邦百年，亦可以胜残去杀矣。诚哉是言也！这个‘诚’难道是‘假如’吗？韩愈文说：‘所谓无者诚难测，而神者诚难明矣’，这个‘诚’又怎么会是‘假如’？”
    刘忱哂道：“那说‘楚诚能绝齐，秦愿献商于之地六百里’，这个‘诚’又当何解？”
    萧佑丹狡黠的一笑，说道：“那至少说，这个‘诚’字，有两意，贵使固然可以理解成假如，我们也不妨理解成的确。”
    刘忱不料契丹人如此胡搅蛮缠，冷笑道：“那么不如让在下回京请示大宋皇帝陛下，问问这个‘诚’字究竟何解，再来继续谈判？”
    萧佑丹把脸一沉，怒道：“国书岂同儿戏？”
    刘忱扬眉昂然答道：“却是足下不讲理。”
    ……
    雁门山以南，西径寨。
    夕阳西斜，似火烧的云霞挂在雁门山的那一头，吕大忠不安的在寨中走来走去，探马报告马邑一夜之间出现数里连营之后，吕大忠已经下令代州各寨加强戒备。西役寨中更是如临大敌的模样，士兵们手中的弩，都已经装满了箭矢，全神贯注的盯着北方。这里扼住了雁门山通往代州的大道，如若有精，必然是西径寨最先燃起烽火。
    “那数万大军，究竟是从哪里冒出来的？究竟是疑兵之计，还是实有这支军队存在？”这个问题不断的折磨着吕大忠，刘忱去了一天了，还没有回来，虽然吕大忠相信不会有太大的意外，但肩负守土之责，却不能不防个万一。
    “再派一拨人马去五十里外接应刘大人！”吕大忠向西径寨守将吩咐道。
    “卑将即刻派人前往。”
    话音刚落，了望的士兵便大声呼喊道：“刘大人回来了！刘大人回来了！”
    吕大忠快步走上了望台，远远望见果然是刘忱一行人，立即吩咐道：“快，开寨门，迎接刘大人！”
    宋辽两国使者在马邑的第一次谈判，并没有取得任何成果。辽人不肯做任何让步，坚持要以各山分水岭为界进行勘界，而刘忱则要求以古长城为基准进行勘界，最多只能同意进行不设任何基准的勘界；萧素更恐吓刘忱，要求立刻赔付银、钱、绢物，刘忱更是断然拒绝，指出除非证明大宋真的侵占辽地，否则没有任何理由要求赔偿。
    双方的谈判不欢而散，只有约定择日另行谈判，下一次谈判将在宋境代州进行。但为此感到困扰的，却绝不仅仅只有刘忱和吕大忠。
    雁门山以北，马邑城。
    萧素朝金铠青年恭恭敬敬的行了一礼，说道：“太子殿下，这个刘忱，实在难缠。”
    耶律浚虽是太子，但是眼下依然是魏王专权，萧素是枢密副使，他也不敢轻易怠慢，连忙还了半礼，说道：“此人胜在颇有胆气。这本是父皇投石问路之策，试一试南朝皇帝，究竟是何等人物，所得多少，倒不必在意。”
    萧素心里却知道并非如此，魏王耶律伊逊心里倒希望借机挑起战端，这样他就可以统军，以成大事；不过辽主耶律洪基却否定了轻率用兵的建议，而是定了一个投石问路之计。这个计自然不会是太子出的，但是多半却是太子身后的萧佑丹出的。
    萧禧却不知道这中间种种勾心斗角的内情，只笑道：“可惜了布的那个疑阵，数里空帐，萧兄的妙策却没有吓倒刘忱！”他口里的萧兄，自然是萧佑丹。
    萧素笑道：“那倒未必没有用，南朝一向畏惧我朝，便明知是疑兵之计，心里却总怕是真的。有了这番做作，总是有点用处的，也亏了刘忱是个不怕的。”他哪里知道刘忱已经是敢公然抗旨不遵的人了。
    萧佑丹背着双手，心里苦笑了一声。这投石问路之策，无非是虚张声势，大声恐吓，一来可以趁火打劫一些好处，自己不费分毫；二来可以了解一下南朝的皇帝与臣子们，有何等的胆色器局，从他们如何应对此事，便可以知道分晓；三来更可以阻止耶律伊逊借机加深自己对军队的影响，自然是一石数鸟之策。而且以萧佑丹对宋朝廷的了解，自然也知道好戏才刚刚敲锣，但不知道为何，他心里总有隐隐的担忧，却又不能确切的知道自己在担忧着什么……
    注1：娘娘，是神宗对太皇太后曹氏的称呼，见等宋人笔记。读者勿以为怪。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第二章
    当赵顼看到韩琦之儿子，户部判官韩忠彦一身孝衣走到自己面前之后，终于意识到魏国公、侍中韩琦已经死了。韩琦死得真不是时候啊！
    韩忠彦哭泣着递上韩琦的遗表，泣道：“先父临终之前，知道北面胡虏挑衅，陛下或会下问，因此在遗表中略叙其事，盼能于国事有所裨益。先父死前言道，不能再为陛下分忧，有负陛下之恩，请陛下善自珍重。”
    赵顼戚然动容，接过韩琦的遗表，喟然叹道：“师朴当节哀顺便，令君三朝老臣，朝廷失此梁柱，朕也痛心不已。侍中身后之事，朝廷亦自有封赐。”说罢走到御案之前，提起笔来，在一张宣张上写下“两朝顾命定策元勋之碑”十字篆文，交到韩忠彦手中，说道：“这是朕给令君所赐碑文，一切治丧费用，皆由国库拨给。”转过身来，又对一旁侍立的大臣说道：“追赠故司徒兼侍中、太师、魏国公韩琦尚书令，配享英宗皇帝庙，发丧之日，朝廷为之辍朝一日，以示哀悼！”
    韩忠彦哭泣着拜倒在地，泣不成声，“谢主隆恩！”
    待韩忠彦退下之后，赵顼方打开韩琦的遗表，细细读来。韩绛在一边窥见皇帝脸色，却是眉毛时皱时松，脸色似喜似忧。一时也不知道韩琦在表中说了什么。差不多一柱香的时间，赵顼才放下韩琦的遗表，顾视众人，说道：“故韩侍中在遗表中说，北虏不足为虑，建议朝廷不亢不卑，既不示弱，也不示强。又荐石越、司马光、范纯仁等数人，说辽人素重司马光之名，遣之出使辽国，必能不辱使命；又荐范纯仁志德纯虑，可为御史中丞、知制诰；石越稍加磨励，可为……”赵顼说到这里，顿了一下，方说道：“……可当大任！”实际上韩琦在表中说的，却是“可为宰相之备”。
    赵顼从容说出来，韩绛倒还无事，他与石越并无怨恨，对司马光他也是很看重的，韩琦所荐之人，虽然无不显示着这只老狐狸的狡猾，却和他韩绛没有什么重大的利益冲突。
    但吕惠卿却不免要脸色微变。韩琦死前的遗表，是要把旧党与石越结成更紧密的同盟，司马光如若出使辽国，解决这一边界纠纷，那么以他的名声，皇帝再把他召入朝中，委以重任，也并非不可能。而石越到目前为止，仕途之上，更是一帆风顺，在新法遭受重大挫折之际，这两个人如果同时入朝，皇帝会不会因此变心，那真的是难说了。更何况司马光与自己，是冰炭不相容的两个人！
    一念及此，吕惠卿立即出列，恭身说道：“陛下，臣以为方今刘忱、吕大忠正出使代州边境，与辽人商议，一切不妨等到谈判的结果出来再说不迟。”
    他话音未落，有人立时说道：“陛下，臣以为韩侍中遗表所言，实是金玉良言，陛下应当听之。司马光即便不为使者，也不应当长期闲置西京。”吕惠卿抬眼望去，和自己唱反调的，是左司郎中、天章阁待制李师中。
    吕惠卿正要出言加以驳斥，却见蔡确冷笑出列，说道：“陛下若还想变法，召回司马光他也不会受命；何况司马光并不以通晓北事出名，朝廷亦不至于无人。”吕惠卿听到此处，不免心中好笑，想不到蔡确和司马光，也是水火不容的，他正高兴蔡确替他做了这个出头鸟，却听蔡确又继续说道：“至于石越，陛下何妨一纸诏书，问他对策？若果然有良策，再召不迟。”说完，有意无意的望了吕惠卿一眼。
    众人见蔡确这个一向与石越做对御史中丞，突然委婉的同意召回石越，不由全都吃了一惊，只有吕惠卿知道这一招，却是蔡确向自己发的。
    冯京知道机会难得，也立时出列，说道：“石越之谋略，为陛下所深知，臣以为或者召加石越，先备位翰林院，当于陛下有所补益。”
    韩绛若有所思的望了吕惠卿一眼，张嘴yu言，却终于没有说什么。王珪也默默不语。吴充瞅见二人神态，知道韩绛是顾念王安石的面子，与吕惠卿同是新党，加之吕惠卿入政事堂不久，二人又没有什么大不了的矛盾，因此不愿意表态；王珪却是明哲保身，不愿意卷入吕惠卿、石越两个新贵的冲突之中。他心中冷笑了一下，正要发表自己的意见，赵顼却早已先开口了：“前者石越于救灾诸事上，颇有功劳，有功则不可不赏。朕意先加石越龙图阁直学士，超转左谏议大夫，进轻车都尉、中大夫，晋爵开国子，食邑五百户，实封一百二十户。再遣一使者，问以北事，众卿以为如何？”
    赵顼这番话淡淡说出，许多人的眼睛立即就红了。按宋代之法，宝文阁直学士到龙图阁直学士，中间本来还差着一个天章阁直学士；而石越之前是礼部郎中，礼部郎中带待制以上职一般是转右谏议大夫，而右谏议大夫中资历浅者，转左谏议大夫；石越以前的骑都尉本是宋代勋级中的第八级，一下子就升到第六级轻车都尉——石越的所有官秩，几乎是数级数级的跳，但是他既有这样大的功劳，杭州考绩，又皆在优等，兼之还有圣眷，谁又会阻挡？蔡确若在平日，必然要加以阻扰，但是此时却不yu与石越为敌，因此竟缄口不言；吕惠卿心里虽然不乐，但是此时情势，他却断不敢再与石越结下死怨。
    反倒是吴充皱了皱眉，说道：“晋升太速，或不是好事。”
    韩绛却在心里飞快的计算着：皇帝这时候突然找借口给石越加官晋爵，究竟是什么意思呢？左右谏议大夫是四品官，论资历，右谏议大夫已经是任参知政事的标准本官了！也就是说，石越担任参知政事的官资，经过皇帝这道不经意的任命，已经不存在任何障碍了！这中间又有什么联系呢？
    大宋西京洛阳。
    韩国公富弼的府邸，最好相认，在韩国公府的后花园，有凌霄花攀延所成大树，亭亭可爱，纵在大街上，都能望见。洛阳之人，无不知晓。
    李丁文在汴京之时，就知道现任河南知府李中师与富弼有仇，当年富弼在皇帝面前，用言语揭穿李中师结交宦官，导致李中师无法升迁。不料怨家聚首，富弼致仕定居洛阳，李中师再次为河南知府，便趁机抱复，要求富弼家出一般的富民一样，也照样出免役钱。若是免役钱那等小钱，富弼既然能出资资助，就没有道理出不起，但是要紧的，却是面子难堪——偏偏富弼还不能为这等小事向皇帝诉苦！堂堂的韩国公，当真是一口气憋在心里，出都出不得。因此李丁文时常恶意的想，富弼如此激烈的反对免役法，也许不过是因为想为自己家挣回这个面子吧。
    一面想着这些有关富弼的故事秩闻，一面牵着马穿过洛阳的大街。西京的繁华，终是比不上东京呀！李丁文暗暗叹道，当年太祖皇帝曾经起意要迁都，自己与石越也曾探讨过此事，但是总是觉得迁都之议，牵涉万千，轻易不能乱说。
    “卖报！卖报！魏国公韩大人逝世，谥号忠献，备极哀荣……石子明大人救灾、治杭有功，加官晋爵……快来买报，最新的报！”一个中年人背着个大书篓，放满了报纸，沿街叫卖。
    李丁文这几日都在马上过日子，倒不知道这些消息，听到卖报的人叫卖，倒是怔了一下。连忙上前买了一份和没有，我各要一份。”
    卖报的怔了一下，笑道：“这位官人，俺这里是西京，官人要买和，不去驿馆事先订购，可没得卖的。”
    李丁文也被他说得怔住了，洛阳与汴京相距并不算太远，在汴京可以沿街叫卖，而在洛阳，竟没有什么市场吗？真不愧是的大本营呀！李丁文一边想着一边微微摇头。打开手中的报纸，就当街浏览起来。
    韩琦的遗表节略，本来朝廷邸报、这，更是在显著位置，大加渲染，整整一期报纸，倒有二分之一，在追思悼念韩琦的功绩。李丁文只顾看着韩琦遗表的内容，见他推荐司马光、范纯仁、石越三人，不禁心中暗喜，轻声说道：“真是天助我也！”又连忙翻到石越加官晋爵的报道，略略读完，微一沉吟，心中喜道：“此事已经成了五分。”本是疲惫已极的人，这时精神亦不由一振，脚步都变得轻快起来。
    不多时便到了韩国公富府之前，富弼府宅之大，倒真让李丁文吃了一惊！整整一条街道，便只住了富弼一户人家！粉壁朱墙，高高耸立，大门之前，门戟森严，共有八个家丁穿着一色衣服，守在门口。见李丁文牵马过来，一个看门的家丁立时喝令一个小厮去给李丁文牵马，自己整整衣服，迎了上来。
    ——这等排场，便是冯京、王珪一向以会享受而出名，而且身居高位，可二府的场面，也比不上富府；至于韩琦，就更不用说了。以李丁文所见，只有几个亲王郡王以及外戚家，才能相比。“久闻富家良田数千顷，看来所言不虚。”李丁文暗暗思忖，一面把自己的名帖递上，对那个家丁说道：“在下奉龙图阁直学士、杭州知州石大人之命而来，求见韩公，烦劳通报。”
    那个家丁听到“龙图阁直学士”这个官衔，虽然不知道说的就是石越，可也不敢怠慢，连忙接过名帖，笑道：“先生稍候。”说罢连忙从偏门急急进去通报。
    李丁文背了手在门前静候，不多时，那个家丁一路小跑出来，向李丁文行了一礼，笑道：“先生请，我家相公有请。”
    李丁文还了半礼，随他从偏门进去，豪门大宅，不比寻常，走了百余步，方到中门，一个三十来岁的中年人在中门相候，见李丁文过来，抱拳朗声笑道：“家父久仰石学士幕中李先生之名，特命在下在此相候。”
    李丁文听此人说话，便知道此人是富弼之子富绍庭，此人学问一般，中不了进士，便由父荫得官，却也只守个空衔，并不出外受职，每日在家安做富家公子，倒是生了个儿子富直柔，颇是聪颖。他见富绍庭说得客气，连忙还礼，笑道：“不敢，有劳德先兄相迎。”
    富绍庭又谦逊几句，在前引路，把李丁文引到客厅。方进了厅门，李丁文便闻到一股浓烈的檀香味，富弼须发皆白，一身道袍，坐在主位，见李丁文进门，勉强站起身来迎接。
    李丁文连忙拜倒参见：“晚生李丁文，拜见司空。”富弼是仁宗朝的名臣，三朝辅臣，年轻之时，才量俱佳，他的许多举措，一出台就成为宋代官方学习的榜样。虽然与王安石政见不合，可致仕退居洛阳之后，赵顼也要经常遣使者问起居，有时候还会召往京师相见；而他本人更是的最大后台，对大宋的政局，依然保持着自己的影响力，李丁文心里十分佩服这个老头，行晚辈礼倒也并不勉强。
    富弼微微抬手，笑道：“罢罢，不必多礼，早就听说过石府中李潜光的大名，后生可畏，后生可畏。”
    富绍庭上来掺起李丁文，又扶富弼坐了。李丁文张口便问富弼起居，富弼叹道：“韩稚圭已经去了，接下来，轮也应当轮到老夫了。”
    李丁文笑道：“朝廷正当多事之秋，韩国公是天子素所敬重的重臣，当为朝廷保重身体。”一面说，一面打量客厅中的布置，厅中最显眼的，便是一幅旌旗鹤雁降庭图，他心里微微一笑，便知道此老的心，还没有死。这幅图，说是的富弼出生之日，其母梦见旌旗鹤雁降到自家庭院之中，其后富弼果然贵达。
    富弼老眼迷蒙，笑道：“不在其位，不谋其事。老夫回到家乡，也就天天念佛颂经，或者练丹求仙而已，朝廷的事情，哪里是老夫应当管的。”
    “老狐狸。”李丁文暗骂一声，口里却笑道：“韩国公过谦了，便是韩国公能有南山之志，可皇上毕竟是忘不了韩国公的。”
    “朝廷中有韩绛、有吕惠卿、蔡确，又有石大人这等奇才，老夫倒是真能逍遥了。”富弼一边说，一边摆摆手，他知道李丁文前来，必有要事。李丁文倒是个小人物，可他背后的石越，年纪虽轻，却是当之无愧的大人物。这时既来有求于己，他自然是不慌不忙。
    李丁文站起身来，沉吟一会，突然朗声念道：“嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为。何哉？不以物喜，不以已悲。居庙堂之高，则忧其民；处江湖之远，则忧其君：是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰：‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’欤！噫！微斯人，吾谁与归！”
    富弼不料他突然背起，不由一怔。
    李丁文背完之后，对富弼抱拳欠身，朗声说道：“晚生放肆了。方才韩国公说可以逍遥了，不由让晚生想起范文正公的，范公说进亦忧，退亦忧，真是仁人之心也！”
    富弼当年本是范仲淹举荐试茂材出身，范仲淹可以说是他一生的恩人，这时李丁文刻意提起此人，他也不能不为之动容，“可惜当年之事……”
    李丁文见富弼动容，便正色说道：“韩国公还记得当年强敌临边，以一书生游说北朝狼主，却十万雄兵的豪情壮志吗？还记得与文正公一主西事，一主北事，共卫社稷的慷慨吗？”
    富弼被他勾起往事，又是自己平生最得意的一段的时光，心思不由神往。不过他毕竟久经宦海，人老成精，不是这几句言话所能打动，只是悠悠叹道：“人生老去，万事便成空！”
    李丁文心里叹了口气，知道富弼毕竟是个老狐狸，心知若要说动此老，也只能开门见山，诱之以利了，当下便说道：“韩国公可知道如今辽人提兵十万于边境。要求割地赠款？”
    富弼知道李丁文终于忍不住了，捋须笑道：“老夫倒也略有耳闻。”
    “仁宗皇帝之时，韩国公主持北事，契丹虚实，韩国公了然于胸，晚生大胆，想请问韩国公，如今朝廷中，谁人可当北事？此事又当如何处置为佳？”其实对于辽国的事务，大宋朝最熟悉的，并不是韩琦，而是眼前这个富弼，只不过富弼因为范仲淹的关系，以及一些事情，与曹太后，多少有一点不愉快的记忆。
    “朝廷现在了解北事的人……”富弼微微摇头，显然他心中也没有合适的人选。
    “今年之事，其实还没有庆历年间严重。庆历年间，辽主屯兵边境，索取关南，同时要求增加岁币，嫁公主结婚姻之好，当时又有元昊为祸，朝廷汹汹不知所为，韩国公以一书生，主动请缨，出使北朝，辞折辽主……晚生想起当年之事，心折不已。晚生也与我家公子谈及此事，说起来，我家公子也以为，要解决当前的事情，最好的办法莫若请韩国公复出……”李丁文把高帽一顶顶送出。
    富弼哈哈笑道：“一个七老八十的人复出，岂不让辽人笑我大宋无人？”他兴致终于被李丁文勾了上来，又笑道：“其实今年之事，远不及庆历年间严重。那十万之兵，是虚是实，还不可知；辽人也没有什么实力与我大宋进行举国之战，契丹君臣，都深知其中利害。契丹又一向自许大国，他们节制着众多的属国部落，如果蛮不讲理的开战，会失信于天下，所得远不足以偿所失。何况契丹内部，又如何没有矛盾？当年契丹人要的是关南之地，要的是增加岁币，现在却不过争边境之地，赔款数百万贯，由此更可以猜到他们底气不足。只要朝廷自己不先慌了神，一面暗加戒备，一面遣一硬气能言的使者，向辽主说以利害，最多到时候给他们几十万贯钱，给辽主留点面子，便可解决。”
    “果然是高见，可魏国公的遗表却是说……”
    富弼摆摆手，说道：“韩稚圭还是存了一个怕的念头。对契丹人，不能怕，要知道他们也害怕和我们打仗。一要讲理，用礼义来折服他们，契丹人已经不是不讲礼义的蛮人了；其次是气壮，气壮则人不敢欺。若非朝廷现在元气大伤，无力北伐，否则竟是连一点步都可以不让，他们也只能无可奈何。”
    “那朝廷现在以刘忱、吕大忠与辽人谈判，韩国公以为如何？”
    富弼说了这么久话，气力已有点不继。富绍庭连忙递过一碗参汤，富弼轻轻啜了一口，笑道：“这高丽参还是你家石学士托人千里迢迢从杭州送来了，可生受了……”
    “刘忱、吕大忠，老夫倒是不知道这二人如何，不过朝廷的执政大臣们的胆子，只怕……”富弼有点不屑的冷笑。
    “执政如此，使者再佳，也是白费力气。”李丁文附和道，终于试探着问道：“那魏国公举荐司马君实为使，又如何？”
    富弼的眼睛眯成一条线，他自然知道，李丁文名义上是问司马光，实际上，却是在问石越！
    “韩稚圭举荐的人，自然是不错的。”富弼模棱两可的答道。
    李丁文微微一笑，说道：“晚生也觉得魏国公为国远谋，不可谓不深远。只不过司马君实在朝中得罪的小人太多，只怕终难如愿。我家公子常说，范家三杰，皆是朝廷的栋梁，只是范尧夫持身清高，皇上亦不能勉强其屈志，其实颇为可惜了。”说完，意味深长的望了富弼一眼。富范两家交情，非比寻常，而范仲淹四子，长子最佳，可惜早死，其余三子，各有才具，以范纯仁最为出名，李丁文在这时又借机提起他，不可说不是意味深长。
    富弼是何等人物，自然是闻弦歌而知雅意。李丁文是石越府中的重要人物，他刚刚看到皇帝对石越加官晋爵的报道，李丁文就来求见，虽然言语谨慎，但是绕了无数个弯之后的本意，富弼又岂能不知？
    石越是韩琦名义上的女婿，虽然石韩二家关系并不是十分紧密，但是却自然而然，也略胜于旁人，而外人更不可能知道其中虚实。富弼更是把韩琦上表推荐石越，这些事情都一起联系起来了。“石子明这是要向庆历老臣示好！”
    想通此节，富弼捋须一笑，说道：“范家家风甚好，不以物喜，不以己悲。进退颇能自如，老夫倒不替他们担心。似老夫到了这把年纪，深受国恩，若说还有担心的，便是皇帝不要受jiān人所骗，乱了国事！”
    李丁文见富弼开始还说什么“不在其位，不谋其政”，一下子又变成了担忧皇帝为jiān人所骗了，心里也不禁好笑。不过富弼这样说，李丁文自然也听得懂他在问什么，当下笑道：“我家公子时常也和晚生说过，当今皇上，是个大有为之主，碰上有雄才大略的主公，若要一意阻止，反而惹人生气，到时候君子不能在皇上身边，小人自然趁虚而入，国事就这样坏了。因此我家公子便说，似比干那种死谏的忠臣，自然是真正的忠臣，但是谏应当有许多种，死谏直谏之外，还应当有智谏。侍奉人主，也应当如此。因此如今的朝局，若是不变法，已是不可能之事。但是这个法，如何变，由谁人来主持变，变的是什么，不变的又是什么，却是大有文章之事。国事的兴废，便全在其中了。”
    富绍庭听到这话，不禁插嘴赞道：“这倒是高论！”
    富弼瞪了他一眼，笑道：“石子明之志，果然了不起。”
    “韩国公过奖了，我家公子也常说，韩国公平常有一最担心的事情，其实也可以解决，而且正在解决中。”
    富弼吃了一惊，笑问：“我有什么最担心的事情？”
    李丁文悠悠说道：“我家公子说，韩国公平生最担心的事情，是皇帝的权力太大，只有用天命才可以制约，但是有些人却破坏天命，韩国公最担心将来人主为所yu为，害了国事。所以常常说天命，并非是没有原因的。”
    富弼这时候倒真正吃了一惊，这的确是富弼最重要的政治主张之一，以强调天命来制约皇权！虽然在他的奏疏中常常直言不讳，却一向没有引起别人的重视，想不到被石越注意了。“想不到石子明倒是老夫的知己！”富弼忍不住叹道，“不知又有什么办法可以解决？”
    “清议、报纸、礼制、法律！”李丁文吐出四个词。
    “这些有用？”富弼怀疑的问道。他的政治智慧，让他敏感的注意到了报纸的作用，于是断然出资创办，但是说要用来制约皇权，却从来没有想过。这似乎有点大不敬。
    “天命虚无飘渺，历来更难为人主相信。清议与报纸，代表的是民意，明君要尊重民意，那是天经地义的；而礼制与法律，代表的是习惯、经验与圣哲的主张，这些也应当为明君所尊重。如果能让国家形成一种习惯，无论是皇帝或者宰相，都应当尊重民意、习惯、经验与圣哲，那么至少比天命的作用要好一些。”李丁文说这些的时候，感觉自己有点象桑充国。
    但是富弼却不是那些容易冲动与接受新主张的学生，他不置可否的微微一笑，说道：“老夫宁可希望皇帝畏惧天命。不过石子明能想到这些，至少说明他不是一个一味逢迎人主的人。李先生请回去替老夫问候石学士，就说老夫对本朝贤士的看法，与韩稚圭完全相同！”
    代州边境的谈判，几次拉锯之后，陷入僵局。
    耶律浚的金帐中，生着一盆巨大的炭火，耶律浚一身戎装，与萧佑丹、萧素、萧禧等人围坐火边，商议对策。这些天来，虽然谈判没有取得进展，但是耶律浚却非常有收获，他长相英俊，对人和谐，体恤士民，一时间朔州守军将士，对这位太子都爱戴非常，甚至连枢密副使萧素，对他的好感也与日俱增。如果他一直身处耶律洪基身边，或者在孤立无援的朝廷上，是绝对得不到这些人心的。
    “刘忱一直不肯让步，诸位大人以为应当如何是好？再拖下去，这虚张声势的疑兵之计，就要被发现了。”耶律浚开口问道，眼睛望着萧佑丹与萧素。
    “殿下说得是，十万士兵空耗粮饷却无所作为，宋人也不是傻子。”萧禧笑道。
    萧素笑道：“但也不能真的杀了过去，刘忱风骨这么硬，我倒有点佩服他了。”
    “与南朝开战，是两败俱伤之局，只能让夏国与一些蛮人得利，万万不可。前几天的报告，说效忠朝廷的生女直部节度使阿库纳（注1）重病之中，万一死掉，而朝廷又与南朝开战，只怕好不容易镇压下来的生女直，又要有反复，其他各部落，也是反叛不断，这几年都没有停过。而且……”萧佑丹这么顿了一顿，众人都知道这个“而且”，是指当权的魏王耶律伊逊，不过此时却不能明言，萧佑丹又继续说道：“如果南朝王安石方罢，又经大灾，刘忱以一书生意气，不肯相让，但是其执政大臣中，首相韩绛是最胆小的，枢密使吴充也没什么过人之材，吕惠卿、冯京、王珪据说颇有矛盾，既然皇上的本意是投石问路，问的也是南朝皇帝和他的执政大臣的路，不如我们干脆避开这个刘忱，借口谈判僵持不下，派使者入汴京，试试南朝皇帝的胆色器局！”
    萧素听他说完，击掌赞道：“这倒是个好计。如此一来，我们也可以把军帐迁至马邑，让南朝更摸不着虚实。”
    耶律浚想了一下，笑道：“既然是十万大军久驻边关，那么要价太低，也未免让人小看。不若让使者见机行事，把赔偿的底线改成增加岁币十万贯、绢十万匹，想来父皇会更高兴的！”
    “殿下英明！”萧佑丹赞许的看了耶律浚一眼，这段日子以来，耶律浚处事的才干，明显有所增长，决断起来，也更加得心应手了。更可贵的是，太子以前虽然勇武，但是处事却颇有书生的温文，而现今却多了几分军人的豪气。
    “那，派谁去汴京呢？”萧素笑问。
    萧禧对耶律浚抱拳笑道：“殿下，这个差使，我是逃不掉的。”
    “好！”耶律浚点点，拿来一皮袋酒来，递给萧禧，说道：“将军豪气！”
    萧禧接过酒来，喝了一大口，还给耶律浚，耶律浚也喝了一大口，二人相视，哈哈大笑。
    萧素却默不作声，只是望着萧佑丹，萧佑丹也意味深长的望了萧素一眼。
    刘忱与吕大忠坐在马车上，相视无言。久议不决之下，前几天辽人突然要求一同见京，觐见大宋皇帝，刘忱只好遣人飞马急报朝廷。朝廷立时答应了，而且让他与吕大忠一同回京，了解情况。吕大忠本来想在代州监视辽人，但接到诏命，也只好安排守务，与刘忱一同返京。二人各自想着各自的心事，刘忱抗诏谈判，早将荣辱置之度外，但是回去之后，想到自己有可能前功尽弃，心里也不禁颇为沮丧；吕大忠却是担心着代州的守务。
    紧随着二人的马车仪仗的，是辽国的使团。耶律浚最终派来的使者，是萧佑丹与萧禧两人，名义上萧禧为正，萧佑丹为副。与宋使一样，萧佑丹也在想着自己的心事……
    那天晚上众人散去之后，枢密副使萧素却突然把耶律浚和萧佑丹留下，跪在耶律浚面前，以刀刺臂，发誓效忠。
    萧佑丹与耶律浚自然都知道，萧素是在进行一桩大大的政治赌博，他把自己的前程，压在了耶律浚能战胜魏王耶律伊逊，顺利登基之上。只要耶律浚顺利登上大辽皇帝的宝座，他萧素的前程，自然是不可限量，但如果失败，必然是族诛之罪。萧素知道，这个选择，辽国的重臣们，都要做的，迟早要做的。
    在这个时候，能够有萧素这样的重臣投入自己的旗下，耶律浚绝无拒绝之理。考虑到耶律伊逊绝无可能在这个时候生变，为了显示对萧素的信任，萧佑丹干脆决定离开一段时间，再次前往大宋的京城。
    萧素与耶律伊逊的关系并不是很好，他投入太子这一边，应当是可以相信的……
    萧佑丹一面担心着国内的局势，太子的地位，一面随着摇摇晃晃的马车，经过陈桥驿驰入了汴京城——一座辽国所有的城市都比不上它的繁华的城市。
    枢密院，两府合议。
    中书的宰相们，难得的奉诏来到枢密院，他们将在这里，召见刘忱和吕大忠。
    刘忱详详细细的介绍了谈判的全部经过，又说了辽使的要求，以及自己的意见：“若依辽使之见，数百里之地，不再为大宋所有。”
    吕惠卿听他说完，想了一下，问道：“你可查过地籍？”按理不应当由他先发问，但是最近在中书议事，吕惠卿越来越得意，他的主张，常常辩得韩绛等人哑口无言，而且往往更容易被皇帝接受，这个顺序问题，也就越来越不那么重要了。反正大宋的决策，也不是某一个宰相画押就可以颁行的。
    吕大忠答道：“下官查过代州地籍，凡黄嵬山以北至古长城的土地，代州都有档案，想来朝廷也有存档的，的的确确是我朝的土地，绝无割让之理。”
    韩绛身为首相，自然不愿意让吕惠卿一个人出风头，他几乎忘了这是在枢密院，沉吟了一下，问道：“方才说辽军连营数里，辽使又威胁用兵，以二位的观察，是真是假？”
    吕大忠如实答道：“这个下官不敢轻易判断，但是若要兴兵，辽人也讨不了好去。”
    王珪说道：“如果可能，还是不要轻启战端为好。”
    连冯京也附和道：“当然以不战为上。”
    枢密院自吴充以下的官员，却都默默不语。
    刘忱见宰执说道，尽然全都在说“不战为上”，急道：“诸位相公，若是一味避战惧战，只怕辽人索求无厌。”
    韩绛是吃过败仗，被打怕了的人，一心只想做个太平宰相，加上揣见赵顼也有避战之意，当下冷笑道：“你又知道什么？如今国家大灾之后，元气大伤，实在经不起折腾了。身为宰相，须当从全局来着想，当然是以和为贵。兵凶战危，你以为是好玩的吗？”
    刚刚被调回京的枢密副使蔡挺终于忍不住了，说道：“虽然如此，如人家咄咄逼人，也不能一味忍让。”他长期镇守西部边界，倒不太怕打仗。
    “小不忍则乱大谋。轻启战端，只是将帅之利，他们可以借此建立军功，升官晋爵，却是百姓之祸。如今国家的情况，是经不起折腾的。”
    吴充冷笑道：“那韩相公的意思？”
    “也是不战为上。”
    “既不想战，那么辽人的要求又当如何？”吴充追问道。
    韩绛沉吟一会，说道：“他们想要什么，不如先给他们，待到国家元气恢复，再收复不迟。所谓将yu取之，必先予之。”
    吕大忠一直气愤的听着韩绛等人议论，这时候终于再忍不住胸中之气，冷笑道：“相公好一个将yu取之，必先予之！辽人派个使者来我汴京，便可索我五百里之地，数百万贯赔款；若是辽人的魏王耶律伊逊亲自前来，索要关南之地，相公是不是也要给他！”
    刘忱也冷笑道：“将yu取之，必先予之，反正关南之地，是周世宗所恢复，给辽人又有何妨！只不过下官既为使者，纵死不敢奉诏！诸位相公先请皇上收我使节，再去yu取先予吧！”说罢抱拳说道：“告辞了！”竟是扬长而去。
    吕大忠也愤然瞪了韩绛一眼，抱抱拳，径自甩袖而去。留下一班执政大臣，在那里面面相觑。
    注1：生女直，即生女真。当时避辽兴宗讳，称女直。阿库纳亦非真心效忠辽人，不过辽人不知。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第三章
    杭州知州府九思厅。
    石越坐在上首，彭简次之，其实便是薛奕、张商英、蔡京等人，以下是签书判官厅公事、录事参军、户曹参军、司法参军、司理参军等等杭州府的幕职官、诸曹官，再下便是各县令丞、主薄、县尉。陈良以及几个新近在杭州招揽，帮助处理政务的幕僚则站在石越身后。杭州的重要官员，几乎都到齐了。
    “元长，市舶司的情况如何？”石越目光首先移向蔡京。
    蔡京连忙站起，恭身答道：“回大人，台风季节过后，新建的船只加入船队，下官与薛大人商议后，分成两只支队，又走了高丽、倭国两次，托赖大人洪福，一切顺利，收益颇为可观。虽然途中撞礁折损一只大船，损失了一百单三名水手，但除去抚恤之后，赢余亦将近七十万贯。两国对天朝物产，非常渴慕。只是……”
    “只是什么？”居移体，养移气，石越在杭州近两年，高高在上，神态语气中，已经自有一种威严。
    蔡京笑道：“只是朝廷有严令，儒教经典，重要的政令史书典籍，不可卖给夷人。便是契丹求书，或靠走私，或求恩赐，法令上是不准卖的。而民船之中，因为两国对天朝文物非常渴慕，其贵人往往以数百金的高价求书，这种走私行为，屡禁不绝，颇为伤神。”
    石越心里不由一怔，他自现代来，只知道各国恨不得把自己的文化推销给别国，哪里还记得中国古代曾经有这种禁令？正沉思之间，陈良走他耳旁，低语几句。
    石越想了想，微微点头，笑道：“高丽使者金德寿也曾几次求书，如今竟在西湖学院乐不思蜀了。朝廷对高丽一向另眼相待，想来卖给高丽、子、史等书，必会恩准。市舶司有更重要的事情要做，这些事情，元长你不必太费神了。”
    蔡京听石越语气，倒似乎是支持向这些国家卖书，连忙答应。彭简轻轻咀嚼这番对话，意味深长的看了石越一眼，通判一职，本就有监视知州之意，若是石越公然违背朝廷法令……彭简不由想起家里吕惠卿那封充满暗示的书信。不过是否要卷入太高层的政治斗争之中，彭简现时依然拿不定主意。
    石越却根本没有注意彭简的眼神，对众人笑道：“七十万贯，除去本钱之外，补足盐茶之税，绰绰有余了。本府已经向朝廷给蔡元长、薛子华二位请功，朝廷已下令，二位都加飞骑尉勋号，本官、散阶，各进一级，以为奖励。”
    虽然说宋人对散阶、勋级这些东西，其实并不太看重，但是做为资历来说，也是自有其意义的，一级一级往上爬，毕竟是大部分人的常态。蔡京和薛奕心里不免暗自高兴，连忙出列拜谢。
    石越又转过头，对薛奕说道：“子华，明chun之后，再度出海，你有何建议？”
    薛奕不假思索的朗声答道：“卑将以为，往高丽、倭国的航线，虽然还不能说非常熟悉，但是往返数次之后，也已不太陌生。夏、冬二季，则在港cāo练水手，chun、秋二季，则出海经商，正是以军养军之道。因此这两条航线，不应当放弃。明chun之后，卑将虽然想自领一队，前往大人书中所说的南洋诸国，开拓新的航线，但是所忧者，是高丽、倭国这边无人主持，水手若无人节制，难免上岸滋事，到时反而不美，甫富贵虽然晓夷语，能经商，却少了威严，况且无朝廷之令，也不能随便让人领军。”
    “人才难得啊！”石越也不禁叹息，“船队中的船长，竟无一个人才？”
    “他们率领一只船还可以，若要率领船队，代表朝廷与夷国官员交涉，终究是没有那个能力。”薛奕断然否决。
    “这件事再议吧。”石越无可奈何的摆摆手，他心里也明白，人才这种东西，有时候还真的无可奈何。
    薛奕又说道：“另外官船水手挟带私货严重，卑将与蔡大人商议，认为既然禁之不绝，不如干脆允许水手携带一定量的私货，这样也能提高水手出海的士气，特请示大人？”
    石越笑道：“这种事情，你们两个决定便可以了。”
    录事参军赵思恺见石越与薛奕说完，把目光投向自己，连忙出列说道：“大人，卑职这一段，收到不少关于司法参军邓义、司理参军宗晓文收受贿赂的传闻，还有一些投诉……”
    宋代地方之制，录事参军协助知州掌州院庶务，同时纠察诸曹参军；而司法参军负责议法断刑，司理参军负责讼狱等事，二人对涉及法律之事，给出自己的意见，最后由石越与彭简决定。自从石越建船队出海经商，又修茸海港、码头、道路、桥梁，鼓励商业以及当时的简单工业之后，虽然市面繁华，杭州来往人口急骤增加，百姓因此获益。但是一利相随，必有一弊。杭州府及到两浙路提点刑狱衙门接到的诉讼，也明显增加了——这是在考绩方面，对石越最不利的一个方面，因为当时是以诉讼越少，就证明治绩越好的，而杭州的诉讼，却是明显增加了，杭州的司法参军、司理参军，也因此成了一个受人关注的位置——毕竟石越也罢、彭简也罢，不可能详细的调查每件案子，所以的事情，都要由他们先给出意见。
    石越狠狠的瞪了二人一眼，冷笑道：“收受贿赂？”
    邓义、宗晓文连忙站起来，高声辩道：“绝无此事！赵思恺，你不可血口喷人！”
    赵思恺却不去理他们，径自从袖子中拿出一叠卷宗，递给石越，一面说道：“莫家商船与李家商船在出海时不慎相撞，李家告到府衙，邓义、宗晓文收受莫家贿赂各三百贯，最后判决有利于莫家；种家与文家合伙买船购货出海，种某不幸在船上身亡，文家吞占种某股份，种家告到府衙，邓义、宗晓文收受贿赂各一千两，最后判决有利于莫家；又颜、肖、李三姓合伙出海经商，海船碰撞损坏，三家因负责损失不同而产生争议，邓义、宗晓文收入颜家贿赂，判决偏向颜家；又夷商与一华商发生争斗，殴伤华商，按大宋律，夷人相殴，由夷人处置，夷人与华人相殴，按大宋律处置，夷商被判劳役，宗晓文收受贿赂，夷人被劳役之后，竟可逍遥法外……”
    石越挥手止住赵思恺，奇道：“这些事情按例不是应当由市舶司处置的吗？”
    蔡京一脸尴尬，连忙起身说道：“因为以前提举市舶司都是由知州兼任，所以……”
    其实不仅仅是府衙接到了大量的这类诉讼，各县也不能避免，特别以市舶司衙门治所所在地的钱塘为甚，钱塘县令周邠对于辖区这种民事诉讼增多，影响自己的考绩，心里早已颇有微辞，这时连忙起身说道：“大人，下官以为日后凡是与海事有关的诉讼，除非事涉刑律，由市舶司处置便可，州县不当再受理此类案件。”
    周邠此言，道出了在座许多人的心声，立时响起一片附和之声。就是石越，心里也不太愿意这类案件影响自己的考绩，只是如果一切事权皆归蔡京，造船时的前车之鉴，不由又浮现于脑海之中。石越想了一会儿，说道：“如此蔡元长事务太多，非累倒不可，依本府看，过几日本府与晁大人商议，请他从提点刑狱衙门调几位通晓法律的人去市舶司做海商法官吧。”
    说完，转过脸对邓义和宗晓文冷冷的说道：“司法参军与司理参军之职，二位暂时要避避嫌疑了，我与彭大人自会给你们一个公道的——来人啊，给两位大人撤座！”
    几个衙役立时一拥而上，把面如土色的邓义、宗晓文“请”出了九思厅——便在这时，一个衙役急冲冲的跑了进来，禀道：“大人，有圣旨！”
    众人不由一怔，连忙一齐站起，石越整整衣冠，大声喝道：“立即开中门接旨！”
    ※※※
    赵顼一脸愠色。
    吕惠卿平静的站在皇帝身后，装作没有看见赵顼的脸色，继续转述接见刘忱、吕大忠的情形，韩绛满脸尴尬，怨恨的望了吕惠卿一眼，心里十分愤恨吕惠卿说话不够委婉。
    听到吕惠卿转叙刘忱最后说的几句话时，脸色本来有几分苍白的赵顼突然变得红润起来，呼吸也不由变得急促，过了好一会，赵顼才平静下心绪，问道：“那么辽使的态度如何？”
    冯京连忙趋前几步，说道：“依然十分强硬，萧禧甚至说，这次如果没有结论的话，他就不会回辽国，是战是和，全由我朝决定。”
    “什么？！”赵顼的怒气终于不抑制的暴发了，“那么就去告诉他，他们要战，朕便和他们打一仗！朕受够了！朕要亲征北伐！”
    韩绛、冯京、王珪三个宰相与枢密使吴充、枢密都承旨曾孝宽五人对视一眼，不禁面面相觑，吕惠卿不易觉察的摇了摇头，心里不禁叹道：“皇帝到底还年轻！”
    “刘忱、吕大忠便是慷慨的大丈夫？他们这是讥刺朕甚至比不上周世宗！契丹人咄咄逼人，是可忍，孰不可忍？！传诏，召回王韶！”赵顼激动的踱来踱去，大声吼道。
    韩绛等人见皇帝如此大怒，竟然语无伦次的说要兴兵北伐，吓得一齐跪倒，韩绛高声说道：“陛下，北伐之举，万万不可！便是辽使不恭，陛下决意断交，也只需诏大臣议边防，亲征北伐，不可不慎！请陛下先息雷霆之怒，三思而后行！”
    “请陛下息怒，三思而后行！”其他众人也一齐跪倒。
    赵顼望着跪拜在地上的大臣们，心里忽然莫名的产生了一种极度抑郁的情绪，他突然想起石越、王安石，如果这两个人在，又会怎么样呢……良久，赵顼无可奈何的叹了一口气，他也知道北伐之议，终究是时机未到！“诏枢密院议边防战守之策！遣使者问富弼、王安石、石越、文彦博、曾公亮、司……”说到这里，他顿了一下，咬咬牙，仿佛是下定什么决心一般，才继续说道：“司马光、范纯仁边防之策。诏王韶回京赴枢密院任职，熙河军事暂由高遵裕代理。诏韩维回朝，除翰林学士。诏章惇为知制诰兼判军器监。”
    皇帝一口气连下数诏，其中韩维本是韩绛的弟弟，按例韩绛应当拒绝，但是他看到皇帝的脸色，竟是不敢说半个“不”字。嘴唇张了半天，终于吐出一句话来：“遵旨！”
    ※※※
    朱雀门附近的夜市，人声鼎沸、灯火通明。
    “南朝风物，果然不同寻常呀。”萧禧望着这人来人往的夜市，感叹地说道。
    为了防止辽使刺探国情，也为了保护他们的安全，防止意外，刘忱与萧禧、萧佑丹一直寸步不离，他听萧禧如此感叹，不由有几分得意的笑道：“那是自然。”他指着前面一家店铺，说道：“那家店子的沙糖冰雪冷丸子，味道最佳，贵使可要一试？”
    萧禧望了萧佑丹一眼，见他无可无不可的笑着点点头，便答应道：“那就尝一尝吧。”
    刘忱引着二人进了店子，除沙糖冰雪冷丸子外，又顺手点了旋炙猪皮肉、野鸭肉、滴酥水晶鲙、野狐肉等几样下酒之菜，要了几壶黄酒，三人竟是在夜市上对酌起来。
    萧禧夹了一粒沙糖冰雪冷丸子，放入嘴中，闭着眼睛细细咀嚼品味，半晌，方赞道：“味道果然不错，此北朝所无。”
    刘忱微微一笑，叹道：“今日能与二人在此饮酒，全赖两朝通好七十余年，至今未绝，他日一旦断交，便为寇仇，那是誓不两立之局了。”
    萧禧与萧佑丹闻言不禁一怔，不料刘忱突然说起这些话来，二人与刘忱这些日子可以说是朝夕相对，甚是佩服刘忱的风骨辩才，若不是各为其国，倒真有点惺惺相惜了。萧佑丹是通古知今之人，此情此景，不禁让他想起庆历年间，富弼出使辽国，辽国接待他的使者竟然对富弼惺惺相惜，帮助他促使辽国退兵的故事，心中暗暗精惕。
    萧禧却不知道这些故事，只是问道：“难道南朝真的要为区区数十里之地，自绝两国欢好不成？”
    刘忱正要说话，忽听到街中有人呦喝：“卖报、卖报，最新报道——枢密副使王大将军奉诏回京复职……朝廷诏准高丽使者来京进贡——专题报道，通商高丽百利无害……”
    萧佑丹脸色不由一沉——难道南朝皇帝真的不惜一战？高丽为何在这个时候遣使入贡？
    偏偏就在此时，旁边桌子上有人隐隐约约说道：“魏国公死前荐司马君实、范尧夫、石子明三位大人……”
    萧佑丹心中一凛，突然向刘忱问道：“刘大人，听说韩魏公故世之前，向贵国皇帝推荐司马、范、石三位，不知大人之意，三人之中，以谁最贤？”
    “依在下看，三位的学问品行，都非常了不起。”刘忱不假思索的答道。
    萧佑丹见刘忱没有否认韩琦推荐三人，心里不安的感觉越来越强烈了——这个时候，他终于明白原因何在了！“一定不能让石越进入南朝的决策层。”萧佑丹在心里暗暗发誓。
    ※※※
    不仅仅萧佑丹不希望石越进入决策层，在大宋朝廷中，不希望石越进入决策层的人，也同样大有人在。
    邓绾一直以来，对石越恨得咬牙切齿，“在下听说自皇上下诏问元老重臣边防之计后，富弼自韩琦之后，再次向皇上推荐石越，相公不可不防呀！”
    吕惠卿不置可否的“嗯”了一声，继续若无其实的逗着笼中的鹦鹉。
    “石越此人，yin险狡诈，虚伪矫情，不知道骗过了多少人，当今天下，皇上最信任的人是谁？是相公吗？恕在下直言，皇上对相公的信任，还不及皇上对王安石的信任！而皇上对王安石的信任，绝对不会高过对石越的信任！”邓绾有点激动的说道。
    吕惠卿的手突然停了一下，他想起冬至郊祭之时，为了试探皇帝心意，故意援引郊祀赦例，荐王安石为节度使。不料立时被皇帝训斥：“王安石并非因罪去职，何故用赦复官？”皇帝心中，对王安石依然有很深的感情。这个邓绾，说得倒并没有错。
    邓绾知道吕惠卿心中已被说动，连忙继续说道：“为相公计，要固宠，须得从两方面着手，一是要斥王安石、石越于朝廷之外，时日一久，皇上就会逐渐淡忘，若有机会，更不妨置之死地；二是要在皇上身边有人，能够不断的影响皇上，当年王安石用的，就是此策！”邓绾的脸部肌肉都不由有点抽搐。
    吕惠卿缓缓转过身来，看了邓绾两眼，突然笑道：“邓文约，你以为我和你一样吗？皇上是英明之主，王安石是我的老师，石越是朝廷的栋梁，我决不会为了私利，为了争宠固权，却陷害自己的老师、朝廷大臣，欺骗皇上。你、实在是看错人了。”
    邓绾不料吕惠卿大义凛然的说出这番话来，倒不由怔住了。“相公，我、我……”
    “你回去吧，以后做人做事，持心要正。”吕惠卿沉下脸来，训斥道。
    邓绾yu要辩护几句，不料吕惠卿已经背转身去，不再理他，只得垂头丧气的告辞而去。
    邓绾才一走出大门，吕升卿就从屏风后面闪了出来，笑道：“大哥，为何要把邓文约给赶走？”
    吕惠卿头也不回，一只手逗弄着鹦鹉，并不说话。
    吕升卿摇头苦笑道：“一只哑巴鹦鹉，有什么好玩的？”
    吕惠卿冷冷的说道：“哑巴鹦鹉有一样好处，就是它绝对不会出卖你。邓文约那种人，是没有任何道德感约束的小人，如果倚之为心腹，将来有一个好价钱，他必然会毫不犹豫的出卖你。用这种人，一定要把握好一个度。”
    “原来如此。”吕升卿似懂非懂的点点头。
    “可惜我不该把陈履善派到地方上去，否则……”吕惠卿叹了口气，又问道：“和你交情最好，学问也最好的朋友，是谁？”
    吕升卿愣了一下，回道：“是沈季长。”
    “沈季长？王安石的妹婿？”吕惠卿皱了皱眉毛。
    “对，就是他。”
    “既如此，我就向皇上推荐沈季长与你，一起做崇政殿说书。皇上聪明好学，你的学问，是应付不了的，两个一起，到时候若有疑难，可以由沈季长替你回答，遮掩一二。”吕惠卿无可奈何的说道，当年王安石为相，就是把他安排在崇政殿说书的位置上，来代替王安石影响皇帝；但是如今他的周围，除了陈元凤外，已实在找不出一个像样的人材安排在那个位置上了。
    “太好了！”吕升卿不禁喜上眉梢，崇政殿说书，始终是一个受人尊敬的位置。
    “好什么好，多少人在那个位置上被皇帝问得汗流浃背，你以为那是个好呆的位置吗？”吕惠卿毫不客气地斥道。
    吕升卿不敢回嘴，过了好一会，才问道：“大哥，朝廷对辽国的战和，究竟是个什么态度？”
    吕惠卿横了他一眼，冷冷地说道：“你关心这个做什么？”
    “大哥，你忘了，石越向皇上提出那个什么法子后，我家在河北几路，买了一座矿山，亲戚中在那边或合股，或自己出钱买矿山的，都不少，万一打起仗来，岂不什么都完了？”吕升卿讪讪笑道。
    “求田问舍，胸无大志！”吕惠卿忍不住骂了他一句，顿了一会，才说道：“朝廷元老上书，或主战或主和，纷纷不决，不过主张对辽人用强硬态度，一面修战备一面谈判的，除了枢密院的蔡挺、王韶之外，便只有富弼和石越了。司马光和王安石竟然是一个态度，支持和议，认为无论如何，都不能开战，倒是真让我吃惊！”
    “那太好了！司马光和王安石都主和，看样子是打不起来了。依我说那几百里无主之地，有什么好争的。”吕升卿毫无大脑的笑道，心中放下一块大石头。
    “你知道什么？！见识还不如邓绾！”吕惠卿心中对这个弟弟，真是失望之极，鼠目寸光之辈呀！如果中书、枢密，没有一个有份量的人主张强硬的话，那么朝野之中，那些主张强硬的“清流”们，必然会自觉不自觉的去寻找一个有份量的代言人，当今天下，这个代言人除了石越还会是谁？到时石越进中书，可真的要成众望所归了。
    “我不会让这种局面出现的。”吕惠卿轻轻地对那只哑巴鹦鹉说道。
    ※※※
    被激起了一丝豪气的赵顼，在王安石、司马光、范纯仁异口同声反对开战的奏疏之前，彻底动摇了。王安石与司马光，无论是在朝还是在野，在那一个世代的大臣之中，赵顼心中最信服这两个人的意见，这一点，也许连赵顼自己都没有意识到。
    “除了将领之外，几乎没有人同意准备战争。”赵顼似乎在喃喃自语。
    新任的知制诰兼判军器监章惇微微一笑，答非所问的说道：“陛下，苏辙、唐棣、陈元凤、蔡卞以及沈括等人之前一直负责着军器监的改革，现在应当说已经初见成效了。标准化生产已经逐步推行，仿制秦兵的弩机也试制成功，如果要说到军器的准备，现在唯一缺少的，就是钱。弓、弩、箭、震天雷、霹雳投弹等军器成本高昂，是一笔相当大的开销。陛下如果给臣足够的钱，臣与苏辙合作，两年之内，臣能让大宋的军队，成为一支装备精良的军队！”
    “两年？那也还要两年！”赵顼是何等聪明之人，他立时就知道章惇的言外之意，是在委婉的劝他，不要急于开战，再等一等。
    “将领们想要建功立业，自然不怕打仗。似乎国家这等重大决策，臣妄言，似并不能以将领们的意见为主。其实富弼、石越，也并没有主张立即开战，他们不过是认定辽人是虚张声势，不敢开战，所以才主张以强硬对强硬。”章惇知道赵顼已经明白自己的意思，便继续说道。
    “但是王安石与司马光都说，不必激怒辽人，辽人生性蛮不讲理，万一恼羞成怒，反坏国事。文彦博、曾公亮等人，也说要争取谈判解决争端为上策。”赵顼犹疑道。
    章惇眼中闪过一丝不以为然的神色，欠身笑道：“陛下，您是觉得王安石、司马光、文彦博、曾公亮懂辽务，还是富弼、石越通辽务呢？”
    “这……”
    “石越姑且不论，富弼仁宗时主持北面防务，出使北朝，此老的意见，微臣以为，陛下应当重视。何况石越自侍奉陛下以来，臣听说几乎是算无遗策，臣的愚见，石越的建议，陛下不可以等闲视之。”一直站在旁边，不敢做声的李向安猛的听见章惇竟然偏向石越，心中不由暗暗奇怪。
    似章惇本是王安石系的人，他奉旨招抚荆湖，也可以算是王安石新党中的重要人物，王安石倒台之后，章惇不助吕惠卿、蔡确、曾布等人也就罢了，居然倾向于石越，李向安虽然见惯了权诈之术，也不能不暗暗称奇。不过以李向安的见识，自然也无法理解章惇这种人的心理，更不会懂得何谓政治投机？在新党排位战中靠后的章惇，自有他自己的考虑。
    赵顼听章惇的话，似乎觉得有理，正要进一步讨论，一个内侍走了过来，叩首禀道：“陛下，吕惠卿求见。”
    “宣。”
    “是。”内侍答应着退去，不一会，紫袍金鱼袋的吕惠卿走了过来，参拜道：“臣吕惠卿叩见皇上。”
    “平身吧。”赵顼虚空抬了一下手，立即问道：“和战之策，卿意如何？”
    吕惠卿站起身来，整整衣寇，拱手答道：“臣下以为，辽人蛮不讲理，天下之物，什么都割让得，就是国土割让不得！”
    “哦？”
    吕惠卿正色说道：“记载，昔日匈奴有冒顿单于，为强邻所迫，强邻索以美女财货，冒顿皆如其所yu，而当其索要荒土之时，冒顿竟斩同意割地之大臣，断然拒绝，引兵开战，终成霸业。冒顿，不过一胡虏，尚知土地人民，为国之根本，虽荒野之地，虽尺寸之微，不可与人，陛下不可不察。”
    章惇诧异的望了吕惠卿一眼，不明白吕惠卿为何突然高调主张强硬态度。
    赵顼也有点吃惊，吕惠卿一直避不表态，模棱两可，突然高调主战，他也有点意外。“不过勾践也曾有卧薪尝胆之日，大臣们多以国力不足、战备未修为由，反对开战。”
    吕惠卿笑道：“陛下可知箭在弦上，不能不发之理？当年景帝平七国之乱，何曾准备充分？况且臣之主张，也不是要立即绝关市，拒使者，伐燕云。不过是主张断然拒绝辽使的无理要求，同时内修战备，以防万一。”
    ※※※
    虽然皇帝依然没有下定最后的决心，但是政事堂四相之中，终于有了一个吕惠卿出来高调主战，以青壮官僚为主体的强硬派，心里都吁了一口气。虽然旧党们一直把新法之恶归于王安石，把王安石之恶归于吕惠卿、王雱，他们无法找到王安石人品上的缺点，就坚持相信，王安石之所以倒行逆施，完全是受了这两个人的挑拨所致。吕惠卿在很多人心中的恶感，难以用短暂的时间消除，但是对于青壮派官僚、士子们来说，吕惠卿主张强硬对待辽人，不能不让他们对吕惠卿的观感，朝更良性的方向发展。而原来盼望持强硬态度的石越回朝中主持大局的心情，也得到了部分的缓解。毕竟朝中已经有重量级的官员，说出他们的政治主张了。
    ※※※
    韩丞相府。
    韩亿一生有八个儿子，分别以“纲、综、绛、绎、维、缜、纬、缅”为名，八个儿子都位居显职，其中以韩绛、韩维、韩缜最为有名。而韩家也因此成为宋朝影响力最大的世家之一，韩亿以及八子的门生故吏、宗属戚友，遍布朝野。就算是宗室外戚，也要让韩家三分。
    韩维被召回学士院任翰林学士，回到汴京，韩绛特意为他举行家宴，接风洗尘。这种世代官品、钟鸣鼎食之家，自有一种别人学不来的气度与雍容，但是笙歌燕饮之下，韩家众兄弟，却有一种说不清的抑郁。
    韩维目视三哥韩绛，见他的笑容十分勉强，终于忍不住问道：“三哥，你可是有心事？”
    韩绛尚未说话，身任天章阁待制的韩缜愤然说道：“还不是因为那个福建子！”
    “福建子？”韩绛一愣，低头轻啜了一口酒，方问道：“吕惠卿怎么了？”
    韩缜愤道：“福建子在皇上面前，撺掇皇上对辽人开战。”
    韩维奇道：“我怎么听说只是说要拒绝辽人割地的要求？平心而论，这是正理呀？”
    韩绛并不作声，韩缜却急了，“五哥，你真不懂还是假不懂？”
    “什么真不懂假不懂？”韩维淡淡的说道，“六弟，你不妨慢慢说。”
    韩缜冷笑道：“慢慢说？我们慢慢说，福建子可是咄咄逼人了。你以为吕惠卿真心主战？他根本是针对三哥和我们韩家的。”
    “有这种事情？”
    “三哥为朝廷社稷考虑，主张不要损害两朝关系，连冯京、王珪，甚至是王安石、司马光都赞成的，福建子却偏偏主战，在中书把三哥逼得无辞以对。自从福建子进政事堂后，一意恣为，三哥凡有建言，稍不合他之意，立即被驳还，连用个七品小官，也要吕惠卿同意才得堂除，真不知道是三哥是同平章事，还是他福建子是同平章事。我看吕惠卿之意，就是一心想逼三哥去职，他好做首相。”韩缜显得十分愤怒。
    韩维这才明白是怎么回事，他也是久经宦海之人，知道韩绛如此坚定主张让步，一旦最后采纳的是吕惠卿的意见，出于面子考虑，韩绛也会主动请辞。便不如此，如果战事一起，似韩绛这等胆小惧战之人，也不可能再呆在相位之上。韩绛面有忧色，原来是担心自己的禄位。
    韩维与韩绛、韩缜虽然是亲兄弟，但是性恪却不相同，对于禄位，他看得极淡，而韩维心中，也是持强硬的主张的，他虽然不愿意和吕惠卿合作，但也不想为反对而反对。在心里暗暗叹了口气，韩维正要说话，又听韩缜说道：“若仅是如此，倒还罢了。三哥有宰相的度量，自然不会和他计较。最可恨的，是吕惠卿指使御史在皇上面前进谗言，含沙射影，说三哥之所以要与契丹持和议，完全是因为我们韩家的产业，都在河北之地，如果开战，一切都化为乌有。出于私心，三哥才坚持和议的。”
    “五哥，你是皇上藩邸旧人，一直是东宫的记室参军，皇上对你最为信任，这件事，你一定要心里有数。”韩缜望着韩维的眼神，意味深长。
    到了这个时候，韩维才终于明白，韩缜所担心的，实际上根本是河北的家业会被战争破坏，他的话虽然是从反面说的，但是韩维与他几十年兄弟，岂能不知他想的是什么？
    韩维不动声色的挟了口菜，慢慢咀嚼着，半晌，才从容说道：“六弟大可放心，我们韩家的人，绝不会因为自己家的产业而败坏国事的，这是别人诬蔑不了的。这件事，我自有主张。”
    ※※※
    韩维的主张，非常的简单——向皇帝推荐石越，请皇帝召石越回汴京，当面商议此事。
    韩维此举，其实也是无奈之下的选择。他既主张要采取强硬政策，却也不能太高调，韩维还要顾忌自己在宗族中的地位，虽然大家族中，矛盾重重，是在所难免的事情，但如果被众兄弟用别样的眼神相待，也是韩维不愿意接受的。想来想去，韩维最后还是想到了石越，请皇帝召回此人，一举三得。一是石越可以体现自己的政策主张；二是借石越制衡吕惠卿，可以给家中兄弟一个交待；三是卖石越这个新贵一个人情。
    就在熙宁七年的十二月份，翰林学士韩维三次上书，极言石越之材，请皇帝“权”召回石越，询问对策。韩家的重要人物如此坚决的支持石越，是吕惠卿始料未及的，朝中凡是对吕惠卿心怀不满的人，自韩维之后，纷纷上书，请皇帝“权”召回石越问策，赵顼顺水推舟，终于下旨，“诏：朝廷已准高丽使者入京进贡，而使者迟迟未至，令石越陪同使者赴京。”
    实际上，这份诏令下达之日，金德寿率领的高丽使团，已经到了应天府，距汴京不过数日之程。冯京不得已之下，又颁下命令，让应天府留住高丽使团，等待石越来“陪同”进京。
    在宋廷下达诏石越赴京的敕令的当天，萧禧、萧佑丹又一次会见刘忱。
    “刘大人，南朝迟迟拖延不决，究竟是什么意思？本使在汴京呆了近一个月了，耐心早已丧尽。”萧禧声色俱厉的质问。
    “本朝依然认为，北朝要求实属过份，祖宗之地，轻易不能给人。本朝正在商议此事，贵使不必太心急。”刘忱依然是老调子。
    萧禧哼了一声，冷笑道：“只怕是缓兵之计。你们南朝能拖，我们大辽拖不得了。本使今晚便遣副使回国，请示大辽皇帝，是战是和，在此一举了。”
    刘忱望了萧佑丹一眼，“副使要回国？”
    萧禧冷冷的答道：“正是，特叫刘大人来，知会一声。”
    刘忱想了一会，知道终是无法强留，只好说道：“如此我遣人送副使到代州边境，请萧副使回国，说明我朝珍视两朝交好的诚意。北朝若是迫人太甚，于两国皆有害无益。”
    萧佑丹沉着脸，冷笑道：“但愿下次相见，不会在战场之上！”
    .d2zw.
        --newchapter--
            第四章
    萧佑丹回到马邑之时，猛然发现，马邑军营上飘扬的“萧”字帅旗，竟然换成了一个斗大的“杨”字！
    跟随在太子耶律浚身后，来迎接他的，已经不是他走之前，发誓向耶律浚效忠的枢密副使萧素，而是大辽国的另一位枢密副使杨遵勖！
    萧佑丹不动声色的跃下马来，向耶律浚参拜，“臣萧佑丹拜见殿下！”
    耶律浚上前一把扶起，笑道：“免礼。你回来迟了几天，萧枢副已经被皇上调往西京府，没赶上给他送行。皇上有旨，现在是杨枢副主持与南朝的会谈。”
    萧佑丹知道耶律浚聪明过人，这是不动声色的告诉他杨遵勖来此的缘由，连忙又向杨遵勖行礼，朗声说道：“下官参见杨大人。”
    杨遵勖知道萧佑丹是太子耶律浚心腹之人，他与tài子dǎng并无深交，但倒也不愿在礼数上有所怠慢，急上前几步，搀起萧佑丹，爽声笑道：“萧兄不必多礼。在下奉皇上之令，来主持与南朝的会谈，还有赖萧兄协助。你从南朝归来，必然深知其虚实。”
    萧佑丹谦道：“同是为皇上效力，敢不尽力。”
    耶律浚朝萧佑丹使了个眼色，笑道：“进帐说话不迟。”
    杨遵勖与萧佑丹连忙一齐答应，随着耶律浚入帐坐定。萧佑丹一面偷眼打量形势，见军中将校士卒，十之仈jiu都是旧人，才稍稍放心。
    杨遵勖坐定后，向耶律浚行了一礼，这才笑着对萧佑丹说道：“萧兄，因为萧素大人久而无功，让皇上十分生气，才遣在下来此；因此来之前，也曾有皇上的严旨，要求我尽快逼迫南朝答应本朝要求。只因兄与萧禧尚在汴京，我才等到今日。萧兄再不回来，只怕我要亲往汴京去接你了。”说罢哈哈笑了两声。
    萧佑丹见他语气中颇有调侃之意，心中微恼，但他城府颇深，也不形于色，只是淡淡地笑道：“南朝一直计议不定，之前未有旨意，在下也不便逼之过甚。”
    耶律浚奇道：“南朝还在计议未定？”
    萧佑丹笑道：“殿下，正是如此。南朝虽不乏才智之士，气节之辈，但是朝中朋党纠缠，臣下有时候想，若是统帅一大军，兵至汴京城下，只怕南朝君臣，还要在那里议论是战是和。”
    耶律浚摇摇头，不再说话。杨遵勖却笑道：“若依萧兄之见，则南朝可轻也？”
    不料萧佑丹却也摇了摇头，说道：“南朝皇帝赵顼，虽然优柔，却并非无能之主，朝中的名臣大将，也不能谓无人。国力依然强大，且赵家并未重重得罪于百姓，若是逼之过甚，在下恐怕反倒让赵顼下定决心，画虎不成反类犬。”
    杨遵勖哈哈笑道：“萧兄怎么倒像是南朝儒生？生怕激怒了南朝？南朝，黔之驴也！南朝皇帝既然计议不决，就由我们大辽来帮他决定好了。皇上已下了严旨，三个月内必须有一个结论，否则不惜给南朝一个点小小的惩罚，以免大辽为南朝所轻！”
    萧佑丹见杨遵勖话中带刺，语言猖狂，心中冷笑，脸上却依然只是淡淡地说道：“那就有劳杨大人了，是否要下令萧禧回朝，全由杨大人做主。在下祝大人一切顺利。”
    杨遵勖站起身来，朝耶律浚揖了一礼，笑道：“殿下，请您静候下官的佳音便是。”
    耶律浚微微笑道：“一切有劳杨枢副。”
    “臣将遣使通知萧禧，对南朝更加强硬，黄嵬山可以不割让，但必须以分水岭为界！两个月内，南朝必须遣使者至代州，签订新约，否则大辽自己去取。”杨遵勖言语之中，竟是完全没有把宋朝的君臣放在眼里。
    ※※※
    待到杨遵勖告辞出帐之后，耶律浚这才站起身来，走到萧佑丹面前，面有忧色的说道：“耶律伊逊那厮，越来越猖狂了。萧素被召回，是他在父皇面前，进了谗言！——你脸上有风尘之色，想必也是兼程赶回，难道是听到什么风声？”
    萧佑丹脸色沉重，摇了摇头，说道：“是南朝出了点事，石越可能会重返朝廷，臣始终觉得，让此人进入南朝中枢，是我大辽的心腹之患。”
    “石越？”耶律浚吃了一惊，不料萧佑丹赶回来，竟然是为了这件事情。
    萧佑丹点点头，苦笑道：“说起来其实只是臣的一种感觉，但是却是非常的让人不安。”
    耶律浚低着头在帐中来回走动，阳光从大帐的门口斜照进来，洒在他半边微黑的脸上，萧佑丹这才注意到，耶律浚的脸上，有一种十几岁的少年不应有的成熟。生在契丹的皇帝之家，真不知道是他的幸还是不幸？但是这毕竟是他的宿命！萧佑丹有意的不发一言，静静的等待着耶律浚做自己的判断——只有这样，太子才能尽快的成长起来！
    过了一会，耶律浚的脚步停了下来，他用低沉的声音，一字一句的说道：“既然如此，就想办法除掉石越！杨遵勖去和南朝谈判，成功了，我有监督之功；失败了，便杀他领罪。我们暂时不必去管谈判了，先设法除掉石越。”
    萧佑丹脸上露出一丝笑容，恭身赞道：“殿下英明！”
    “只是如何除掉石越，却是一个大问题，派遣刺客，一来潜入不易，二来石越毕竟是南朝重臣，出入侍从不少，三来万一泄露或事败，反而是帮助石越更增声名，又有损本朝之令誉……”耶律浚紧锁双眉。
    萧佑丹微微一笑，说道：“持白刃杀人于闹市之中，那是市井无赖所为。以殿下的身份，岂能行此下策？要除去石越，自然要用计诛之。”
    “用计？”
    “不错，臣在归途之中，已有一计，此计若行，南朝皇帝既便不杀石越，以他犹疑的性格，亦终将为流言所惑，不敢加以大用，如此，虽是不杀石越，亦与杀之无异！”萧佑丹悠悠说来，似乎是在讲一件最平常的事情一样。
    ※※※
    熙宁八年正月。汴京城万家同喜，举城欢庆，大相国寺、土市子等热闹所在，人群熙熙攘攘，欢声笑语，无处不在。在普通的老百姓看来，大旱之年早已过去，灾民留在汴京的已经非常少，物价渐渐平稳——这个chun节，的确值得好好庆祝一下。至于宋辽边境纷争，因为朝廷对谈判的进程严格保密，禁止报纸报道，普通的老百姓，只能从报纸与传闻中知道，辽国的使者依然留在汴京，同时又有专门的使者来到京师，向大宋皇帝祝贺正旦——如此看来，两国的交好，似乎并没有受到影响，战争离人们还很远。
    什么都不知道的人是幸福的！
    但是吕惠卿却并不属于什么都不知道的人，他属于几乎什么都知道的人！
    辽国的使者来贺正旦之后，负责边境谈判的萧禧态度突然更加强硬，要求宋朝在两个月内做最后的决定，吕大忠从代州找来一堆有关黄嵬山的地契文书之后，他虽然放弃了对黄嵬山的要求，但是坚持以分水岭为界划线的态度，却更加强硬了。
    吕惠卿并不介意是战是和，他从来不认为那会动摇到大宋的根本。与受千年之后的教育长大的石越不同，当时的精英们，对国土观念并不强烈。不论是主张让步的大臣们，还是坚持强硬的大臣们，他们的脑子里面，从来都没有国土神圣不可侵犯的概念。意见的分歧，在于种族荣誉感的强弱、对形势判断的不同，以及自己的政治利益。
    不过吕惠卿也非常的清楚，史官与清誉，必将赞美种族荣誉感更强的人们！想到这一点，吕惠卿脸上微微露出一丝微笑，但是很快，他的眉头又不易觉察的皱了起来。石越在明天就将到达汴京，这个不知来历的家伙，实在不可小觑。皇帝前几天突然向宰臣们问起王安石的幼弟王安上的情况，如果皇帝重用王安上，那么无疑就是皇帝想重新起用王安石的信号，形势会更加的复杂……
    一阵急匆匆的脚步声从外室传来，弹着琵琶的歌姬心神一荡，一个音便高了几分，精于音律的吕惠卿不由皱起眉毛，望了那个歌姬一眼。歌姬慌得连忙伏下，低声请罪道：“相公恕罪！”
    吕惠卿转过头去，却见弟弟吕升卿已经到了门外，手里拿着一叠东西，一脸兴奋之色。“进来吧，又有什么事？”一面挥挥手，示意歌姬退下。
    吕升卿应了一声，掀开珠帘，快步走了进来。待到歌姬走远，这才笑道：“大哥，大喜之事！”
    “什么大喜之事？”
    “你看看这个——”吕升卿把手里的东西递给吕惠卿，却是一张揭贴，还有几本小册子。
    “这是什么东西？”吕惠卿一面问一面接了过来，瞥眼望去，几本小册有一半旧得发黄，另有一半却是新印的，上面印的都是四字隶书。他心中一凛，打开揭贴，细细看去，不由大吃一惊。
    “这是哪里来的东西？”
    “一夜之间，汴京的大街小巷，布满了这种揭贴，随处可见。这新的，也到处都是，倒是这份旧家谱，我是花了一百贯钱从一个姓石的手里买回的，为的是和这些新的对证一下前面的，看看究竟是不是伪造的……”吕升卿面有得色的笑道。
    “做得不错。这竟是有人想置石越为死地！”吕惠卿叹道，“这会是谁做的？”
    “管他是谁做的，这揭贴说石越是石敬塘的后人，一份族谱造得滴水不漏，在这节骨眼，真的是天赠大礼！”吕升卿自觉有功，不禁坐了下来，摇头晃脑的说道。
    吕惠卿望了他一眼，冷笑道：“石敬塘之后，并没什么了不起的。五代十国之后，不见得是天生的罪过，反而让石越的身份更加尊贵。这份揭贴最狠最毒的是这一段——居然说石越来大宋之前，先去拜会过辽国贵臣，密约复国，被辽人拒绝，才来我大宋；又说石越的志向，不仅仅是光复祖宗的帝业，而且是想建立一个括有汉唐疆土的强大国家，辽人识破其志，才会断然拒绝，不料大宋竟为所欺……天才！真的是天才！”
    吕惠卿情不自禁的站起身来，不住的赞叹，“石越的这个对手，很了不起。石越为了大宋可谓尽心尽力，如果说他私通外国，皇上如何会信？他的所作所为，哪一样不是为了大宋好？这揭贴却看到了这一点，反而说他是要做曹cāo、王莽，如此一来，石越的尽心尽力，反倒成了他的罪证了！此人才华，不在我之下，究竟会是谁？！”
    吕升卿笑道：“既如此，那么明天我便把这些东西上呈皇上，再找人参石越几本，送石越一程，想来石越定然熬不过这一关。”
    吕惠卿听到这话，心中一惊，猛然转身，盯着吕升卿看了一眼，见他兀自在洋洋得意之中，不由叹了口气，缓缓说道：“这件事情，万万不可！”
    吕升卿不料吕惠卿竟然会反对，不禁愕然，问道：“这又是为何？”
    吕惠卿摇了摇头，苦笑道：“这个写揭贴之人，竟是把我算计在内了。我若出头攻击石越，那么人家必然认为是我在用计害石越，他是诚心让我们二虎相争！”
    “难道，难道是王……”吕升卿站了起来。
    吕惠卿点点头，“十之仈jiu，便是王元泽了，除了他，谁有这种能耐，谁有这种毒辣？我与石越相争，得利最大的，就是他王雱。想不到他大病之中，竟然还有这种能耐！真的是毒辣呀，仅凭这无凭无据的揭贴，皇上未必会杀石越，可纵然不杀，将来用起石越来，难免会心存疑虑，不敢大用，如此便绝了石越的进身之路；同时又给我吕惠卿扔下一个饵，我若上钩，借机对付石越，不免让天下怀疑是我所为，以石越的本事，临死前反咬我一口，只怕我吕惠卿，也就从此完了！”他越分析越觉得确是王雱所为，不禁恨得咬牙切齿。
    “那我们应当如何处置此事？难道说就这样放过石越？”吕升卿有几分不甘心。
    吕惠卿思忖一会，突然笑道：“你说这种揭贴遍布汴京？”
    “是啊？”吕升卿不假思索的答道。
    吕惠卿不禁哈哈大笑，说道：“那就不用担心了。事情闹得这么大，怎么可能不传到皇上耳中？这件事情，你切不可以出面。只托人去找邓绾或者唐坰，把这些材料交给他便是。这两个人自然会找自己相熟的御史去对付石越。”
    吕升卿听吕惠卿如此安排，笑道：“果然妙策！”
    吕惠卿收起笑容，回到坐位上，轻轻啜了一口茶，闭着眼睛，悠悠说道：“我这次不仅不出面攻击石越，而且还会不痛不痒的保石越一本。”
    ※※※
    果然不出吕惠卿所料。石越是石敬塘后人，密谋兴复大汉的谣言，随着揭贴的出现，传遍了整个汴京城。
    前几天刚刚取代陈绎，再次权知开封府的韩维立即下令追缴揭贴，捉拿贴揭贴之人，但是却无法阻止谣言的流传，而贴揭贴的人，也似乎人间蒸发一般，一无所获。
    如此重大的事件，不仅仅惊动了九重之内，导致皇帝勃然大怒，下旨严查张贴揭贴之人；也让不少人惶惑不安。
    ※※※
    唐康与秦观走进桑充国在白水潭学院的住宅之时，桑充国的客厅里，正好围坐着五个人。唐康定睛打量，坐在主位的，是一袭青袍，脸上已颇见成熟的桑充国；客位的首席，是明理院的院长，高层，著名的学者程颢，程颢比起以前，似乎越发显得清瘦了；其次是刚刚结束丁忧，回到与白水潭学院任职的欧阳发；坐在二人对面的，是格物院的正副院长，沈括、蒋周。五个人脸上都有笑容，似乎在讨论什么喜事。
    唐康与秦观给五人见礼完毕，也不入座，立即抬起头来，望着桑充国，说道：“表哥，揭贴你可曾见到？”
    五人都不禁一怔，桑充国愕然道：“什么揭贴？”
    唐康与秦观对视一眼，知道桑充国等人还没有去报社，所以不知此事。秦观便从袖中抽出一张纸来，递给桑充国。桑充国连忙接过，略略看完，不由倒吸一口凉气。又递给在座众人，看了一圈，众人的脸色都变得难看起来。
    沈括第一个打破沉默，“这是陷害！”
    唐康点点头，他年纪虽小，但行事已是非常果决，此时只是目不转睛的望着桑充国，等桑充国说话。
    桑充国知道唐康是石越义弟，对石越非常敬服，如此看着自己，是对自己有见疑之意。他心里也不禁苦笑，自己的妹妹嫁给石越了，如果石越要谋反，族诛之罪，自己岂能逃脱？不料便是这等事情，唐康这个十几岁的小孩，也不肯信任自己。
    但是他哪里知道，唐康却另有想法：谁知道你会不会抛弃义兄来换得自己的平安？这又不是没有先例的事情！
    这对表兄弟相视无言，连沈括与秦观都觉察出不对，也不由紧紧盯着桑充国，他们二人，已经不可改变的是石越系的人，这时节说得严重一点，是牵涉到身家性命的事情，如何能不关心？似程颢、欧阳发、蒋周，都是聪明剔透之人，见这种气氛，立时便明白了依然是此前的心病所致。
    欧阳发轻咳一声，笑道：“这定是jiān人陷害子明，我们明日一定要为子明辩污，长卿，你明天去金陵迎接王小姐，报社的事情，程先生与我主持便可。”
    桑充国摇摇头，苦笑一声，说道：“不要紧，王旁会护送妹妹来京，我让家里再派个人去就是了，这次我一定留在汴京，为子明辩污——只可惜，我没有个好弟弟，否则倒可替我跑这一趟。”
    唐康见桑充国答应，不由松了一口气，笑道：“自古以来，礼法上没有弟弟替哥哥迎亲的道理。小弟还要去给义兄报个信，让他有个心理准备，就此告辞了。”
    说罢团团一礼，扬起衣袂，与秦观转身离去。
    桑充国送到门口，望着二人离去的身影，长长叹了口气。欧阳发知道他的心事，走到他身后，轻轻说道：“但凡坚持理想的人，总会被人误会的。”
    “我明白。”桑充国无限感慨的叹道，“待会就回报社，研究一下揭贴，这明明就是有人想陷害子明呀！”
    “但愿他能挺过这一关。”
    “一定能的！”桑充国对石越的信心，可能比石越自己还大。
    ※※※
    陈留附近的汴河之上，几艘官船逆水而行。岸边行人远远望去，官船的仪仗上，隐隐约约写着“龙图阁直学士石……”、“高丽使节金……”这样的字迹。
    再有一天，便可以到汴京了。石越陪着金德寿，站在船头，无限感慨：“我又回来了，汴京！”
    金德寿是高丽国中受汉化较深之人，高丽国使者来往宋朝，自建隆二年起便开始了，而大宋皇帝也不断赐高丽国王国书、文物，当石越此时，高丽国王名为王徽，赵顼在给王徽的诏书之中，便直称其为“权知高丽国王事王徽”，视同藩属，而王徽也居之不疑，可以说四夷之中，宋朝对高丽格外的另眼相看；而高丽也是最心慕中华的。但饶是如此，高丽使者在宋朝境内逗留之久，也要以金德寿为最。他在杭州与官员唱和，在西湖学院与学生一起听课，穿汉服，讲汉话，俨然便是一个汉族士大夫。而对于石越这个二十余岁的龙图阁直学士、杭州郡守的名望，金德寿更是非常的钦服。
    能够与中原王朝声名鼎盛的人物同船，对于区区一高丽使者来说，本身就是一种荣幸了。而大宋皇帝特意让石越来陪他入京，不知内情的金德寿，更是受宠受惊。
    “大宋山河的壮丽，真是让人赞叹！真不愧是中土上国。”金德寿站在石越身旁，指着两岸风光，感叹道。
    石越微微颔首，突然想起千年以后韩国与中国，再对比此时，不由平兴感慨，问道：“久闻贵国号‘君子国’，风物类中华，不知历史如何？还请贵使赐教。在下读，当时或称新罗……”唐代初期，唐朝曾在平壤置安东都护府，后因疲于西事，无暇东顾，于耶元六七六年迁府辽东，新罗才得以统一朝鲜半岛。这些史事，石越自然非常熟悉。但是新罗何时变成高丽，他却并不清楚。
    金德寿见石越下问，连忙答道：“约一百四十年前，新罗便已灭国，我高丽国就是那时候建立的。”停了一会，又说道：“实不相瞒，敝人原是新罗王族之后。”
    石越不由一怔，新罗王族姓金，他是知道的，不料金德寿原是王族之后，不由抱拳笑道：“失敬，失敬。”
    “见笑了。”金德寿连忙答礼谦谢。
    二人于是一面谈古，说些高丽国的风俗历史政事，石越或有所问，金德寿几乎是知无不言，言无不尽。交谈正欢之时，忽听到岸边有人呼喊道：“那是龙图……学……石……送高……者……船……吗？”声音略显稚嫩，随江风传来，隐约听不太真切，但又似乎颇为熟悉。石越连忙走到舷边，循声望去，却见岸边有二三骑随着船前进，一面有人便在呼喊。
    石越叫过船长，指着岸边，问道：“你听得清他们在喊什么吗？”
    船长连忙倾耳静听，半晌，方说道：“似乎在问是不是大人的船。”
    石越说道：“问问他们是谁。”
    船长连忙叫过几个士兵，一齐喊道：“这是石学士的官船，你们是谁？”一连喊了几声，才停下来，听岸上的人喊道：“我……康……”
    石越吃一惊，“唐康，是唐康！快，把船停下来，划个小舟过去，把他们接过来。”
    船长答应一声，连忙派人去办。石越却在心中暗暗疑惑，不知道唐康来此做什么。
    过一会儿，小舟才把唐康等人接上船来，石越定晴一看，是唐康、秦观，还有几个仆人，唐康一见到他，揖了一礼，就说道：“大哥，出事了。”
    石越心中一惊，脸上却不动声色的等秦观等人参见完毕，这才向金德寿告了罪，将唐康与秦观叫进船舱，问道：“康儿，出什么事了？”
    秦观从袖中取出揭贴，递给石越，说道：“石大人，此事非同小可。”
    石越见秦观都说得慎重，心中更是惊疑，接过揭贴，细细读了，背上竟有丝丝凉意：“这是要置我于死地！”一面问道：“这是从何处得来？”
    唐康苦笑道：“昨晚一夜之间，这种东西遍布汴京城。现在开封府已在收缴了。大哥，这件事当如何是好？皇上若有疑心，今日不死，迟早也是灭族的大罪。”
    对于后果，石越知道得比唐康更清楚。自古以来，皇帝最忌讳的，就是曹cāo、王莽，虽然赵顼断不会为了这无凭无据的揭贴而杀自己，但是想想自己在朝中，其实政敌不少，若有人再构陷其中，危险也不能不说没有。
    石越背着手，走了几步，一个念头浮上脑海：如果此时折转船头，或投高丽，或者干脆夺薛奕之印，挟蔡京等人，或往冲绳，或往台湾，击破土人，自立为王，毫不困难……
    这个念头一闪而过，竟是把石越自己给吓了一跳。“我两世为人，有什么可怕的？金德寿不就是新罗王族，如今照样受重用，何况我明明是被陷害……何况我若这样一走，谋反之名坐实，一切心血，立时就要全毁了，还不如一死，成全一个好名声……可是我死了不要紧，梓儿呢，她岂不也要……未必会有那么严重吧，宋朝有不杀士大夫的祖训……”一时之间，各种念头纷至沓来，让人不知道如何是好。
    但石越毕竟是深明事理之人，他知道在此时刻，是一点也犹豫不得的，最后又总算记得宋朝有不杀士大夫的祖训，而赵顼也不是昏君可比，想来最多也就是罢官流放的罪过，这才立下决心，说道：“皇上自会给我一个清白。如今之计，是以不变应万变——康儿，你怕不怕死？”
    唐康与秦观哪里知道石越一瞬间转过如此多的念头，见石越顷刻之间便从容做下如此决定，心中更是佩服。唐康见石越相问，不由握了握腰间剑柄，笑道：“兄长不怕，我也不怕！”
    “少游，你呢？”石越把目光转向秦观。
    秦观笑道：“我也是读圣贤书长大的，成仁取义，当能从容应之。”
    石越走到二人跟前，笑道：“你们都是好男儿，日后必是我大宋的栋梁。放心，绝不会有事的，你们就随我一道回去，平日如何，日后依然如何，就当这件事没有发生。”
    石越并不知道自己低估了这件事情对自己产生的影响。
    ※※※
    第二日，石越抵达汴京之后，刚刚将金德寿送至驿馆，甚至没有来得及回府，就接到旨意，宣他立即晋见。
    在东华门前下马，便碰上不少官员，若是往常，这些官员必然亲切的招呼，但碰上这等时候，人人对他避之唯恐不及，官员中间较好的，也只是淡淡的打个招呼，便勿勿走开。
    石越虽然知道世态人情，本就如此，实不足深怪，但一直少年得意，几曾有过如此光景？心中亦不免有郁郁之意，只是强打精神，装出笑容，不肯让人小觑了自己。他刚刚要进东华门，一个四十来岁的中年官员满脸笑容，朝他走了来。石越定晴一看，原来是吕惠卿。
    吕惠卿走到他跟前，拉着他的手对揖一礼，亲热的说道：“子明，你终于又回来了。”
    石越虽然知道此人虚伪，却也生不出半点排斥之意，连忙微笑道：“吉甫兄，久违了。”
    吕惠卿笑道：“jiān人陷害，子明不必介意。今上是英明之主，断不会受人挑拨。愚兄已在皇上面前，力保你的忠心。”
    石越连忙道谢，又说道：“皇上召见，不便久留，请恕罪。”
    如此入了东华门，直趋崇政殿。“千条弱柳垂青琐，百啭流莺绕建章”，琼玉的台阶，镏金的檐壁，石越在内侍此起彼伏、尖声宣唱“宣石越入见——”的声音之中，万分感慨的拾阶而上，进了崇政殿。
    “罪臣石越，叩见吾皇万岁。”
    “爱卿免礼平身。”熟悉的声音中，似乎有一点情绪的波动。
    “谢陛下。”例行公事的参拜之后，石越终于站起身来，打量皇帝——赵顼今年已经二十有七，脸色依然苍白，毫无血色。赵顼也在打量着石越——石越的脸上，有三分憔悴，七分成熟……
    “子明，你在杭州做得不错，朕很欣慰！”赵顼突然叫着石越的表字，夸奖道。
    “臣不敢居功，若有一丝功绩，也全赖陛下的信任。”
    “外间有人陷害你，你不必放在心上，朕已着韩维缉拿歹人。”
    石越连忙拜倒，“陛下如此信任，臣粉身碎骨，亦不能报此知遇之恩。”
    “你起来吧。谁是忠臣，谁是jiān臣，朕心中清楚，别人想离间，也离间不了。”赵顼微微抬手，说道。
    “卿在杭州，朕听说市舶司官船通商高丽、日本国，获利倍于盐茶之税，高丽使者前来，除入贡之外，卿可知他还有何事？”
    石越站起身来，朗声答道：“国朝与高丽交通，海道已经熟悉，据海商所说，从四明（今宁波）或杭州，若得顺风，二三日入洋，五日抵达墨山入高丽境，自墨山过岛屿，七日至礼成江，又三日抵岸，再四十余里，便至其国都。往返一次，约四五十余日，这条海道从来没有发生过风险。而日本国，向来倭人至我大宋者有之，而大宋至其国者少，海道风险略高。但高丽国所产，是人参、水银、石决明、茯苓、鼠毛笔等物，获利远不及倭国。倭国有丁八十八万三千余众，产金、铜等物，生丝、糖贩至彼国，获利近十倍。故杭州市舶司官船，往往分走高丽、倭国两处，往返一次，获利超过杭州府一年茶盐之税。杭州市舶司行此事之后，臣想渐渐减少百姓的科赋，使两税制名副其实。至于高丽使者来华，除了朝贡之外，主要是求皇上赐书。”
    “赐书？”
    “高丽国一向心慕汉化，臣以为不妨许其国使者买、子、史类书，而陛下可以要求高丽国贡马，并且许可大宋官民从高丽买马。”石越答道。
    “高丽也有马？”赵顼奇道，他顿时对高丽产生了兴趣。
    “高丽国产马，倭国产水牛，都可以买进，至少可以让农夫省力。”
    赵顼笑道：“这倒是好主意。这件事，还是由石卿你去办。”
    ……
    ※※※
    石越回到府邸之时，天色已经全黑。
    君臣二人相谈如此之久，在外人来看，那也许是证明着石越恩宠未衰，但石越自己却非常的明白，赵顼已经有猜忌自己之意。几个时辰的交谈，全是说石越在杭州的政绩，与外国交通的利弊，没有一个字涉及到与辽国的边境纠纷，更没有对石越的任何任命！皇帝召他回来，难道是谈他在杭州的政绩的吗？
    下了马车，管家石安早已率领家人，在门口恭候：“公子，一路辛苦。”
    侍剑笑道：“安叔，房间收拾好了吗？”
    “已经收拾好了。”石安笑着回道。
    石越勉强笑笑，说道：“辛苦你了。”一面往府里走，两旁的家人，纷纷请安。丫环婆子们等女眷，则在中门以内给他请安。
    石越心里不甚喜欢这些排扬，进了中门，也没有注意看，就随口说道：“不用多礼，都散去吧，夫人没有回来。”
    不料回答他的，竟是一阵莺声燕语：“谢学士大人。”
    石越愕然抬头，这才发现，跪在他面前的，除了几个熟悉的丫环婆子外，更多了一群红绫绿衣的歌姬，一个个都长得美艳动人。当时官宦之家，便是个县官，蓄养歌姬，也不过平常之事，但是石越家里却从来没有养过这些人。石越心情本就不太高兴，此时脸更是一下子沉了下来，他指着那些歌姬，冷冷的对石安的老婆问道：“安大娘，这是怎么回事？”
    石安家的见到石越动气，连忙说道：“公子，这些人老奴也不知道是怎么回事，石安只说，先养在内院，等公子回来，再请公子处置。老奴便拨给她们一座院子，平时并不许她们随便走动的。”
    石越见她说得不明不白，便又问道：“这事李先生可知道？”
    “老奴也不知道，不过这是李先生出门之后的事情。”
    “二公子呢？”石越说的二公子，是府内对唐康的称呼。
    “二公子一向不进内院的。”石安家的说到后面，声音越来越小。
    石越冷笑道：“好本事，李先生不在，倒也算了，二公子就在汴京，为什么不问过他？你去叫石安来见我。”说罢也不理会，便往厅中走去。石安家的从来没有见过石越发这么大的脾气，连忙跑出去叫石安。
    不多时，石安便急匆匆走了进来，侍剑知道石越动气，便抢先说道：“安叔，那些歌姬是怎么回事？内院怎么可以养来历不明的人？是不是有什么内情？”
    石安听说石越生气叫他，没明白是什么事，就急忙跑了过来，不料竟是这件事，便笑道：“公子莫气，非是小的敢乱招人进来。公子的家规，小人是明白的，平时便有人送礼，也是一概拒绝的。便有人丢下礼品，小人也一定会找到府上，给他送回去，绝不敢乱收人家东西。”
    侍剑见他说得明白，不由笑道：“既然如此，那些歌姬又是怎么一回事？瞅着这些歌姬，至少也要几千贯钱，难道是自己跑进咱家的？”
    .d2zw.
        --newchapter--
            第五章
    石安笑道：“倒也不是自己跑进咱家的。她们也是一位大人送的，送来还没有几天，那位大人留下名帖，还有一封信。只是小人坚拒不受，送的人却不闻不问，丢下便走；小人按名帖上留的姓名打听，却说不是京官，只好养在府内，等公子回来定夺。”一面说一面递上一份名帖与信函。
    侍剑接了过来，递给石越。石越对此本也不以为意，当时官员之间，互相赠予歌姬，是十分平常之事，甚至不被人当成贿赂，他自己也是经常要给一些重臣们送礼，只是一向以来，却并不怎么收礼。当下随手打开名帖，看见上面的名字，却不由一皱，“彭简？！”——石越万万料不到，这批歌姬竟然是彭简送来的！
    他也不知道彭简葫芦里卖的什么药，连忙把信拆开，细细读去。侍剑在一边瞅见他的神色，却是一边看一边不住的冷笑，待看完之后，石越随手把信揉成一团，往地下一丢，低声咒骂道：“狗拿耗子！”
    “公子，我在杭州时，和彭家的书僮说过话，知道彭简有个表亲在京师，开了一间大酒楼……”侍剑随石越多年，主仆之间早有默契，早知石越心意，便轻轻笑道。
    石越不待他说完，便举起手，略带嘲讽的说道：“明天你们寻着那家酒楼，把这些歌姬给我送回去。告诉彭简那个什么表亲，让他转告彭简，这等粗陋的女孩，还入不得我的眼！以后别往我府里乱塞。”
    侍剑和石安都不由一怔，不料石越居然说出这种不给人台阶下的话来——须知石越平日对人，都是非常懂得给人留几分情面的，彭简与他在杭州同僚这么久，表面上并无矛盾，不过送几个歌姬给他，也是一番好意，如何便说出这种重话来？
    侍剑迟疑道：“公子，这……这话似乎不宜说得太过……”
    石越瞪了他一眼，沉了脸，喝道：“照我的话去办便是，有什么过不过的？”
    侍剑与石安见他发作，也不敢再说，连忙应道：“是。明日就去办。”
    石越这才不再说什么，吩咐道：“等一会让人把最近的报纸送到我卧室，侍剑，你也累了一天了，早点休息。”说完，转身便往卧室走去，他也自知心绪太乱，需要好好休息一下，才能好好地迎接这次的挑战。
    石安连忙答应，出去吩咐人进去服侍石越睡觉。待人手安排妥当，这才又回到厅中，却见侍剑站在那里，拿着石越揉烂的信在看。他便凑了过去，问道：“侍剑，你说姓彭究竟怎么惹我们家公子了？生这么大脾气，以前也不是没有收过歌姬的，都是客客气气的送回去……”
    “安叔，有些事你不知道，也别问。咱家公子最近心情不好……”侍剑也不由皱了皱眉。
    石安又问道：“是不是外面传的那码事？”
    侍剑眉毛一挑，问道：“外面传的什么事？”
    “说咱家公子是石敬塘之后……”
    “安叔，你乱说什么？！”侍剑不由厉声喝斥道，石安虽然是管家，但是在仆人之间，到底只有侍剑是石越最亲信的人。
    石安满不在乎的笑道：“侍剑，这不是我乱说，是外面满大街的在传，有些人更是说得天花乱坠。信的人也有，不信的人也有……”
    “这种谣言，也有人相信？真是无知！长了眼的人，也知道有人在陷害我家公子！成百上千的揭贴，攻讦朝廷大臣，他们以为皇上会相信吗？！”侍剑愤愤说道。
    “皇上信不信，倒也难说。”一个声音从厅外传来，侍剑与石安转身一看，原来是唐康与秦观，二人连忙行礼：“二公子、秦公子。”
    “我大哥呢？”
    “公子已经休息了。”
    唐康与秦观对望一眼，笑道：“大哥倒真有几分谢安的风度。”他却是没有看到石越方才恼怒的样子，倒以为石越根本没有把这么大事放在心上。
    秦观也点头称是，颇有钦佩之意。只是石安却茫然不知所谓，而侍剑虽然也读过一些书，却同样不知道谢安是什么人物，二人也不敢多问。侍剑想起方才唐康所说之话，便笑问：“二公子，为何说皇上信不信也难说呢？我听说皇上是英明之主，这种事情，如此明显，皇上能相信吗？”
    唐康年纪虽小，但是他的师长朋友，都是石越、程颢、苏辙、桑充国、晏几道、秦观这样天下一等一的人物，加上生性聪明，论到见识，远非一般人能比，平时行事果决，有时候竟让人觉得便是石越也颇有不如。这时候见侍剑追问，不由叹了一口气，说道：“隋文帝杨坚，何尝不是英主？不过因为一句童谣，一个梦，就诛杀多少姓李之人？身居高位者，对能干的下属，有几人能没有猜忌之心？”
    隋文帝的事情，侍剑与石安倒是都知道，当时坊间讲评书的，也就有人讲那一段的。石安不由就紧张起来，小心翼翼地问道：“那……那公子会不会……？”
    唐康望了他一眼，心中不由一动，嘻嘻笑道：“安叔不用担心，我大哥圣眷未衰呢。我方才看到那边院子里有十来个歌姬，若是咱们家有事，别人避之惟恐不及，能有人来送礼吗？”
    他提起那些歌姬，石安与侍剑不由相对苦笑。唐康见二人神态甚是古怪，不由笑问：“这又是如何？那些女孩子有什么古怪吗？”
    石安便把那些女孩子是彭简所赠、石越吩咐的回话等等事由，给他说了一回。
    唐康静静的听完，想了一会，问道：“侍剑，信中写了什么？”
    侍剑脸色尴尬，却不说话，只把信给递给唐康。
    原来彭简以为石越入京，必然会被皇帝加以大用，他便想趁机巴结石越——自来少年新贵，没有几个不好色的，而且韩梓儿与石越成婚经年，却一直没有生育，若在杭州，碍着韩梓儿的面，还不好冒然送歌姬，此时他们夫妻相别两地，石越枕边寂寞，他便让京师的表亲买了十几个色艺双全的女孩子，抢在石越回京之前，送到他府上，料想必能投其所好……但是他却不太懂得含蓄之道，石越与韩梓儿结婚两年多，虽然谈不上如漆似胶，却也是恩爱非常，他在信中隐约暗示韩梓儿没有生育，对梓儿已是颇有不敬之意，这些话让平日对梓儿百般维护的石越看到，自然非常生气，所以才说出那等话来，意思是告诉彭简：“那些女孩子没有我老婆好。”
    侍剑看到这些，本来就是非常尴尬了，事涉他的主母，哪怕是转叙别人的话，说出来也是不敬。何况韩梓儿平素对下人非常和气，在仆人中，也得颇得好感的；而站在他面前的唐康，更是韩梓儿的嫡亲表弟，唐康平素与梓儿感情最深，是石府众所皆知的事情。
    果然，唐康接过信来，略略读了一遍，就不由怒从心来，恨声说道：“大哥骂他，已是客气了，真是小人。明日便照样告诉他就是了。”
    秦观凑过身子，看了信一两眼，便已知端倪，唐康对此事反应激烈，只怕还不仅仅只是出于感情的因素，他想了一会，笑道：“贤弟，石学士此时，似乎不宜过多树敌，把这些女孩子，好言好语送回便可以了。”
    唐康毕竟年纪还小，心里虽然知道秦观说的有理，却依旧气鼓鼓的说道：“这个姓彭的，就这样送回，实在难消我心头之恨！”
    “二公子，俗语说，宁得罪君子，莫得罪小人。”石安虽然不知道详情，但却也是不主张做得太过份的，只是石越有令，他却不敢违拗，便盼着唐康出来做主。
    秦观见唐康还有不平之意，当下微微一笑，走到茶几边上，用手指沾了剩茶，在几上写了几个字，笑道：“明日便把这几个字交给彭简便是。”
    三人上前一看，秦观写的却是“燕婉之求，蘧篨不殄”八个字。唐康是读过的，看到这句话，不由一怔，转念一想，才明白秦观的意思，不由莞尔，击掌笑道：“妙哉！如此才算出了我胸中的恶气。”
    只是侍剑与石安，却不免要莫名其妙了。他们自是不明白，秦观引了中的这句诗，也是在嘲笑彭简——“你给我送枕边人，鸡胸驼背之人我可不喜欢！”
    ※※※
    杭州，早chun。
    留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。
    彭简一身便服，走在杭州南郊的田间小道之中，身后紧紧跟着两个小厮。江南的田野风光，让彭简这等市侩之人，也感到心旷神怡，忍不住出声赞叹道：“真是好一个所在！”
    一个亲信的小厮笑道：“老爷，这又是什么好所在了？杭州十里八郊的，何处不是这样的地方？”
    另一个小厮却忍不住问道：“老爷，我们跑到这乡下，又是做什么？”
    彭简笑骂道：“你们又懂什么，风雅之地，有风雅之人。龙必潜于深渊，兰必生于幽谷。我们可是来找一个兰心慧质的美人儿。”
    “美人？用得着老爷您亲自来寻吗？”
    彭简笑道：“你们不知道，我废尽辛苦才找到此人的隐居之所，若非我亲自来，必然请不动她。”
    “又不是什么公主娘娘，哪有这么大的驾子？官府相请，也敢不来？”两个小厮撇撇嘴，显得非常的好奇。
    彭简显得心情极好，笑道：“倒也不是什么尊贵之人，不过是子明学士的红颜知己，以前京师有名的歌姬，芳名楚云儿姑娘。我听说她脱籍回了杭州，便让人查阅户薄，终于找到。”
    “既是红颜知己，为何不娶回家？我听说石府连歌ji都只养了几个人，还是石夫人买回来的。”一个小厮觉得这种事情，简直不可思议。
    另一个小厮拍了他的头一下，啐骂道：“笨，明摆着嘛，石学士少年得志，你听说少年人不爱女色的吗？定是有惧内之病。”
    “我听石府的下人说，石夫人最是娇柔滴嫩的一个人，怎么会有好妒之病？”
    “你懂什么？石夫人结婚这么久了，没有一儿半女的，将来若一直不生育，便难免犯了七出；要是石学士收了小妾，后来先生了儿子，难免有一天她的诰命不保呢……便是不被休出，恩情转薄，哪里是女人受得了的？”
    两个小厮竟是你一句我一句的说起石府的家事来，他们的心思，却正是当时普通人的想法，如果听到石越耳中，不免非常愤怒，他是再不许别人说梓儿一句坏话的；但听在彭简耳中，却觉得理所当然，自己托表亲送了歌姬，那边托驿站送来急信，讲了石越把歌姬送还，还有“燕婉之求，蘧篨不殄”八字回复，彭简也是读书之人，立时便想到石越可能少年风流，重情重义之人，寻常女子，入不得他的法眼，恰好有门客提起石越在京师结识名ji楚云儿，而这个女子也听说已经脱籍回杭州。彭简巴结上司，倒有一种契而不舍之心，便发心非要把楚云儿寻出来，自己好从中给他们做一个冰人，由此不仅一举博得石越的好感，更可以让楚云儿一生都感谢自己，留下一个大大的内援。只是他那表亲，却忘记在信中告诉他，京师有关石越的流言……
    彭简等人出了田间小路，又穿过一个村庄，出现在彭简眼前的，是好一片翠绿竹林，郁郁葱葱，一条石径小道，直通幽微之处。彭简已知这便楚云儿隐居之所，他知道楚云儿艳名冠于一时，既然能自赎其身，想来积蓄不少，购下这片竹林田产，倒也并不稀奇。只是一般女子，谁不愿得嫁有情郎？倒不必全为依靠终身。此次前来，毕竟只能动之情，而不必诱之以利。
    他让两个小厮在林外等候，自己整整衣冠，沿着林间小道，一路逶迤前行，这片竹林甚大，走到深处，已是非常的幽静，只隐约听到有泉水流动的声音，伴着自己踩着竹叶发出来的沙沙声，真是雅致之极。若不是知道楚云儿是石越旧人，彭简几乎有一种想把此处夺为己有的冲动。
    走了数百步之后，便到了竹林的尽头，眼前豁然开朗，一座好大的院落，便座立在离竹林约百步的地方，一条小溪绕着院子流向远方。院子后面，是一望无垠的田地，此时未到农忙，田地里并无农人的身影。彭简朝着院子走了几步，见一个十五六岁的男孩子在井边，叉着手指使一个浓眉大眼的青年打水，便走过去，抱拳问道：“敢问公子，这里便是杨家院吗？”
    那个男孩子扭过头来，瞥了他一眼，反问道：“你是外地来的？找亲还是访友？”语气虽然生硬，声音却极是娇软。
    彭简吃了一惊，细细打量，不觉好笑，原来竟是一身男子装束的小女孩，长相清秀，一双漆黑的眼珠咕溜直转，显见也是个聪明的人物。他既不知道这女孩子和楚云儿有什么渊源，此时既想博得楚云儿的好感，便加倍的客气，笑道：“原来是位姑娘，多有得罪。在下前来，是想访一位芳名楚云儿的姑娘……”
    小女孩听到“楚云儿”三个字，眼珠子一转，给那个青年使了个眼色，说道：“杨青，你先把水打回去，别让主人等急了。”青年连忙“嗯”了一声，提着水，往院中走去。
    小女孩望着他远去，这才转过身来，对彭简笑道：“这位官人，我找看你是找错地方了，这里是杨家院，哪有什么楚云楚雨的？”
    彭简看她朝那青年打眼色，早知其中有古怪，当下笑道：“姑娘莫要诳我，我不是打听清楚了，怎敢冒然来访？实是特地来告诉楚姑娘一个旧友的消息，且有重要事情相商。若是姑娘与楚姑娘有什么渊源，还劳烦通报才是。”
    他说完，见小女孩依然在狐疑，又笑道：“楚姑娘改了姓，现在叫杨云，不过杭州户薄上，两个名字都标着，断然错不了的。”
    小女孩见他说得如此清楚，不由也有点吃惊，她打量了彭简一番，问道：“你又是什么人？”
    “在下彭简，现在是杭州通判。”彭简故意谦逊的报出自己的官职。
    那个小女孩叫阿沅，那个青年叫杨青，都是楚云儿在杭州旱灾时，收养的孤儿。便是这片院子、竹林、还有上百亩的田地，都是楚云儿在杭州旱灾时购下的，她回杭州后，已寻不着亲人，便用积蓄，购置了一些产业，在此安身。待听说石越来杭做知州后，她便让人去户薄上改了名字，怕的是石越检视户薄时，看到自己的名字。她却不知，凡是改名的，都要留下档案，若是石越细查户薄，焉能不知？那改名之事，倒是多此一举了。因此彭简轻易便能从户薄中寻着。楚云儿在京之事，她随身的丫头，偶尔也和阿沅说起过，阿沅随着楚云儿，也学文字歌赋之类，平时楚云儿总要让专人去杭州或购买或抄录邸报，凡与石越有关的报纸、书籍，必要珍重收藏，阿沅聪明伶俐，便常常主动替楚云儿关注这些东西，因此这杭州通判彭简的名字，她倒并不陌生。只不知道这么大官前来找自家姑娘，所为何事？难道是石越托他前来？
    想到此处，阿沅心中不由一动，脸上却假装迷糊，天真烂漫地问道：“杭州通判是什么呀？”
    彭简以为她乡村的小女孩，不知官职，也是正常，便笑道：“便是杭州的父母官，和杭州的知州大人一起，管理杭州民政的官儿。”
    阿沅装得吃了一惊，“原来你就是官呀？”
    彭简见她如此不知礼数，几乎要笑出声来，点点头，笑道：“对，我就是官。可否替我通报？”
    阿沅摇摇头，说道：“你要告诉我是什么事，才可以通报的。我家姑娘说，她从来不认识什么官的。”
    彭简见她言语中已承认是楚云儿的家人，心里暗暗高兴，笑道：“什么事情，必须和你家姑娘当面说，至于说你家姑娘不认识官，那就未必了。我听说石学士和你家姑娘便是旧识，这次前来，也与石学士有关。”
    “什么石学士木学士呀？我家姑娘哪里便认识这么大官，我看官人你是找错人了。”阿沅依旧摇摇头，转身作势yu走。
    彭简连忙用手拦住，笑道：“断不会找错人的，烦请姑娘通报，以免误了大事。”
    阿沅微微笑道：“误不了什么大事，我们乡村之人，哪有什么大事可误？这样，官人，我帮你通报一声，你在这儿等着，找没找错人，得问我家姑娘，她自己最清楚了。”
    彭简被阿沅这么一闹，生怕楚云儿不肯答应，连忙又说道：“姑娘通报时，切记转告你家姑娘，这件事情与石学士有关。”
    “知道了，你等着便是。”阿沅笑着说罢，便不再多言，转身往院中走去。
    彭简这时才发觉，自己居然为了求见一个歌姬，在这里低声下气，还要在门外等候，却还生不起气来，这件事若是传将出来，定然成为一个笑柄。幸好他把那两个多嘴的小厮留在了外面。
    ※※※
    等了好一阵子，彭简才看见先前和阿沅一起打水的青年走了出来，他连忙迎了上去，问道：“小哥儿，怎么样？”
    杨青对他揖了一礼，笑道：“我家姑娘有请彭大人，只是不便亲迎，还望大人恕罪。”
    彭简笑道：“无妨，那就有劳领路了。”
    “请跟我来。”杨青一面说，一面领着彭简朝院中走去。
    进了院落之中，彭简这才发现，这个院子，并非普通的农家院落，院子的西北角上，盖满了一座座类似于作坊的房子，而时时能听到牛骡驴等牲畜拉磨的声音，而各作坊中，堆满了甘蔗与甘蔗渣。彭简也知道制糖业在当时，本就是高利润行业，自从石越通商倭国之后，倭国不产糖，而糖更一跃成为可以与丝绸相提并论的暴利产业。当时台湾被称为琉求，并未正式纳入大宋行政版图，大陆种植甘蔗，首推广东福建四川，唐家更是在老家四川大办发展制糖业，只是当时生产效率低下，产量远远不能满足需求。两浙地区的甘蔗种植，虽然比不上三地，所制之庶糖，质量亦显低下，但是因为省却运输费用，卖到高丽、倭国，其利润也相当可观，而所占用农夫时间亦少，因此民间颇有百姓以此为副业。这杨家院有制糖业，本身也是并不奇怪的。只是彭简料不到楚云儿竟然颇善经营，却不免吃惊；而杨家院外示清幽，内实热闹，更出乎他的意料——他哪里又能知道，楚云儿一个女孩子家，一颗痴心寄托在一个不可能的人身上，再也没有办法接受别的男子，若是隐居山林，不与人来往，整日无所事事，胡思乱想，便不早死，也难免心理变态。楚云儿实在是刻意寻一个避世而又热闹的所在，给自己找点事情做，来打发难捱的光yin。
    因相思而寂寞的时候，最怕一个人独处。若能看着旁人的热闹，虽然不能减相思分毫，却至少可以让自己感觉到世界的生气。
    杨青见彭简打量院子，笑着解释道：“西北角是作坊，做的蔗糖产量并不太大，不过略略可以让村里补贴家用。我家姑娘却是住在东南角，那里靠近一处泉水，是个很漂亮的地方。”
    彭简唔了一声，笑道：“我也料到你家姑娘本是清洁高雅之人，毕竟不与群芳相同，怪不得石学士与她相善。”
    杨青见他说话文绉绉的，便有几分听不懂，只是猜到是夸奖的话，便笑道：“您过奖了。”又听他说到石越，心里却不免又有几分骄傲，却又没来由的有几分难受。
    于是二人也不再说话，杨青默默地把彭简引到院中东南角溪边一处宅前，这才说道：“已经到了，便请大人进去相见。”
    彭简定睛打量这座宅子，却见粉墙柳树，虽然不大，却也非常的幽致。不由暗暗点头，见杨青不进去，不由奇道：“你不进去吗？”
    杨青摇摇头，笑道：“我们这些男子，都是住在那边的。”说罢朝宅子边上的一排小屋呶呶嘴，神色中却有几分落寂。
    彭简见他神态，立时便明了他的心思，微微一笑，正要叩门进去，大门早已“吱”的一声开了，阿沅换了一身光鲜的装束——却依然是男装，走了出来，对他笑道：“彭大人，我家姑娘有请。”
    “有劳。”
    ※※※
    彭简随着阿沅走进客厅坐下，打量客厅，却见西面墙上挂着一幅字帖。他不由站起身来，细细欣赏，只见虽然是龙飞凤舞的狂草，但是字迹中却自有妩媚娟秀之意，显是女子所书，上面写的是一首词，彭简轻声读道：“梦绕神州路。怅秋风、连营画角，故宫离黍。底事昆仑倾砥柱。九地黄流乱注。聚万落、千村狐兔。天意从来高难问，况人情、老易悲如许。更南浦，送君去。凉生岸柳催残暑。耿斜河、疏星淡月，断云微度。万里江山知何处。回首对床夜语。雁不到、书成谁与。目尽青天怀今古，肯儿曹、恩怨相尔汝。举大白，听金缕。”
    再读落款，却是“调寄，某日楚云醉书石词”，彭简不由心中暗喜，石词流传甚广，这阙词外间却从来没有人听说过，可见石越果然与楚云儿交情匪浅，而楚云儿对石越，也绝未忘情。
    正在想入非非之际，身后一个温柔的声音说道：“彭大人远来，多有怠慢，还请恕罪。”
    彭简连忙转过身去，见一个眉目如画的女子，正朝着他盈盈下拜，连忙还礼，说道：“冒昧打扰贤主人，还望见谅。”
    楚云儿又请彭简坐了，方才问道：“彭大人，不知你特意寻访奴家，所为何事？”
    彭简指了指那幅字帖，笑道：“方才读到一首好词，敢问姑娘，却是何人所作？为何妨间从未听过？”
    楚云儿瞥了那幅字一眼，淡淡地回道：“彭大人见笑了，那不过是一个故人所作，不足为外人道也。”一面对侍立一旁的阿沅说道：“阿沅，把那幅字收起来。”
    彭简笑道：“请恕下官失言，只是姑娘——这字可以收起来，心里的人，又如何能收得起来？”
    楚云儿身子一震，抿着嘴笑道：“奴家听不懂大人在说什么？大人若是没什么事情，奴家一个妇道人家，不便留客……”
    彭简笑道：“楚姑娘不必下逐客令，下官这次前来，却完全是为了楚姑娘好——你就真的不想和写那首词的人，再见上一面吗？下官不妨直说，若是姑娘答应，在下愿意做个冰人……”
    “彭大人。”楚云儿背转身去，打断了彭简的话，“请你不要再说这些话。若是没有别的事情，我就不留您了。”
    彭简不料她不问情由，便如此断然拒绝，不禁愕然，说道：“我可是一片好意，错过这个机会，只怕姑娘后悔。”
    “奴家后悔不后悔，不劳彭大人cāo心。”楚云儿断然拒绝。
    彭简万万料不到是这种情况，不禁有点恼羞成怒，正要发作，转念想到她与石越的关系，总算硬生生的忍住，说道：“姑娘，你再想想。只要你应允，我自然替你考量周详，保你们有情人终成眷属，胜过两地相思，整日守着空闺……”
    “多谢彭大人费心了，阿沅，替我送客。”楚云儿竟是不容他多说，说完便往内房走去。
    彭简一脸尴尬，偏生不能发作，也不待阿沅相送，便径自甩袖而去。阿沅也顾不得得罪了彭简，连忙往内室走去，却见楚云儿坐在镜子前边发呆，她轻手轻脚的走过去，搂着楚云儿的肩膀，笑道：“姑娘，我看那个姓彭的，也是好意，为何……”
    楚云儿勉强一笑，淡淡的说道：“阿沅，你还小，不懂人间的险恶。若是他果然于我有意，他知道我的性子，自会亲自前来，便不能亲自前来，也会有一纸手书。何必去托别人？姓彭的不过是看他青云得意，想拿我做工具罢了，我又岂能在他面前自甘下贱，为他所轻？”
    “姑娘，他真有那么好吗？不就是官大吗？既然他这么无情无义，不如另找个人嫁掉便是。天下未必没有好男人。”阿沅是小姑娘脾气，却没有那许多忌讳。
    楚云儿摸了摸阿沅的小手，苦笑道：“有些事情，非碰上才会懂得。我也不必嫁人，现在这样，照样活得挺好，不是吗？”
    阿沅嘟着嘴，摇了摇头，“我看你心里苦得很，有什么好的？我听说石夫人一直无子，或许……或许有一天，他会念着旧情吧？”
    “傻孩子，有些事情，是不可能的。你不明白，他的心有多大！比起他的理想来，就算他喜欢我，也不会娶我，何况他对我，不过是朋友的感情罢了。况且，我也不能和桑家小妹妹去争他的，那个女孩……”楚云儿淡淡的说道，似乎在说别人的事情一般，但是便是阿沅这样的小姑娘，也知道她的心，此时是碎的！
    在痛苦的时候强颜欢笑，其实是一件最容易不过的事情。
    ※※※
    彭简郁郁回到府中，一肚子的闷气，真是无处发泄。似他这种人，若是吃了上官的脸色，便能若无其事；但若是吃了下位者的脸色，却不免要百般的烦闷与气恼。
    气冲冲的走进中堂，管家小心翼翼地凑上前来，说道：“老爷，有京师的来信。”
    “什么京师的来信？不看，别来烦我。”彭简大声喝道，停了一会，又对管家喝道：“把家里的那些歌姬，每人打十板子。”
    管家完全不知道那些歌姬怎么就惹着彭简了，只是当时家养的歌姬地位低下，被主人打骂，实在是寻常不过的事情，管家也不愿意为这些女孩触彭简的霉头，连忙答应：“是。”可怜彭家的歌姬，无辜便要受池鱼之殃。
    管家刚刚走到大厅门口，又听彭简喝道：“回来。”他连忙又跑了回去，听彭简训道：“你跑什么跑？”当真是动辄得咎。
    管家也只能暗叫倒霉，连忙给自己打了几个耳光，低声下气的说道：“小人知错。”
    彭简皱着眉毛看了他几眼，不耐烦的挥了挥手，“算了算了，方才你说京师的信，什么信？”
    “是京师的表舅爷来的信。”管家连忙把信递上。
    彭简接过信来，拆开细读，才读到一半，不由喜笑颜开，原来这封信中，才说到石越此时的情况，并不乐观。“原来这小子竟然也有倒霉的一天！哈哈……”彭简一面拿着信，摇头晃尾的往书房走去，“石敬塘之后，有异志……”突然，一个念头从他脑中闪过，他连忙冲到书房，铺开一张白纸，也来不及磨墨，便用墨笔沾点唾液，把在楚云儿家看到石词默了出来，细细研究。
    对着好首词，反复读了几遍，彭简的脸上，不由露出了一丝惊喜之色，他忍不住自言自语的说道：“好你个石越，难不成真是石敬塘之后，居然敢写反词！”一面又取出一支朱笔，在石越盗用的张元幹的那阙上圈点。
    “故宫离黍？谁的故宫？这兴亡之叹，从何而来？……昆仑倾砥柱？我大宋还好好的，石越到底在感叹什么？……什么又叫天意从来高难问？……什么又是万里江山知何处？”彭简一面写，一面又惊又喜，惊的是石越写出如此词来，只怕当真是什么石敬塘之后；喜的是这么一宗大富贵，竟然落到了自己手上！
    喜不自禁的彭简，一面叫来心腹手下，暗暗监视石越家眷和楚云儿住所，一面赶忙写了一份弹劾石越的奏章，用加急密报，连夜急人送往京师。
    ※※※
    汴京大内。
    这些天来，赵顼受到的压力，越来越大。诚如所说，这次的事件，肯定就是有人在陷害石越！但是是谁在陷害石越是一回事，陷害的内容有没有可能是真的，是另一回事！如果石越真的是石敬塘之后，既便他本人没有野心，但是这种谣言出来后，若是石越权势日重，就难免有一天某些贪图富贵之辈，给石越也来一次黄袍加身！这种谣言只要存在，总会有人想让它变成真的。但是赵顼也不愿意就这样杀了石越或者不再重用石越，如果不是真的，赵顼可不希望遭到后世的讥笑，此外顾念到与石越的君臣之情，石越这个人人材难得，都让赵顼不愿意冒然做出任何决定。
    这些天几乎每日都要召见石越，与他随便谈谈，了解他对一些政务的想法，更让赵顼越发的珍惜石越这个人材。但是关于辽事，他却不愿意问石越的意见，因为战争是野心家的机会，他不希望石越在这件事上，加重他的疑惑。
    “国家现在的状况，臣自出知杭州后，感受越发的深刻，如今的大宋，养兵百万，却常患无兵可用；赋税多如牛毛，却常患国用不足；官吏十倍于古，却常患无官可用；百姓便遇丰年，也往往今日不知明日的死活……”
    “卿回去，可好好想想，有没有什么办法改变这种状况。趁着现在还得及，咱们君臣合力，还可以改，可以变……”
    赵顼闭着眼睛，想着和石越的对话，不由忧虑更深。突然，听到内侍的报道：“陛下，韩丞相与三位参知政事求见。”
    “宣。”赵顼霍然睁开双眼。
    不多时，韩绛与吕惠卿、冯京、王珪联袂走了进来，叩拜见礼。
    “众卿平身，有什么事情要禀奏吗？”赵顼看着他们的表情，便知道出了大事。
    “陛下，这里有杭州通判彭简的急奏……”韩绛双手把一份奏疏托过头顶，恭恭敬敬的递上。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第六章
    赵顼让内侍接过奏折，奇道：“彭简？什么事值得惊动卿等四人一起前来？”
    韩绛苦笑道：“这件事，臣等有争议，故此请陛下圣裁。”
    “争议？”赵顼一面说一面打开奏折，才看了几眼，脸色就沉了下去，奏折中所叙，正是弹劾石越写反词，而且说石越通商高丽、倭国，是yu结外援以自固；训练水军，其心更属难测——字字诛心，直yu置石越于死地。
    “臣认为，本朝一向恩遇士大夫，例无以言罪人之事，似彭简折中所说，一来并无实据，二来多属附会，实在不足以惊动圣听，本yu对彭简严加训斥，但是吕参政却颇有异议……”韩绛一面说，一面把目光投向吕惠卿。
    赵顼“嗯”了一声，望了吕惠卿一眼，问道：“吕卿，你有何异议？”
    吕惠卿连忙出列，朗声答道：“陛下，若在平常时候，这等折子上来，的确不必深究。才子词人，自写自的兴亡之叹，本也平常……但这个时候，臣虽然相信石越是个忠臣，只是众口烁金，臣以为还是应当问明石越，或使御史查明此案，使清浊自分……”
    “问明石越？”赵顼意味深长的问了吕惠卿一眼，反问道。
    “正是。”吕惠卿一时竟拿不定皇帝打的什么主意。
    赵顼冷笑一声，把奏章丢到一边，转过头对韩绛厉声说道：“丞相，你替朕告诉彭简，人家自写自己的词，不必引申太广了。石越通商与练水军，是朕知道的！水军提辖，是朕亲派的！那些捕风捉影的话，不是他彭简身为朝廷大臣所应当乱说的！”
    吕惠卿听到皇帝声色俱厉、几近于训斥的话，这才知道皇帝对石越还有保全之意，但是如此千载难逢的良机，他怎肯放过，连忙跨出一步，说道：“陛下——”
    “吕卿还有什么要说的？怀古之词，实在不必大惊小怪。”
    吕惠卿恭身答道：“诚然。但臣也有疑惑的地方——依彭简所说，这首词是在石越交好的歌ji楚氏处寻着，而偏偏此词，坊间流传的，并无收录；教坊歌女，亦从无传唱者。若是平常之作，为何又秘而不宣？陛下可以细读这首词，实在是不可多得的佳作——”
    冯京忍不住说道：“一首小词，未流传于坊间，也是平常。”
    “若是我与冯参政的词，不能流传，倒并不奇怪，但这是石九变的！”
    赵顼细细思量吕惠卿说的话，不由也有几分疑惑起来，沉吟道：“这……”
    冯京见皇帝犹疑，不由急道：“陛下，本朝祖宗以来，未尝以言罪人，况且石越一介书生，若说有反意，他又凭什么造反？”
    吕惠卿反驳道：“陛下，现在不能，不代表将来也不能。不过，臣也以为石越人才难得，因此要尽量保全——他牵涉这么多事情，若不辩明，就难以大用，用之也不能服众！陛下或者就此一切不问，让他去太学做教授、白水潭做山长，或者给一散官闲置，不使他掌大权，用人事；或者就要让他辩明一切，使清浊分明……”
    韩绛心中十分恼怒吕惠卿风头太健，其实他本来并没有特别为石越分辩的意愿，这时候却终是忍不住，说道：“陛下，臣看彭简也不过是在一个歌女家看到这首词，是不是石越写的，都还难说——许是彭简与石越在任上有隙，怀恨构陷，也未尝没有可能！若就这样捕风捉影让石越自辩，形同污辱，不如先遣人去审那个歌女，看是否真有其事，再问石越不迟！”
    赵顼想了一想，点点头，“丞相说得有理。”
    吕惠卿见皇帝认可，不敢继续争辩，连忙说道：“臣也认为韩丞相说得有理，如此就让彭简去查明证据，也可稳妥。”
    冯京冷笑道：“让彭简去查，又如何能公正？不如由两浙路提点刑狱公事晁端彦去查。”
    吕惠卿故意迟疑了一下，说道：“臣听说，石越在两浙路官员中，威望甚高……”
    王珪见二人争执，韩绛又朝自己打眼色，知道自己终究是不可能置身事外了，只得出来折中，道：“陛下，不如将那个歌女着晁端彦提来京师，让韩维审理，再钦点两个御史去旁听，这样该回避的人，都回避了，如果有人想污蔑石越，石越就在京师，也可以对证……”
    赵顼点点头，说道：“就依王卿所言！这件事情，要快点弄清楚。”
    待他的一相三参退下之后，赵顼长长的叹了口气，心中苦笑：“弄清楚了又怎么样？如果真的是石越所写？朕还能杀了他？这些东西，又算得了什么真凭实据？徒乱人意罢了！”
    ※※※
    杭州钱塘，市舶司衙门。
    “你说什么？”蔡京腾的站起来，犀利的目光逼视着弯着腰，站在他面前的家人蔡喜。几个歌姬被吓坏了，一下子都停止了弹唱，不知所措的望着蔡京。
    蔡喜望了那几个歌姬一眼，又望了望蔡京。
    蔡京把袖子一挥，对那些歌姬喝道：“都退下去吧。”
    蔡喜望着那些歌姬都退了下去，这才低声说道：“大人，断不会错的，小人在迎chun楼与彭简家的两个家人喝酒，听他们说的……”
    “彭简敢派人监视石大人家眷？！”蔡京站起身来，背着手思忖。
    “不止是石大人家眷，还有杨家院的，一个叫楚什么的女子。”
    “楚？……楚云儿？”蔡京突然想起楚云儿的名字，追问道。
    蔡喜忙不迭的点点头，“正是，正是楚云儿。”
    “姓彭的想干什么？”蔡京自言自语道，他凭直觉就知道彭简敢这样做，一定有大问题。
    蔡喜以为蔡京在问他，连忙答道：“依小人之见，一定是不利于石大人！”
    “难道朝中有什么不对？”蔡京心道，但他马上就打定了主意：“大丈夫不能五鼎食，便当五鼎烹，我被石越举荐的那一刻起，就已经是石党了！这时再犹疑，也来不及了。”他走到蔡喜跟前，压低了嗓子，沉声说道：“我亲自去石府，和陈良商议，你立即安排心腹差人，多带人手，赶去杨家院，说楚云儿涉及市舶司一桩走私案，将那个地方看管起来，把彭简的人全部赶走。我见过陈良，再去那里计议。”
    “是，我立即去办，大人您放心。”蔡喜连忙答应。
    蔡京寒声说道：“你知道我的规矩，不要怕什么，把彭简的人全部赶走，不许他们带走杨家院的任何东西，有什么事情，我来担着！”
    “大人放心，小人是办惯事的人，岂能不知道轻重？”蔡喜答应着，告辞而去。
    蔡京目送着他离开背影，忍不住冷笑道：“彭简这个蠢货！既然要对石大人不利，却又如此束手束脚、瞻前顾后，不管你有什么打算，我蔡京也能让人证物证，一齐消失！”一面高声喝道：“备马，去石大人府！”
    ※※※
    杭州石府。
    石越入京之后，因为司马梦求未归，所以府上事务，一向由陈良、石梁打理；因为公务已经移交彭简处理，所以陈良这些天显得非常的轻松。
    蔡京刚刚在石府大门前下了马，正要让差役通传，忽然听到北边一阵急促的马蹄声由远及近而来，转瞬的功夫，一白两黑三骑呼啸而至，“喻——”的一声，勒马停在石府大门前十步左右的地方。马上的三个骑客熟练的翻身下马，箭步直奔石府大门而来。
    “侍剑？”蔡京望着为首的那个少年，不禁失声唤道——这时候遇上石越的心腹书僮，真的是又惊又喜了。
    侍剑听到有人叫他，向这边转过脸来，见是蔡京，急忙走了近来，笑着行了一礼：“蔡大人。”
    蔡京却不敢受他的礼，不待他拜下，便已经扶起，问道：“你怎么回来了？不是随学士去京师了吗？”
    侍剑笑道：“我是特意回来报平安的。”一面高声向另外两个家人说道：“你们先进去，告诉夫人和陈先生，我回来了。等会儿就去参见。”
    这会功夫，蔡京的心思已转了几转——石越特意让亲信的书僮回来报平安，可见京师里一定发生了什么不平安的事情！否则的话，石府多的是人差遣，怎么可能让侍剑受这来回奔波之苦？
    他把侍剑拉到一边，看了一下四下无人，低声问道：“京师里一定发生什么大事了，是不是？”
    侍剑淡淡一笑，道：“蔡大人不用担心，没什么大事。若有大事，我还报什么平安？”
    蔡京见他如此神态，不由也放了几分心，他知道侍剑做事老成，多问无益，便不再追问，转过话题，说道：“没什么事便好。杭州却是出了几件怪事，我来此，正是要找陈先生商议。”
    侍剑眉毛一挑，道：“怪事？”
    蔡京点点头，却不再多说，道：“此处不是说话之所，先进府再说吧。”
    “也好，我去叫了陈先生，到他的书房说话。那里很幽静。”侍剑听蔡京的语气，知道必是有密事相商。
    ※※※
    陈良的书房在石府的西花园，是单独的里外几间的二层小楼，的确是个幽静的地方。
    侍剑与陈良静静听蔡京说完蔡喜报告的事情，不由有点目瞪口呆。侍剑毕竟年岁还小，对于事情所见未深；而陈良却并不太懂得权谋机变。二人听说彭简如此大胆，竟是一时都呆住了。
    蔡京一向自视甚高，对二人如此反应，倒也不以为怪，他望着侍剑，又追问了一句：“侍剑，你在京师，果真没有听到一点风声？”
    侍剑摇了摇头，说道：“京师的确有谣言，但是皇上很信任我家公子，几乎每日都会特意召见，这样的恩宠，是天下少有的。”说着，便把京师发生的事，简略的介绍了一下，只是他出发的时候，彭简的奏折还没有汴京，却也不知道更多的情况。
    蔡京听他说完，低着头想了好一会儿，才抬起头来，望着陈良与侍剑，说道：“依在下之见，必然是彭简也听到了一些风声，在搞什么古怪，而这个古怪，又必然与楚云儿有关……”
    “可是他又能玩出什么花样来呢？”陈良疑惑的问道。
    蔡京微微一笑，道：“他能玩出什么花样来，我们在这里想是想不出来的。但不管他玩什么花样，我们都要抢得先手。想来彭简也是因为心怀忌惮，所以不敢乱来，这就给了我们机会——我已经嘱人，说楚云儿涉及市舶司一桩走私蔗糖案，去杨家院将彭简的人赶走，把杨家院控制起来。等一会儿，我再自己去一趟，看看能不能从楚云儿口中，探听出点什么来？”
    侍剑与陈良见蔡京如此胆大妄为，又是吃了一惊，但是此时他们却也没什么更好的办法，只得依他行事。侍剑知道石越与楚云儿交情非常寻常，生怕蔡京乱来，想了一想，说道：“蔡大人，楚姑娘与我家公子交情非同寻常，大人去若是探不出什么话来，便让小的去一次，或者更容易让楚姑娘相信些。”
    蔡京岂能不明白他的意思，笑道：“如此甚好。”
    “那——这些在本府周围的人，又要如何处置才好？”陈良问道。
    “很简单。”蔡京望了屋外一眼，冷笑道：“胆敢监视朝廷重臣，他们是御史台还是带御器械侍卫？统统抓起来，严刑拷问，拿到证据，凭此一条，日后便能让彭简吃不了兜着走。”
    陈良与侍剑听到他的话，都不禁心中一寒，蔡京却若无其事的继续说道：“杭州的情况，要修书急送京师，报与石大人知道。我们三个，都在石大人的船上，有些事情，石大人不方便做的，我们要替他做了，似彭简这样的白痴，本来就不配做石大人的对手……”
    侍剑低着头，想了半晌，抬头望了陈良一眼，咬咬牙，道：“陈先生，这件事情，就照蔡大人的主意办了，我看这样处置，再差也不可能给公子惹麻烦的。”
    陈良沉默良久，终于也点了点头，表示同意。这两件事情，的确都有冠冕堂皇的理由！
    蔡京见二人答应得勉强，不由暗暗冷笑，心里便有几分看不起陈良，当下略带嘲讽的说道：“若是陈先生觉得下不了手，其实倒有更好的办法，陈先生只需将这些人抓起来，送给晁美叔，然后自己亲自去看晁美叔审案——自然有人替我们用大刑的！到时候，还有一个人证在那里，看彭简如何脱身？！”
    侍剑却没有听出来蔡京嘲讽的语气，拍手笑道：“这个计策好！既然说定，我们就分头行事，先辛苦蔡大人去一次杨家院；陈先生去安排官兵抓人；小的还得先去见夫人，想来夫人已经等得不耐烦了。”
    ※※※
    侍剑刚出了西花园，就被一个丫头一把拉住，嗔怪道：“侍剑，你跑哪去了？让我好找，夫人等你好久了。”
    侍剑连忙赔礼，笑道：“姐姐容我去换件衣服。”
    “哪还顾得了这么多呀？先去见夫人吧。”丫头也不容分说，拉着他便入内院走去。
    侍剑心里暗暗苦笑，不管他在外面怎么样，到了屋里，却始终是个书僮——被丫头连拉带扯，到了后园，也来不及整整衣冠，就听那个丫头高声叫道：“夫人，侍剑来了。”
    “让他进来吧。”声音既润且柔，自是韩梓儿无疑。
    侍剑连忙随便拍了一下衣服，快步走进后堂，见韩梓儿坐在厅中右侧上首的椅子上，手里拿着针线和一只未绣好的香囊，却是一直没有下针——侍剑心里一由偷笑：明明担心得要死，却还要拼命掩饰。他也不敢多看，给韩梓儿叩了个头，道：“给夫人请安。”
    “嗯，你起来吧，一路辛苦了。”梓儿柔声道。
    “谢夫人。”侍剑站起来，拆开随身带着的包裹，取出两封信来，递给梓儿身边的丫头，笑道：“公子让小人回来，给夫人报个平安，他在京师一切安好，请夫人勿念。这里有公子和舅爷的家信，另外老夫人给夫人带了一些东西，不知道已经送进内堂没有？”
    梓儿从丫头手中接过信来，轻轻点点头，说道：“已经送进来了，我让他们两个去休息了，你再辛苦一会儿，我还有话问你。给侍剑看个座。”她后一句，却是对丫环说的。
    “不敢，夫人吩咐便上，小人站着侍侯就行了。”
    梓儿一颗心思早已飞到石越身上去了，哪里还听得见他在说什么？先拆开石越的家书，默默反复读了几遍，石越却是尽捡好的说，无非是一切平安，好得不能再好，让梓儿在杭州好好照顾自己，不用挂念之意，除此之外，便是些夫妻之间的相思情话。梓儿读完之后，张嘴yu问侍剑，想想不妥，将石越的书信珍重折好，交给丫头，又拆开桑充国的家书，细细读来：“……近日朝野间虽有不利于子明之谣言，但以愚兄之见，则子明圣眷未衰，不足挂心。且jiān人陷害之意甚明，皇上圣明，当不会为宵小所欺，贤妹大可放心。开封府已经通缉jiān人，愚兄与报，亦难得深明大义。愚兄相信不久一切将水落石出，子明必受大用，贤妹在杭，须得保重身体，勿为流言所扰……”
    ——桑充国根本不及石越十分之一的了解他妹子，虽然他信中是关切之意，却全然没有想到，梓儿远在杭州，高门大院，虽然自有丫环婆子多嘴，可也不可能这么快听得见什么流言。反倒是他这封家书，让梓儿的心一下子就悬起来了。
    “侍剑，公子在京师，究竟怎么样？”梓儿一面把桑充国的信收起来，一面装作漫不经心的问道。
    侍剑瞅见梓儿不对，心里早已惴惴不安，这时也只得勉强笑道：“一切都好。”
    “你是大哥用惯了的人，若是一切都好，为何让你千里迢迢跑回来？”梓儿一下子就发现了其中的破绽，她心里一急，张口便把“大哥”给叫出来了，脸上不由一红。
    侍剑笑道：“夫人想想，若是有什么事，公子怎么会让小人回来呢？那边不更需要小人吗？让小人回来，是公子顾念夫人之意。”
    “那京师朝野的谣言，又是怎么一回事？”
    “这……”侍剑知道瞒不过了，心里一面暗暗怨怪桑充国，一面陪着笑说道：“那是小事，公子说怕夫人担心……夫人尽可放心，小人回来之前，皇上几乎一日一见，君臣之间相谈甚欢，绝不会有什么事的。”一面又详详细细说起揭贴的事情，梓儿听得胆战心惊，直到知道皇帝并没有降罪之意，这才稍稍放心。
    她心里头又是温馨又是难受。温馨的是知道石越关心自己，不愿意让自己担心，所以才瞒着自己，那全是一种体惜之意；难受的是自己终究不能为他分忧，觉得自己竟是一个多余的人，甚至是他的累赘。这样心思百转，不由平添一分自怨自艾之意。
    她性子温柔，遇上不开心的事情，也断不肯迁怒别人，却又没什么闺中密友，无人倾诉，又要顾着在众人面前不要失态，眼泪涌上眶来，也只得生生忍住，低声说道：“你休息几天，还是辛苦一下，赶回京师。京师气候比南方要冷，我缝了件貂袍，你替我带过去。替我告诉公子，我只要他平平安安便好。”
    侍剑连连点头答应，yu要宽慰她几句，却有身份之隔，正要告退，一个女子掀开珠帘，闯了进来，看见侍剑，劈口就问：“侍剑，你回来了？”
    “阿旺姐姐。”侍剑连忙答应。
    阿旺走到梓儿身边，将手里一堆东西交给一个丫头，笑道：“夫人，这是给您买的颜料与笔、纸，还有琴弦。”
    侍剑吐吐舌头，笑道：“这些东西还要你亲自去买？”大户人家，丫头侍女亦有大小之别。
    “别人买的不合适。”阿旺自入石府之后，早已不是当年做歌姬的模样。她瞧见梓儿神态，知道她心情不佳，便故意要说有趣的事情，笑道：“刚刚进府的时候，看到府中的官兵在外面抓人，听说竟是胆敢觑视咱们府上的，不料天下竟有这么傻的贼——太岁头上动土！侍剑，你知道是怎么回事吗？”
    侍剑不由暗暗叫苦，支支唔唔说道：“我，我也不知道怎么回事。”
    梓儿见他这神态，一颗心又提了上去，问道：“侍剑，你老实告诉我罢。”
    侍剑见韩梓儿问得虽然温柔，但是神色却甚是坚定，知道不能相瞒，只好说道：“夫人，这件事情……”说着往左右看了一眼。
    梓儿见他如此，心中更是担心，往左右看了一眼，对丫环婆子们说道：“你们都下去吧，阿旺，你去外面看着点。”
    待众人答应着一一退下，侍剑这才把事情详详细细说了一遍，末了，又叮嘱道：“夫人，这件事本不当告诉你，但小的又怕你担心，想得太多。只是此事，便是再亲密的丫环婆子，亲戚朋友，都不可以说的，否则公子就麻烦了。”
    梓儿这时早已听呆了——她是第一次知道有楚云儿这个人的存在！
    “我理会得。”梓儿勉强一笑，说道：“你说那个楚云儿姑娘，现在在杭州？”
    “是啊，在杭州杨家院，我们也不知道彭简要搞什么鬼。”
    梓儿想了一想，终于下定决心似的，说道：“我想去见见她。”
    “夫人？”侍剑吃了一惊，他哪里能明白女人的心事？
    梓儿柔声说道：“你放心，我没有别的意思。只是依你所讲，以前大哥烦恼的时候，也常去她那里，我猜大哥没有娶她，也不过是因为身份地位不相配，既是她能明白大哥的心思，替大哥宽心解闷，我又有什么舍不得把她收进府中呢？”梓儿说到此处，心中一痛，脸上却依然装出极其勉强的笑容。
    “这，这……小的以为公子绝对没有这种意思才对。”侍剑碰上这种事情，不由有点语无伦次了。
    梓儿强笑着看了他一眼，把头转过一边，道：“你说我是那种只会妒嫉，不识大体的女子吗？”
    侍剑慌得连连摆手，“不、不是，夫人温柔贤淑，上上下下无不知道的。”
    “那就行了。我帮不上大哥什么忙，反累得让他替**心……”梓儿说到此处，神情黯然，转又强笑道：“你不知道，但凡一个女子，只是惟愿她喜欢的人好的。我去见见她，有些事情你们男人说不通，也许我就能说通了。”
    侍剑见阻挡不住，只好说道：“夫人，那我去安排一下。这件事，要隐秘一点好，你也不能带太多的人，到时候，只说去拜佛。”
    “你去安排吧。”梓儿微微点头，柔声答道。
    侍剑是什么时候离开的，那些丫环们是什么时候进来的，她都没有注意。她坐在哪儿，望着绣包上的鸳鸯发着呆。凭着直觉，梓儿知道石越遇上了大麻烦，她其实是个很聪明的女子，岂能看不透事情？只是一直被幸福的呵护着，没什么太多的世事经验罢了。她担心着石越的安危，责怪自己不能够为他分忧——特别是当她想起那个叫楚云儿的女子之时，心中更是一阵阵的刺痛。没有人愿意和别人分享自己喜欢的人，但是如果自己的丈夫，真正喜欢的，竟是那个叫楚云儿的女子呢？一直以来，石越有什么烦恼，从来不会向自己倾诉，自己只是如一个小妹妹一样被呵护，连称呼也是“大哥”、“妹子”……
    如果真是那样，也许自己能做的，是悄悄的躲在一边吧？梓儿终于控制不住自己的眼泪……
    ※※※
    杨家院。
    蔡京赶到之时，杨家院以外三里的地方，都已在市舶司的控制之下。
    蔡喜给他牵了马，笑道：“彭简的人都是饭桶，一直在旁边转悠，根本不敢光明正大的出现，一来就被我赶跑了。”
    蔡京冷笑道：“人家没犯什么事，他就敢光明正大的围村？不怕官逼民反？楚云儿呢？怎么样？”
    “小人没敢惊动。”
    “你引我去见见她，我们终不能一直围着这个地方，久了必生事端。”蔡京一面走，一面说道。
    ※※※
    楚云儿早就知道不对劲。
    自从彭简来过之后，十几个陌生人便在杨家院附近鬼鬼祟祟的出没——杭州现在虽然也是人来人往，商贾云集的地方，但在杨家院这样的乡下，若有陌生人出现而不立时被乡民们知道，那才真是奇怪之极的事情。
    到了今天，事情更是越发的闹大了，杭州市舶司的差役，也不说原由，如狼似虎的把杨家院围住，说是要办什么案子——她却不知道那些鬼鬼祟祟的陌生人，也被这些差役给赶走了。
    整个杨家院的百姓，都惴惴不安，奇怪的是，那些差役却并没有入院子里sāo扰。
    “姑娘，有个官儿在外面求见，自称是提举杭州市舶司公事蔡京。”阿沅走到她身边，轻声说道。
    楚云儿望了阿沅一眼，见她脸上有担忧之色，她轻轻拍了拍阿沅的小脸，微微笑道：“别担心，他们不敢乱来的。去请他进来吧。”她言语之间，竟隐隐有一种傲然之气，几乎让人不敢相信，这个女子以前竟是一个歌ji。
    阿沅强压住心中的抑郁，笑道：“我有什么好担心的？”不知为什么，她心里有一种不好的预感。
    “去吧。我在大厅里等他。”说罢，楚云儿随手往肩上搭了一件披风，往客厅走去。
    ※※※
    没多久，便见阿沅领着一个年轻英俊的官员走进客厅，楚云儿早早站起身来，敛身说道：“奴家不便远迎，还请蔡大人恕罪。”
    蔡京抱拳还了一礼，淡淡的说道：“是下官打扰。”
    二人说了几句客套话，分宾主坐下，蔡京却不说话，只是静静打量厅中陈设。却见客厅布置，虽然精雅别致，却也没什么特别出奇的地方。
    楚云儿对石越这两年在杭州的事情，了若指掌，自然听说过蔡京是石越跟前的红人，只是她见惯了各色各样的人，却绝不会对人轻易相信。见蔡京如此，便试探着问道：“不知蔡大人前来，所为何事？奴家听说，市舶司的官差，已将敝府团团围住，却不知又是为了哪桩？”
    蔡京见她语气温柔，辞锋却是犀利，不由一笑，道：“下官前来，便是为了解释这件事情。”
    “解释？不敢当。”楚云儿的话中，已略带讽刺之意。
    蔡京是何等聪明之人，哪里听不出她话中之意？这时却只装做听不懂，他因为不敢冒然相信楚云儿，便也不肯以实言相告，抱拳笑道：“有人举报说，杨家院涉嫌走私蔗糖……”
    楚云儿不由一怔，反问道：“走私蔗糖？”
    “正是。”
    阿沅见蔡京说得郑重，不由在一边冷笑道：“蔡大人，可有证据？”
    蔡京望了阿沅一眼，淡淡一笑，道：“下官正是来取证了。”
    “那大人是取到了，还是没有取到？”阿沅逼问道。
    “差人还在外面做事。”蔡京随口便把阿沅的质问给推了回去，顿了一顿，突然放低声音，说道：“我特意来此，是想问问楚姑娘，外面那些鬼鬼祟祟的家伙，是怎么回事？”
    楚云儿奇道：“蔡大人，奴家还以为他们也是市舶司的呢？”
    蔡京眉头微皱，追问道：“楚姑娘真的不知道？”
    “不知道。”
    “那彭简彭大人，楚姑娘你总知道吧？”蔡京对楚云儿已有不信任之意。
    楚云儿微微点头，“他前一阵子来过一次。”
    “哦？那么敢问楚姑娘，他来此与你说了什么？”蔡京紧紧盯着楚云儿，追问道。
    楚云儿不由微觉愠恼，那天彭简和她说的话，她怎么可能向蔡京转叙？“蔡大人，这些与走私案有关吗？”
    “有没有关系，要说了才知道。而且下官知道，这件事多半与一个人有关。”
    “与谁有关？”楚云儿冷笑道。
    “楚姑娘冰雪聪明，心里自然明白。心照不宣吧。”蔡京淡淡的说道。
    楚云儿站起身来，冷冷的说道：“蔡大人，民女没有做过作jiān犯科之事，要如何处置，悉听蔡大人之便。若想问彭大人的话，何不自己去找彭大人？”
    蔡京见她发作，也站起身来，抱拳说道：“楚姑娘实在不肯说，也罢了，想来我自有办法知道……下官告辞，这几天便请姑娘留在府中，不要到处乱跑，以免下人不识，多有得罪。”说罢竟是扬长而去。
    楚云儿哪里知道，蔡京在这一瞬间便已定了一个釜底抽薪之计，若是万一不行，便要将她构以重罪，用刑伤于大堂，再让她死在狱中，报一个染病而死，也是事属平常。然后将她家产充没，让彭简无论是玩什么花样，都死无对证！
    一个歌女的生命，在蔡京眼里，根本不值几文。
    ※※※
    汴京，石府。
    田烈武加入禁军上军之后，俸银已经比较优厚。禁军诸军将校，分为二十三等，最高的每月俸银为三十贯，最低者与士兵一样，只有三百文，相差一百倍。田烈武现在的身份不高不低，做了一个小小的指挥，管着四百骑兵。他是忠臣之后，皇帝钦点，又是武进士，而且又是石府二公子的武术教头，晋升起来，自然比旁人快一些。
    自从石越的谣言传开之后，在客观上，帮了石越的倒忙——虽然这两份报纸竭力为石越辩污，但是客观上却是吸引了整个汴京的人，来关注这件事情。相对而言，老百姓更愿意相信石敬塘之后这样有传奇色彩的传说——人类有时候，是不喜欢讲证据的。
    因此当田烈武去石府给唐康教骑射的时候，总有同僚好心的劝他：“你是上军的指挥，避避嫌对你和石学士都有好处。”田烈武却总是置之一笑，照常来往于石府。他也不懂怎么样辩驳，像他这样的人，只会做自己认为是对的事情。
    不过田烈武也能看到一些事情：来往于石府的官员，急骤减少，石府前人来人往的，大部分倒是白水潭的学生。而另一方面，石越也很少出去拜客，除了进宫见皇帝外，连白水潭也不去讲课，只是在家里与唐康、秦观谈古论今，有时候田烈武也会坐在旁边静听。
    田烈武不能不佩服石越真的是一个了不起的人，一次他看到自己在那里招呼人削马掌，便立即叫来一个铁匠，仿着马蹄打制了一块铁块，将铁块铬在马掌之上——铁块比马掌谁更耐磨，是显而易见的！田烈武回营后，立即命令本营军马，全部铬上铁马掌！没几天功夫，京师的禁军、甚至民间，都知道了这个方法。
    而当石越和他们讲海外的奇谈之时，讲薛奕带回来的高丽、倭国见闻之时，不仅仅唐康、秦观，便是田烈武，都有点羡慕起薛奕那小子起来。虽然他更喜欢的，还是骑在马上奔驰的感觉。
    这一天，田烈武便和秦观、唐康一起，坐在院子中，听石越讲异国的奇闻物产。
    “……猫儿睛这种宝石，一般都是如同拇指大小，莹洁明透，像猫儿的眼睛，所以叫猫儿晴，它的产地，主要是南毗、锡兰等国……”
    “大人，南毗、锡兰又在哪里？”田烈武这是第一次听说这两个国名。
    唐康从袖子中掏出一张老大的地图来，铺到桌面上，一面对地图指指点点，一面对田烈武说道：“田大哥，你来看，这里便是我们大宋中土，这下面，这，便是锡兰，那便南毗……”
    田烈武望着那张地图，不由大吃一惊！“我们大宋西边还有这么大的地方？”
    秦观笑道：“田兄，这是石大人在杭州时，汇集了大食商人的海图，加以自己的见闻画的。你看，东边这两块大陆，还有南边这个大岛，是大食人也不知道的。”
    田烈武不可思议的摇着头，感叹道：“可惜隔这么大的海，要不然就不愁穷人没有田耕了。”
    石越见田烈武的神态，正要说话，忽见石安急冲冲地走了进来，高兴地说道：“公子，李先生回来了！”
    石越霍地站了起来，与秦观、唐康对望一眼，三个人的心中，竟是闪过同一个念头：“他终于回来了！”
    .d2zw.
        --newchapter--
            第七章
    石越的书房布置得非常的简洁。北面靠墙，是一个很大的檀木书柜架子，上面摆着各种各样的书籍、文卷、笔墨纸砚；书柜前面是一张黑色的书桌。东北角斜放着一个架子柜，上面摆着各式各样的玉器。在玉器架旁的东面墙上，挂着一把宝剑。东墙正下方，摆着两张椅子和一只茶几，坐在椅子上，可以看到西边墙上，挂着苏轼手书的“君子自强不息”六字草书条幅。
    石越坐在书桌后面，无意识的看了那幅草书一眼，叹道：“潜光兄，世事变化无穷，真是不可逆料呀。”
    李丁文微微一笑，又看了门外一眼，秦观与田烈武早已经相约去喝酒了，唐康在书房外二十步远的亭中读书，实际上是为了防止下人打扰。李丁文确认无人靠近，这才说道：“公子，不必过于忧心，这个世界上，岂有解不开的结？”
    石越这些天来，一直装作若无其事，其实心中根本没有底。他见李丁文一副胸有成竹的样子，不由稍稍放心，说道：“京师揭贴的事情，想必先生是知道了。彭简上书一事，先生还未知吧？”
    李丁文苦笑道：“连篇累牍，我岂能不知？用不多久，必然传遍大宋。彭简上书，却又是何事？”
    石越便把事情详细的说了一遍，道：“现在京师知道此事的，不过是皇上与一相三参而已。这是李向安悄悄带给我的口信，我也不好上折自辩。”说罢，又苦笑道：“那首词的确是我送给楚姑娘的，不知为何竟为彭简所知。其实倒没有必要去提楚姑娘来京，实是多此一举！”
    李丁文摇摇头，“公子自然不能上折自辩，这种事情，说不清楚的——有罪没罪，全在于皇上。皇上不直接降诏问公子，而是千里迢迢去提楚姑娘，那是不相信彭简，或者说，是不愿意相信彭简。”
    “现在给晁美叔下诏的使者是否已经出发？”
    “三天前出发的。”石越对这件事，只能淡然处之。
    李丁文思忖了好一会儿，才说道：“这件事情，说大不大，说小不小。其根本，还是因为有公子身世的谣言，这首词才会成为问题。我既然不能抽身去处理这件事情，侍剑又已经走了，如今只有辛苦二公子了。”
    石越奇道：“辛苦他做什么？”
    李丁文微微笑道：“当然是让他去杭州。一来和陈良、侍剑说一下京师的情况，再则让他抢在晁美叔之前，见一次楚姑娘。如果可能，让楚姑娘销毁证物，来个死不认账。到时候，我们就可以反攀彭简诬告，至少可以加重皇上对彭简的怀疑。”
    “这……”石越不由有点迟疑，“若是死不认账，只怕会受刑，她一个弱女子……”
    李丁文望了石越一眼，知道石越顾念着旧日情份，便笑道：“公子不必担心，只需销毁证物，没有物证，韩维自会给公子几分薄面，不至于让楚姑娘受苦的。”
    石越心里依然有几分犹豫，道：“可是……”
    “公子，这件事情，我们也不过是尽尽人事罢了，若能够从源头上击败彭简，我们的胜算就多一分；反过来，若是唐康去时，一切都已经晚了，那么到时候公子就直承其事，把一切交给皇上来处置——至于皇上到时候是信公子，还是不信公子，就看皇上圣明与否了！”
    “只是……只是……如果皇上在楚姑娘来京之前，突然问我呢？”
    “那也简单，公子就承认是自己写的。到时候即便楚姑娘说不是公子写的，皇上也只当是一件风流佳话——楚姑娘有情有义，不肯连累公子，所以矢口否认，想来皇上不仅不会责怪，反而会非常的欣赏。”
    石越站起身来，走到玉器架前，信手拿了一件玉器把玩，定睛一看，却是一只玉玦！他心中一震，终于点点头，道：“如此，我便修书一封与楚姑娘……”
    “不行。”李丁文立即冷冷的制止，“公子想想，彭简如何知道楚姑娘那里有公子的词？没有了解真相之前，便是楚姑娘也不能相信，焉知她不会由爱生恨？公子只让唐康带一件信物去便可，绝不可再授人以柄。”
    “她应当不会……”石越口里虽然不相信，但却也收起了写信的念头。
    李丁文却也不愿再去纠缠这件事情，轻轻啜了一口茶，正色说道：“公子，这件事情，就这样处置了，等会我和二公子说明关键，他聪明果决，自然会处理好。我们现在，应当主要来想想如何应付那铺天盖地的谣言。”
    石越听他说到这件事，沉默良久，摇摇头，道：“我已经想了很久，并没有什么良策。也许只能用时间来解决这个问题了，等到尘埃落定，一切自会水落石出。”
    “那不是好办法。”李丁文抬起眼皮，断然否定，说道：“一则我们等不起，再则问题始终存在，并没根本解决。”
    石越下意识的耸耸肩，无可奈何的说道：“那又能如何？”
    李丁文不易觉察的咬了咬牙，右手紧紧握着茶杯，沉声说道：“公子，你真的不记得自己的身世了？”
    石越脸上泛起一丝苦笑，转过头来，看着李丁文，说道：“不记得了。”脑海中，却如放电影一般闪过现代生活的种种画面，父母、亲人、女友、师友……每个人的面孔竟是特别的清晰，他又怎么能真的不记得了？
    李丁文眯着眼睛望着石越，也默不作声。
    二人相对无言，沉默了好久，李丁文突然咳了一声，用极低的声音，一字一句的说道：“既然如此，我们就行一险计！”
    “险计？”石越眉毛一挑，冒险实在不是他的性格。
    “不错，若是成功，公子的身世，日后不仅不再是阻碍，反而将成为一大助力；若是失败，就是欺君之罪，公子最好的下场，就是发配边州看管！”李丁文脸上的表情，是石越认识他几年来，从未有过的郑重与严肃。
    “到底是什么计策？”石越紧紧的握着玉玦，问道。
    李丁文凑到石越耳边，用极低微的声音，细细说了半晌。石越一面听，一面已是目瞪口呆！
    “这——这——”
    “此计成功的关键，全在于富弼！若是富弼肯合作，那么便是弥天大谎，我们也能圆了它！而这件事，从头到尾，也可以只有我们三人知道！”李丁文完全无视石越吃惊的表情，说完之后，从容的喝了口茶，悠悠说道。
    石越望了一眼手中的玉玦，问道：“富弼凭什么要帮我？他没有理由掺予进来！”
    李丁文点点头，说道：“不错，也许富弼的确没有理由要帮我们。”
    “那么……”
    “但是富弼也有要帮我们的理由。”李丁文不待石越说完，继续不紧不慢的说道。
    “他有什么理由？”石越奇道，他完全想像不出来，有什么样的利益和大义，值得富弼去平白冒这么大的险。
    “公子可知道富弼这个人的生平？”李丁文突然问道。
    “富弼是本朝名臣，我当然知道。”
    “我在洛阳，和富弼前后见过三次面。”李丁文缓缓的说道，“这个老头子，给我的感觉，是四个字！”
    “哦？哪四个字？”
    李丁文嘴角一动，微微笑道：“不甘寂寞！”
    “我所听到的传闻中，富弼是个忠直的人，他曾经当着仁宗的面，直斥自己的岳父晏殊为jiān臣。”
    “人是复杂的，公子。”李丁文恢复了他似笑非笑的表情，“富弼这个人，从小家贫，因为范文正公举荐，试茂材制科出身，其后在危急之时，出使辽国，脱颖而出，从此出将入相，为国家栋梁。若观他一生的所作所为，真正称得上是才华出众，胆色非常！”
    “但是从另一方面来说，富弼少年时代依附范文正公，后来又娶晏殊的女婿，听说他少年做举子时，王冀公以使相的身份，镇守洛阳，他去围观王冀公车驾，感叹说：王公也是个举子呀！我这次去他家里，他家中还挂着旌旗鹤雁降庭图，可见富弼一生，都是名利中人。”李丁文口中的王冀公，是指宋朝名臣王钦若。
    石越点点头，笑道：“我送给富弼的礼物，他从没拒绝过。”
    李丁文莞尔一笑，道：“我观富弼一生之中，有两件事可以说是纠缠他一生。”
    “其一，是边事。他以边事而发迹，但是若别人说他是因为出使辽国而发迹，他会非常的生气。他劝朝廷斩元昊的使者，对西夏采取强硬的政策；他虽然暗暗得意于出使辽国，折服辽主的壮举，却又对于达成增加岁币的和约深以为耻！他劝皇上二十年不言兵事，绝非是因为他不想一雪朝廷的耻辱，他只不过是想学勾践之事罢了。富弼一辈子都没有真正看得起辽国过，若是有人能够替他达这个心愿，富弼未必不会对此人另眼相看……”
    石越把玉玦放回玉器架上，摇摇头，道：“富弼绝不可能为了这个理由而冒此大险！”
    李丁文点头道：“不错。若只有这一个理由，富弼毕竟不再是侠气的少年，断不可能为此冒大险。但还有另一件事……”
    石越信手拿起另一件玉器，细细观赏。
    “富弼位列两府，三朝元老，与韩魏公同时在朝，二人又是数十年的交情，可是为什么韩魏公死后，富弼既不遣人吊祭，也不在洛阳遥祭？又者，富弼与欧阳修，交非泛泛，为何欧阳修死后，他也不去吊祭？”（注一）
    “他的理由，是老病吧。”石越放下手中的绿玉老虎，淡淡的答道。
    “那不过是向世人的交待。富弼不去吊祭这两个人，是因为刻骨铭心的怨恨，若公子是韩魏公的亲女婿，只怕他会连公子一并恨上。这中间，涉及到仁宗、英宗及至本朝三朝的宫廷政治！富弼毕竟不过是一个贫家子弟出身，在这些政治角力中，他根本比不上世家子弟的韩琦，若非资历才望超过欧阳修，甚至可以说他连欧阳修都比不上……”
    “若能行政的能力，治军的能力，出将入相的本事，韩魏公实际上是比不上富弼的。但是若论说到政治角力，他因为仁宗朝废后之事，替范文正公说话，而间接得罪当今的太皇太后；至和年间，仁宗病危，立英宗为储，本来也有富弼参预，富弼召韩魏公入枢府，本想共谋其事，不料富弼丁忧，韩魏公早早议立英宗为皇子，独享其功；其后英宗朝，英宗得病，当今的太皇太后垂帘，英宗待内侍甚严，内侍怀恨构隙，富弼竟然谏英宗，说‘伊尹之事，臣能为之’，英宗不得已忍气吞声，而韩魏公因此对富弼颇有疑惑，一日趁英宗病愈，当着百官之面，用智迫使太皇太后撤帘归政，而身为枢使的富弼事先竟不得商量，他以为韩魏公yu致他于族灭，由此对韩魏公恨之入骨。其后又有濮议，欧阳修首议追遵濮安懿王，富弼竟断然反对……”
    李丁文如数家珍一般，向石越讲叙着富弼在仁宗、英宗两朝废立大事中的立场与结果。石越以前虽然听说富弼的事迹，又如何能明白这许多的内情？不由叹道：“难怪皇上对韩家与对富家，有两种截然不同的态度！”
    “不错。英宗一朝，若从表面上看，完全是韩魏公的功劳，才使得英宗能够坐在皇帝的位置上。而当今皇帝之立，也有韩魏公的功劳。两代策立之功，岂同寻常？所以皇上无论如何，也要和韩家约为婚姻，而韩琦再怎么样反对新法，皇上也不会将他真正的罢黜。所以夫人一旦成为韩魏公的义女，便是郡主，也要退让三分……所以皇上才会给韩魏公亲写碑词！所以富弼，虽然与韩魏公一样的资历，却只能提前致仕，退居洛阳。若再对比一下富弼之子富绍庭与韩忠彦如今的身份地位——以富弼对功名的垂意，他心中若不介意，岂非咄咄怪事？”
    “都说‘富韩’‘富韩’，不料富韩竟然相差如此之远！”石越感叹道，“可是，这与我们计议的事情，又有什么关系？”
    “大有关系！”李丁文脸上泛起一丝冷笑，“富弼若不介意，便罢了。若是介意，那么他想要儿子辈孙子辈，都能使富家赶上韩家的话，现在就是一个机会！”
    “机会？”石越转过身来，望着李丁文。
    “不错，就是机会。”李丁文冷冷的说道：“这件事情，富弼若是做了，既便事情败露，毕竟不是谋反，最多不过是流放安置，他富弼反正也没有几年好活了；若是成功，谁都知道公子前途无量，公子又岂会亏待他的儿孙？何况这件事情，只有我们要担心他富弼出卖我们，他富弼根本不用担心我们会出卖他……风险对富弼而言，如此之低，而却可以为子孙保几十年的平安，我想不出他富弼有什么理由去拒绝。”
    石越想了一会，突然笑道：“富弼难道不担心我们有一天对付他的儿子，杀人灭口吗？或者等他死后，我不再照顾他的儿孙？”
    “这些事情，就取决于富弼对公子的印象了。不过富弼也应当知道，我只要去找他开了这个口，那么他与公子，就只有两条路了，非友即敌！富弼若是聪明人，自然就会懂得怎么选。”李丁文将茶杯端起，笑道：“天下哪有什么绝对会成功的事情？公子你也需要早下决定！”
    石越垂下头，反复思忖，许久，终于抬起头来，说道：“我只希望富弼能将这个秘密带进棺材之中！”
    李丁文嘴角似乎隐隐露出一丝笑容，“我想他会的，除非他认为他儿子的智慧，能够用好这个秘密！”
    “富弼自己也曾经被流言所攻击，历史真是讽刺呀！”
    石越走到东墙边上，取下宝剑，刷的一声，拔出剑来，顿时寒光四溢，“天下的确没有绝对能成功的事情，这次若是失败，也许就真的用得着你了……”石越望着手中锋利的宝剑，暗暗想道。
    杭州杨家院。
    杨青一大早起来，便看到一个身着白素羽衣、盘着一头乌黑的秀发，约二十来岁的少*妇站在楚云儿的幽居之前。这个女子身后还跟着四个丫头，全是一身白衣；另有一个身材高挑，身着白衣，丫头打扮的女子，在大门之前，轻轻的叩响门环。杨青虽然看不见那个少*妇正面的模样，但在众人环簇当中，亦能感觉到那个少*妇有一种别样的标致。若是他知道世间有雪莲花这一样花儿，必定感叹，那个少*妇便如同雪山上的雪莲花一样，冰清玉洁，让人见之而生怜爱，看似柔不禁风，实则坚韧非凡。若他能从正面再看得一眼，一定能从她的闪烁的星眸中，读出一种聪明狡黠的可爱处。这个少*妇，与他的主人楚云儿，是两种完全不同类型的女子。
    他正在踌躇着，是不是要上前询问她们的来意——便听吱的一声，门开了。阿沅睡眼矇胧的把头探出门缝，柔媚的嘟噜道：“是谁呀？这么早——”
    她这幅神态，不由惹得那四个女子都掩袖偷笑，白衣少*妇也不禁肩头微耸，显然也是忍俊不禁。敲门的女子更是放肆的笑出声来，道：“姑娘，我家主人特意前来，求见楚姑娘。”
    阿沅听她的声音，娇媚之中，更带着一种大方，且是标准的汴京官话，楚云儿也叫她讲过，不过一愣，睡意也消了半分。她勉强睁开眼睛，上上下下打量了敲门的女子一眼，又往那边站立的五个女子望了一眼，不自禁打了个小小的哈欠，才问道：“你们又是谁呀？”言语之中，依然带着几分将醒未醒的样子。
    来访的女子，几曾见过这样天真烂漫、毫不掩饰的女孩？她们自小秉承的教训，都有诸如“笑不露齿”等等维持淑女风范的礼仪教条，那个少*妇虽然少女时代，也是个调皮淘气的女孩子，可毕竟也不会如阿沅这般，毫不介意的在客人面前打着哈欠——众人不由都忘了自己的来意，轻轻笑起来。
    “姑娘，请问你的芳名？”白衣少*妇的声音，非常的清澈。
    “我叫阿沅。”阿沅丝毫没有意识到她们在笑什么，随口答道。
    “阿沅姑娘，劳烦你通报一声，就说石夫人求见楚姑娘，盼她能赐一见。”
    “哦，石夫人——”阿沅心中一个激灵，睡意顿时全消，她张大了嘴，看着眼前这个不施粉黛，温柔可亲的女子，呆道：“你就是石夫人？石学士夫人？”
    “正是妾身。”梓儿微微颔首，笑道。她正在孝中，所以一府皆白，不施粉黛。这次前来，也不敢太过张扬，只带了阿旺和四个心腹的丫头。侍剑等人则远远的在村外等候。
    不料阿沅知道是石夫人之后，反倒将脸一沉，冷冷的说道：“你们能不能给人过一天安稳的日子？不见。”说罢，也不多说，将门一合，又关上了。
    杨青这时更加尴尬，只好远远的找个地方躲起来，看着门前的形势。
    梓儿倒料不到那个阿沅会如此的讨厌自己，心道：“若是我石大哥前来，只怕便不会如此了……”心里不由又有几分莫名的刺痛。
    她见阿旺脸上有忿之色，抓紧门环还要敲门，连忙止住，道：“阿旺，你过来。”
    阿旺心不甘情不愿的走过来，说道：“那个小丫头太无礼，便是蜀国公主，对夫人也是礼敬有加的——”
    “说这些做什么？”梓儿淡淡的说道，转过头，对一个丫头吩咐道：“去将阿旺的筝取来。”
    那个丫环答应着，走到十数步远的马车之前，从车上抱出一把十三弦的秦筝，交给阿旺。
    “阿旺，你替我在此奏一曲吧。我记得你曾编过一曲……”
    阿旺点点头，找了块青石，席地而坐，将云筝架在身边，又在琴边放了一个香炉——这本是宋代大户女子出行必备之物，这才俯首轻调琴弦，素手翻转，鸣筝弄响，兹弦一弹，筝声含着一种哀怨相思的婉转，一种无可奈何的期待，所谓“弦凝指咽声停处,别有深情一万重”，所有的人，都不禁要被这筝声中洋溢出来的情绪所感染。连远远躲在一棵树后的杨青，也似被这筝声击中心事一般，心中无限的郁郁，再也不愿意受理智的约束，然而便是想要奔泄而出，却又无处可去，终是一种无可奈何的伤心与痛楚！一切的情感，都涌到了胸口，又彷徨、无奈的堵在胸口——筝声中的人，怀念远人，虽然无可奈何，但终于还可以做一个梦，梦见有相会之期，可是自己呢？咫尺之间，竟是比天涯还远；便是做梦，也知道断无可能！他的手指，紧紧扣着松树的树皮，鲜血从指尖流出，他感觉到的，竟是一丝快意！
    梓儿默默的站在阿旺身边，想起远在汴京的石越，不知祸福，心头也不禁相思百转，又不知道自己深爱的人，爱的究竟是自己还是在眼前这宅子中的人？心中抑抑郁郁，竟似要把心都想碎一般。她不yu多想，便在心里默默念道：“海上升明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。灭烛怜光满，披衣觉露滋……”
    待到阿旺一曲终了，宅中紧接着便传出一阵清彻入云的琴声，琴声清韵如风，让人心中的郁郁，顿时消散，而那表面的淡然恬静之中，更有一种落拓的骄傲！梓儿与阿旺细听一阵，不由相视一眼，见双方眼中，都有诧异之色。阿旺精通音律，梓儿悟性本就极高，与阿旺相处几年，于音律也颇有领悟。这时听到这琴声，二人竟都有似曾相识之感！“新婚之夜的琴声，原来便是她所奏。”梓儿在心里摇摇头，悲伤的想道：“大哥，你明明知道，为何却要瞒着我？”
    “这是由王相公的改编的曲子，我曾经在京师听人弹奏过，但是没有人能出这位楚姑娘之上。”阿旺轻轻的赞许道，其实她和楚云儿，倒是见过的，只不过一时没有想起来罢了。
    然而这曲，楚云儿终是没有弹完。阿旺的话音刚落，便听到铮的一声，琴声截然而止，显是琴弦断了！
    “心境若不能溶入琴境之中，琴弦难免折断。”阿旺惋惜的叹道。
    “有些事情，阿旺你是不明白的……这个楚姑娘，一定是个倔强的女子。”梓儿淡淡的说道。
    ——“吱——”的一声，楚府的大门，终于打开了。一个身着淡潢色丝袍的女子，亭亭走到门口，敛身说道：“石夫人，多有怠慢！”
    “是你？！”梓儿望着亲自出门来迎接的楚云儿，惊讶得说不出话来。
    “不错，是我，数年之前，大相国寺，我们曾有一面之缘。”楚云儿微微笑道。
    梓儿摇了摇头，自嘲的笑道：“原来大家都知道，就我一个人不知道！”难道幸福真的是建立在谎言之上的吗？梓儿已经不愿意去想这个问题了。
    “知道了未必是好事，不知道未必是坏事。”楚云儿幽幽叹道。
    梓儿默默的摇了摇头，良久，才对楚云儿笑道：“可以让我进去吗？”
    “请进来吧。”楚云儿微微笑道。不知为何，她心里面对梓儿，竟没有一点的怨恨。
    梓儿一行人被楚云儿迎到客厅中坐了。
    楚云儿问道：“石夫人来找贱妾，是有什么事吗？难道……”虽然明明知道会惹起梓儿不快，可是语气中，毕竟有掩饰不住的关心。
    梓儿微微点头，柔声道：“我来找楚姑娘，的确是有事情。不知可否摒退左右，我们单独说说话？”
    “有什么话是见不得人的吗？你们只知道欺负我家姑娘！”阿沅不知为何，心中有非常强烈的不好的感觉，她爱护楚云儿心切，竟是不顾礼貌，出言相斥。
    她这句话说出来，梓儿倒还罢了，阿旺和几个丫头，脸上就难看了。只是石府平素家规甚严，在外人面前，颇知进退礼数，也不敢随便口出恶语。
    梓儿望了阿沅一眼，苦笑着摇了摇头，又转过头，望着楚云儿，脸上尽是殷切的期望。
    楚云儿微微点了点头，对阿沅说道：“不可无礼。你出去招待一下这几位姐姐，我与石夫人说会话。”
    “姑娘——”
    楚云儿把脸一沉，喝道：“快去。”
    阿沅无可奈何，只得退下。阿旺等人，也一一退下。楚云儿见众人走了，又问道：“石夫人，……”
    “楚姑娘，我想先问你一件事？”梓儿悠悠说道。
    “请说。”
    “你平素怎么称呼我大哥，我大哥又怎么称呼你？”梓儿望着楚云儿，很认真的问道。
    楚云儿不由一怔，待要拒绝回答，望见梓儿那双清彻剔透的眼睛，心中又着实不忍，迟疑好久，才叹道：“我也叫他石公子、石大哥；他有时候叫我楚姑娘，有时候叫我云儿……”
    “他叫你云儿吗？”梓儿又似问楚云儿，又似自语自语，不由痴了。
    “石夫人，你别误会，他的心里，只不过当我是个朋友一般。”楚云儿黯然道。
    “朋友？”梓儿不由一怔，终是不愿意多想，因为每想一次，都是让自己的心痛一次。她也不愿意在楚云儿面前显出自己的软弱来，便勉强笑道：“楚姑娘，你、你喜欢他么？”
    楚云儿万料不到梓儿会这么直接的问自己这样的难堪的问题！若说喜欢，是当着人家夫人的面，何况她始终是个女子，如何说得出口？若说不喜欢，不免又是自欺欺人。
    好在梓儿并没有一定要她回答的意思，又继续说道：“我是想问楚姑娘，如果我想把你接进府中，侍候他，你愿不愿意？”
    楚云儿不由一怔，望着梓儿，见她脸上虽然勉强笑着，可在眉尖，在眼中，都有一种说不出来的痛苦。楚云儿岂能不明白那种难受的感觉，她轻轻走到梓儿身边，柔声道：“石夫人，我可不可以冒昧，叫你一声妹子？”
    梓儿点点头，道：“你比我大，我叫你一声姐姐，也是应当的。”
    “妹子，你真是个好人。”楚云儿搂着她的肩膀，轻轻说道。
    梓儿咬着嘴唇，摇了摇头，黯然道：“我也不知道我是不是好人，我不过是想，你若在他身边，或者他烦恼的时候，可以有人让他开心一点。”她的眼泪，几次涌到眶中，几次生生的抑住。
    “傻妹子，他娶了你，最能让他开心的人，是你呀。”楚云儿柔声说道，“我不会答应你的。”她的拒绝，竟是异常的坚决。
    梓儿没有料到她会拒绝，愕然问道：“为什么？你不喜欢他？”
    楚云儿摇了摇头，默不作声。
    “我是真心的。”梓儿又说道。
    “我知道。”
    “那为什么？”
    “因为我不想成为任何人的工具，包括成为你讨好你丈夫的工具！”楚云儿在心里说道，“若是他喜欢我，他会自己和我说。我不愿意看到他眼中，有一丝一毫对我的嫌恶！”
    她口里却只淡淡的说道：“我在这里住惯了，已经不想嫁人，去奉迎别人。”
    “可是，这样子你太苦了……”梓儿心里也不知道自己是什么感觉。
    楚云儿淡淡一笑，道：“妹子，什么是苦，什么是乐，很难说的。”
    “这件事情，就不要再提。这些天不断有人来找我，妹子，你可不可以告诉我，究竟发生了什么事？”
    梓儿迟疑一会，道：“大哥在京师遇上了一些风波，我们怀疑彭简想要陷害大哥，但究竟是为什么，一直没有弄明白。因为他来过你这儿，所以我们怀疑，与你有关……”
    “与我有关？”楚云儿冷笑道。
    “你别误会，我相信你……”
    楚云儿摇摇头，似笑非笑的问道：“妹子你来，也有一半是为了这件事吧？”
    “嗯……”
    “那你放心，便是让我死了，我也不会做半分害他的事情的。”楚云儿淡淡的说道。
    钱塘市舶司衙门。
    蔡京的书房，正墙上挂着一幅其实并不怎么精确的海图，桌子上放着几本崭新的线装书，书名是。西湖学院首批翻译的两套书，分别便是，第一批印出来的书，除了供给太学、白水潭学院、嵩阳书院、横渠书院、应天书院等几大书院事先订购，以及赠送给皇家藏书外，只有少量流传到市面，蔡京因为是市舶司的重要官员，与译书关系密切，所以才得到赠送一套。只不过蔡京拿到手后，那部他随手翻了几页，便丢在书架上，永不再看了；倒是这部，他还勉强有兴趣读读。
    此时蔡京背着手，正在看从杭州通往南洋的航线，“若能将泉州、广州全部置于管辖之内，那么利润不知还可翻几番！”蔡京在心里感叹道。历史上从未有zhèng fu组织进行的大规模贸易活动，一旦得逞，不免让人食髓知味。当年石崇靠抢劫海商，富可敌国，蔡京在提举市舶司的职位上，又是大宋现在最有活力的市舶司，他只要略微伸伸手，一年下来，几十年的俸禄，也早已经入了腰包。所以无论从公从私，蔡京都真心希望海外贸易能更加繁荣。
    蔡喜站在他身后，不敢打扰蔡大人的思绪。
    半晌，蔡京才意识到蔡喜在他身后，漫不经心的问道：“有什么事吗？”
    “今天早上，石夫人去看那个楚云儿。是侍剑陪着去的。”
    “哦？”蔡京转过身来，问道：“知道她们说了什么吗？”
    “不知道。”蔡喜答道，“不过石夫人出来的时候，是楚云儿亲自送到门口，二人神情，似乎颇为亲密。”
    “颇为亲密？”蔡京沉吟道，半晌，冷笑道：“妇人之事，不必理会。只是暂时不要孟浪行事。”
    “小的明白。”
    “彭简府上，打听得怎么样了？”
    “彭简几次行文给我们，但是他一个杭州通判，毕竟管不着我们，也拿我们无可奈何。不过他似乎已经生疑，从他家人那里，打听不到什么东西。”
    蔡京冷笑道：“石府抓了他的人，他不生疑才怪。晁美叔那里，彭简又岂能提得到人？”
    “公子料事如神。”蔡喜连忙送上一个马屁，笑道：“我看彭简的日子也不会好过了。明天晁美叔就正式审问那几个家伙，只要一用刑，彭简就等着挨参吧。陈先生也够狠的，听说他把杭州知州衙门、以及两浙路在杭州开府的大大小小的官员，包括彭简，都请去听堂了。”
    “我也想去看看彭简的丑态！”蔡京嘲讽的笑道，“可惜市舶司的事务，的确太多了。”
    晁端彦的审判，出人意料竟非常的简单。
    晁端彦刚刚威胁要用大刑，堂上的犯人，便全部招了，一齐指证是受彭简指使，彭简虽然想否认，可惜这些人都是他彭家的家人！实在不是可以脱赖得开的。晁端彦虽然没有权力立即剥夺彭简的官职，却可以将供状案卷随着一纸弹文，送往京师；也可以下令将彭简的家眷与彭简本人，好好的“保护”起来……
    不过彭简本人倒并没有过份的惊慌失措，他一方面写折谢罪自辩，一方面还在等待着朝廷对石越的处分——他还在想着，只要那份弹章能够扳倒石越，那自己必然是笑到最后的。
    就在晁端彦断然软禁彭简数日之后，唐康与朝廷的使者，竟在同一天抵达杭州。差不多就在朝廷的使者进入杭州北门，前往提点刑狱衙门宣旨的同时，唐康在石府门前，翻身下马，和出门送侍剑返京的陈良、蔡京等人，撞个正着。
    注一：本篇所涉及富弼事，皆是史实。详见富弼条。又，后文提及的所谓“濮议”，其原由大致如此：赵顼之父英宗并非仁宗亲生，而是濮王之后。仁宗无子，迎立英宗为皇子。其后欧阳修要求追尊濮王，认为不能够儿子为皇帝，父亲反而为臣子；而反对者，则持大宗小宗之议，认为天子至公无私，虽然是亲生的父亲，也不能例外。其中种种纠纷，表面上是对传统礼制不同的理解，实际上也牵涉到曹太后与英宗的政治矛盾，一方面借维护仁宗的地位，来讨好曹太后；一方面借追尊濮王，来迎合新皇帝。当然，在濮议当中，也不完全是政治斗争，的确也有相当一部分人，不过是因为自己对礼制的理解不同，而持着不同的意见。若纯粹从政治斗争的角度来解释，很多人的立场未免就解释不通。宋代自太宗以后，既便是宫廷的斗争，也相对温和，与各朝各代，皆有所不同。韩琦为相，可以请曹后垂帘，也可以不事先通知，就迫使曹太后撤帘归政，曹太后亦不过发几句牢sāo便了事。这是宋代政治的可爱处。濮议在今天看来，十分没意义，加上神宗朝已经没有那么敏感，因此小说中没有重笔提及，但在当时政治生活中，实在是一件大事。小说正文中不能详叙，特在注中说明。
    .d2zw.
        --newchapter--
            第八章
    “二公子！”众人望着风尘仆仆的唐康，心中不由都是一惊。难道京师又出什么事了？
    唐康让随行的两个伴当牵了马，先进府中。然后快步走了过来，对众人行了一礼，见侍剑一身行装，立时知道这是要返京了，便笑道：“侍剑，你且慢行一步。”
    侍剑见唐康突然出现在杭州，早已知道走不成了。众人簇着唐康又转回石府，唐康低声对侍剑说道：“只叫靠得住的人，去后厅相谈。”他一向在京师，并不知道杭州的人，有谁是信得过的，因想去找楚云儿，必然也是要大费周章之事，又不能不劳师动众——他却不知道这边的人，早将楚云儿握在手心了。
    他向侍剑低声说罢，便停上脚步，朝众人团团一揖，说道：“请恕在下失礼，我须得先去拜见嫂子。”说罢又是一揖，竟径往后面去了。
    侍剑望见唐康走远，转过头来，对陈良说道：“陈先生，请随我去一下后厅，小的有点事情请教。”又环视众人一眼，目光停在蔡京脸上，又望了陈良一眼，见他微微点头，心中迟疑了一下，终于说道：“蔡大人，不知可否劳动尊驾，去一下后厅？”
    蔡京知侍剑这么一迟疑，便是已经认可他能算是石越的心腹之人了，心中不由狂喜，只是他城府颇深，脸上却不动声色，矜持的点点头，道：“不敢。”
    ※※※
    三人进了后厅等候，有一盏茶的功夫，唐康才走了进来，抱拳说道：“久候了。”目光却停在蔡京身上。
    陈良知道唐康不认得蔡京，连忙介绍道：“这位是提举市舶司蔡元长蔡大人。”又对蔡京说道：“蔡大人，这位是石大人的义弟，唐康时。”康时是唐康的表字，他因为年纪还小，除开同窗之外，很少人叫及，陈良说他的表字，也有一分尊重之意。
    唐康早听说过蔡京之名，知道是石越举荐之人，又见陈良与侍剑引为自己人，便抱了拳，说道：“久仰，蔡大人提举杭州市舶司，早已名动京师，今日得见，果然风采过人。”
    蔡京是功名心极重之人，见唐康说自己“名动京师”，虽然明知言语中多有夸大，心里却也不禁得意，连忙谦逊。
    唐康却不再多说，目光沉凝，向陈良问道：“陈先生可知楚云儿姑娘隐居杭州？”
    他张口说出“楚云儿”三字，三人不禁“啊”的一声。唐康心知有异，忙问道：“想必是知道了？难道此间又有什么变故？”
    侍剑点点头，从头到尾把事情的经过说了一遍，唐康一面听一面思忖，听说彭简竟然已被晁端彦软禁，不禁又是好气又是好笑。
    唐康待侍剑说完，也将京师的情况拣着能说的，简略的说了一下，众人这才知道彭简竟然如此包藏祸心，但是唐康生性谨慎，那首词究竟是不是石越所写，他却语焉不详，众人也不敢追问。
    蔡京心里知道那首词多半就是石越所作，却也不敢说破，故意皱眉道：“眼下奇怪的，是彭简如何便攀上了楚姑娘？这件事情，只怕非问本人不能知端详。”他从唐康的话中，隐约感到楚云儿与石越的关系大非寻常，便是提到楚云儿，也立时客气了几分。
    唐康望了蔡京一眼，知道此人果然伶俐，不由笑道：“我来杭州，便是为了此事。就怕彭简污蔑楚姑娘，打听清楚中间的隐情，日后也好为楚姑娘周旋，免得官府偏听彭简一面之词。”
    蔡京料不到唐康能把话说得如此冠冕堂皇，顿时对唐康刮目相看，笑道：“如此，就由下官领路，带公子去见见楚姑娘。下官想，我衙门杨家宅的走私案，看来也是查无实据，现在可以销案了。”
    唐康微微一笑，点头道：“如此有劳。事不宜迟，我们现在就出发。”
    蔡京瞅见他的笑容，心道：“真不愧是唐甘南的儿子，这一笑大有乃父之风。”
    ※※※
    自从那日梓儿拜会楚云儿之后，楚云儿府上便难得的清静了数日。这一日阿沅正指使着杨青到院子外面来打水，却出人意料的发现，原来那些将杨家院围得密不透风的官差，竟然全都不见了！
    “阿弥陀佛！”阿沅不由念了一声佛号，长出一口气，说道：“这些个瘟神，可都走了。”
    杨青也喜爱颜开，笑道：“这定是石夫人的功德吧？”从他的眼中所见，对梓儿不免有一种莫明其妙的好感。
    阿沅听到这话，俏脸一沉，嘴角一撇，冷笑道：“你就知道是什么石夫人木夫人的功德？那个石夫人娇滴滴的装可怜，不是好人。”
    杨青素来不敢和她争辩，当下默不作声，弯了腰去提水。阿沅心中不快，兀自说道：“也不知道石学士看上她哪一点？听说她也不过是个商人之女。”
    杨青默默把水提上来，挑上肩头，便往回走。阿沅一路紧跟，心有余忿的不停的指摘着梓儿与阿旺及另外四个丫环的种种不是。杨青却一直低着头，只是不搭话。
    阿沅见他这副模样，心里更是有气，对着杨青一脚踹了过去。杨青本也略略学过一些把式，本能的一闪，阿沅重心不稳，脚下一空，“哎哟”一声，整个人便摔在了路边水沟当中，一股泥臭扑鼻而来。
    杨青站稳身形，回头见阿沅已经满身都是泥水，便连脸上也有一些污渍，东一把西一把的，他心里好笑，又知道这位大小姐平日最喜欢迁怒于人，是招惹不得的。连忙把头转过，装做没有看到，加快脚步往家走去。
    阿沅一不小心失足，心里正又气又急，她虽爱男子装束，可毕竟也个容貌颇佳的女孩，眼见身上又脏又臭，竟是忍不住几乎要哭出来了，口里不免“死杨青”、“臭杨青”的乱骂，骂得半晌，却无一点回应。待她抬头看时，杨青早已经不知去向了。
    她也怕别人看见自己这副糗像，不免遭人取笑，此时也只好勉强自己爬了起来，左顾右盼的往家走去，好不容易到了家门口，见没有人看见，阿沅不觉松了口气，伸手正yu去推侧门，忽听到一阵脚步声从背后传来。
    阿沅暗暗叫苦，也不敢回头，尴尬无比的站在门前。不多时，便听一个男子说道：“二公子，这里便是楚姑娘府上。”
    另一个男子回了一声“哦”，突然用惊讶无比的声音问道：“这位是……？”
    阿沅听他语中有惊奇之声，好奇心起，回头望去，却见数步之外，有一个十仈jiu的青年男子，正朝自己抱拳相问——她顿时满脸通红，恨不能找个地缝钻了进去。
    来的两人，自然是蔡京与唐康。唐康见到阿沅脸上身上这般模样，几乎忍俊不住，只是想来初次见面，又似是楚府中人，倒也不好嘲笑，只得生生忍住，勉强正色说道：“敢问这位兄台……”
    阿沅见唐康想笑又不敢笑，拼命抑制，可脸上表情却又极度丰富，心中更是来气。她也不去管是不是冒昧，怒气冲冲的抢白道：“你就是想笑我，我也知道我的样子很好笑，你笑便是了，何苦想笑又不敢笑，没半分男子气慨，哼！”说完也不等唐康答复，使劲一推门，跑了进去。
    唐康本来万万料不到眼前所见之人竟然是个女子，这时听她虽然生气啐骂，可是声音柔软，骂人亦似唱歌一样。明明便是个女孩子——女孩子穿着男装尚不稀奇，有几次他便看到自己的表姐穿过，可是穿着男装还弄得身上脸上都是泥水，饶是唐康机变无双，也不免要半天才能反应过来。而等他明白过来，却不免要更加的目瞪口呆！他平生所见女子，多半是大家闺秀，行止节制，讲的是淑女风范；便是丫环使唤，也是自有家法戒律；只有歌jiji女，虽然也有故作放肆之态，以示与众不同的，可那种女子，再也不能和刚才那个女孩那种天真烂漫相提并论。
    呆了半晌，唐康这才回过神来，向蔡京摇头苦笑。
    便也是蔡京，也不禁失笑道：“好个野丫头。二公子，那位便是楚姑娘的贴身侍女，芳名叫做阿沅。”
    “阿沅？”唐康轻轻念道，又问道：“她没有姓的吗？”
    蔡京一愣，摇摇头，道：“是人都有姓，只是下官却不知道她姓什么。”
    唐康笑了笑，道：“咱们还是办正事要紧，有劳蔡大人相送。”
    “一家人不说两家话。下官在竹林之外等候二公子，一同返城。若是晁美叔的人来了，自会有人来通知二公子。”蔡京微笑答道，告辞而去。
    ※※※
    唐康见蔡京走远，便走到大门之前，轻扣门环。不多时，便有一个丫头把门打开一条缝，探出头来，见个年青男子，虽然长相不见得十分英俊，却自有一种沉稳的气度，微微笑容，更透着几分狡黠与灵气。她脸不由自主的便红了，低声问道：“请问公子找谁？”
    唐康从怀中拿出一个木匣，递给那个丫头，微笑道：“请姐姐将这个送给你家主人楚姑娘，就说京师故人托人来访，还望赐见。”
    那个丫环红着脸伸出手来，接过匣子，道：“请公子稍候。”吱的又把门关上了。
    唐康背着手，一面打量周边景色一面等候，他生于四川，其后随父亲又到杭州呆了两年，熙宁五年到汴京，屈指一算，如今也已有两年多了。这次回杭州，虽然明知道父亲在杭州，却也没空相见，更不用说细细品味这杭州的风景了。这时候见此处环境幽雅，自有一种让人心旷神怡之处，不由得竟生出几分喜爱。
    他正想走远几步，门吱的又开了，先前那个丫环走了出来，敛身说道：“公子，我家姑娘有请。”
    唐康微微颔首，笑道：“有劳姐姐带路。”跟着那个丫环，进了楚府。那个丫头带他逶迤而行，过了几道门，尚不见客厅。唐康心里暗暗纳闷，不知道这个楚府竟有多大。正在揣测，便听那个丫环笑道：“公子，这便到了。我家姑娘在厅内相候。”
    唐康抬头打量，这才明白，原来那个丫环竟是带自己直往内厅相见！他知道这是楚云儿另眼相待，连忙整了整衣冠，走进厅中。
    “不知公子如何称呼？”
    唐康循声望去，一个肤如凝脂的女子站在主位前，正向自己敛身行礼。他知道此人便是楚云儿，连忙还礼道：“在下唐康，是石大哥的义弟。”眼角却瞥见楚云儿葱指上，正挑着一小串念珠。他带来的盒子，打开放在桌子上面。想来里面装的，竟是一小串的念珠。
    唐康自是不知道这串念珠，是楚云儿从大相国寺求给石越的，上面更有楚云儿亲手所刻“寿考维祺，君子万年”八个细字。因此楚云儿一见便知是石越遣他来的，自然要另眼相待。
    “他还好吗？”楚云儿一面请唐康坐了，抿着嘴唇，轻声问道。她心里怦怦跳得厉害，前几天桑梓儿刚走，石越便遣他义弟千里迢迢而来，却不知所为何事？
    唐康坐下来，轻轻叹了口气，道：“只怕称不得一个好字。”
    “怎么？”楚云儿的语气虽然淡淡的，可是紧紧抓住念珠的手指却已经出卖了她的感情。
    这些细小的动作怎么能逃过唐康的眼睛？他低下头，沉声道：“前一阵子，皇上召大哥回去，本是预备大用。我甚至在大哥的书房里，还看到过一篇关于本朝役法的文章——大哥显是想有一番作为的；不料一夜之间，京师间谣言四起，说大哥是石敬塘之后，有不臣之心，如今皇上虽不至于要杀大哥，却也明显心存疑虑。雪上加霜的是——”
    楚云儿听到“不臣之心”四个字，心立时就紧紧揪起来了，这时见唐康yu言又止，立时追问道：“是什么？”
    “是有人上了一封弹章给皇上，里面附了一首据说是大哥写的词，说这首词不仅能证明大哥是石敬塘之后，更能证明大哥心存不测之志！”唐康颓然说道。
    “啊？”楚云儿脸色惨白，急问道：“那皇上……”
    “楚姑娘不用担心，皇上现在还不确定，这首词究竟是不是大哥所写。”
    楚云儿脸色稍霁，“这就好，皇上是圣明之君。”
    唐康一直留神观察楚云儿神色，见她关心石越，不似作伪，心中不由有几分不忍。只是事关重大，他却断不敢轻信任何人，便又问道：“楚姑娘不想问我的来意吗？”
    楚云儿见唐康问得奇怪突兀，不由怔道：“公子的来意是？”
    “有一桩祸事，便要临门。我大哥特意让我来知会楚姑娘，早做准备。”
    “祸事？”楚云儿淡淡一笑，神情中似有点失望，又几分淡泊，“生死贵贱，平常之事。我与世无争，又能有什么祸事？”
    唐康苦笑道：“姑娘可知，树yu静而风不止？若是与世无争便能免祸，老子之道，早已大行于世。”
    楚云儿微微摇头，不yu争辩，道：“那么公子说的祸事，又是什么事？”
    “楚姑娘，你可知道那个小人给皇上的词是哪一首？”唐康喟然长叹，不待楚云儿相问，便自己回道：“梦绕神州路。怅秋风、连营画角，故宫离黍……”
    楚云儿听到此处，身子不禁摇了一下，苍白的脸上，没有一丝血色，她低下头，看了手中的佛珠一眼，挤出一丝笑容来，悠悠问道：“那个小人，便是彭简？”
    唐康想不到楚云儿如此聪慧，一猜便中。他轻轻点了点头，抿着嘴，听楚云儿继续说道：“我已经知道公子的来意了。可是想问我，为何这首词会流传出去？”
    唐康黯然摇了摇头，苦笑道：“姑娘不可误会我大哥，这首词会被彭简所知，我大哥深知绝非姑娘本意，而且这件事情，倒也不必深究。现在的问题是，我们听到消息，说皇上亲自下诏，要求晁提刑晁大人，将姑娘带回汴京作证。我大哥很担心姑娘的安危，但是他此时的立场，出来说话，只能更加坏事，所以……”
    楚云儿突然微微一笑，平静的说道：“看来事情还有转机，皇上宁可千里迢迢提我这个民女入京，也不肯去问石大哥……唐公子，如果我一口咬定，说那首词并非石大哥所写……”
    “只不知道那首词有多少人见过？若是见的人多了，迟早会泄露。”
    楚云儿蹙眉道：“我一向少见外客，大哥手稿珍不视人，彭简见着，是因为一时不察，让他见着一幅字帖，那是醉后草书，我身边的女孩子，便是识得几个字，也断不认得草书的。”
    唐康这才略略明白端详，他见楚云儿主动愿意合作，心中不由一宽，道：“主审此案的，是开封府韩维韩大人；还有两个御史陪审。韩大人倒也罢了，断不会为难姑娘，只怕那两个御史……若是作证，倒也罢了，若是否认有这件事情，只怕彭简那厮反咬一口，到时候姑娘就会受苦了。”
    楚云儿倦倦的一笑，淡然道：“不必担心。”
    唐康迟疑了一会，担心的望了楚云儿一眼，心里不住的权衡风险，这么娇柔的一个女子，真不知……楚云儿抿着嘴，并不说话。唐康又看了她一眼，似乎是下定了决心，说道：“楚姑娘，既然如此，事不宜迟，就请将原稿和字帖等一干字迹毁去，再找一幅别的字帖来顶替——官府来人的时候，自然会将物证一块要走的，府中人多，难保有人不卖主，这可抵赖不得。”
    楚云儿心中突然似刀绞一般剧烈的疼痛，脸上却笑道：“如此，请公子随我来。”
    ※※※
    望着楚云儿打开那幅字帖，痴痴的看着，目光中似有千种柔情、万般相思，唐康心中突然非常的惭愧，在眼前这个女子面前，自己似乎是一个无耻的小人了。
    两年前跟随在石越身边之后，唐康忽然发现，自己似乎来到了一个完全不同的世界，在白水潭学院亲眼目睹各种不同思想的交锋碰撞，他还很清楚的记得第一次在辩论堂听人辩论的那种震憾，在技艺馆第一次参加比赛时兴奋与漏*点；跟随在石越这个义兄、表姐夫的身边，感染着他不经意间流露出来的理想与抱负，听他讲一些新鲜的思想与故事，想象着自己所经历的一切，竟是他一手创造出来的——唐康早就不知不觉的成为了石越的信徒，他很愿意跟随着石越，去一起创建所描叙的那样的理想世界！
    而从现实的一面来说，自己曾经因为石越的缘故，几乎要推恩受封勋号，因为石越坚持拒绝，才最终作罢，但是便连皇上，也知道石越有自己这么一个义弟。唐康深深的明白，自己的前途，自己家族的前途，与石越是紧紧的绑在一起了。
    因此唐康在为石越谋划之时，从未想过要有半分的犹豫与迟疑。他看过石越书房中的，那是比王安石免役法、助役法用心远要纯正的役法改革方案，若他的改革能够实现，那么千万百姓都要从中受益！自己站在义兄一边，于公于私，都是正确的！
    但这一次，望着楚云儿的神态，唐康感觉到自己是在亲手剥夺一个人的幸福！望着楚云儿的手一松，那幅字帖滑落到火盆之中，唐康竟不由自主的打了一个冷战！
    楚云儿低不可闻的叹了一口气，目光落到石越亲自赠给他的手稿上。
    五年前，五年前……那座酒楼上，那个手足无措的男子……她的眼睛已经晶莹。楚云儿轻轻的抚摸着那本手稿，目光近似哀求的望了唐康一眼，可不待他回答，眼睛一闭，手一松，那本手稿便向火盆中滑去……两行清泪，再也无法抑制，从紧闭的双眼中，夺眶而出。
    “楚姑娘。”唐康温声唤道。
    “公子，请回吧。我会另找一幅字出来代替的。”楚云儿闭着眼睛，不敢睁开。
    “这本手稿……”
    “手稿已经烧掉了，就不要再提了。”柔柔的声音，不可抑制的眼泪，让唐康心中的愧疚更甚。
    “手稿没有烧掉。”唐康望着自己一时冲动，伸手夺回的手稿，心里也不知道自己这样做，是对，还是错。
    “什么？”楚云儿霍地睁开双眼，见唐康手中果然拿着那本手稿，她一把抓过，紧紧的抱在怀里，低声哭了起来。
    唐康叹了口气，说道：“姑娘情深意重，让在下这样的俗人汗颜。我把手稿中有那首的词的那一页撕了，别的就请姑娘好好保存吧。”
    ※※※
    汴京大内，天章阁之东，群玉、蕊珠殿之北。宝文阁。
    宝文阁内供奉了宋仁宗、宋英宗两代皇帝的御书、御集，赵顼此时坐在阁中，面前放着一堆的御书，所有的御书，全部与一个人有关——武襄公狄青！
    国难思良将！
    赵顼推开桌上的书卷，喟然长叹。“有狄武襄的画像吗？”
    “有。”李向安小心的应道，将一幅狄青的画像打开。赵顼端详良久，目光凝视在狄青额上的刺字之上，叹道：“真英雄也！”
    “小人听说外头传说，都讲狄武襄公是真武神转世。”李向安顺着皇帝的语气笑道。
    “是啊。可惜当年狄青麾下，能用之人，只剩下一个张玉张铁简了。”张玉军中外号“张铁简”，勇力过人，当年是狄青帐下猛将，现为宣州观察使，副都总管，亦在熙河地区。
    随同的知制诰苏颂笑道：“陛下，臣听说狄青有六个儿子，次子狄谘与三郎狄咏，武艺颇佳，有乃父之风。自古以来，天下未尝无人，但观人主能否简拨于草野之中罢了。”
    李向安也陪着笑，小心的说道：“官家常说仁宗朝人材鼎盛，可是奴才也听说，本朝的人材，竟一点也不逊于仁宗朝呢。”
    “哦？”
    苏颂笑道：“最近汴京的书坊，报童，都在卖两种画，一种是仁庙名臣像，一种便是本朝名臣像。也不知道是哪个画工，妙手画得，竟是惟妙惟肖，亏他认得这么多大臣。”
    赵顼不由来了兴趣，笑道：“卿说说看，都有谁？朕也想知道，百姓心中的名臣，都是什么人？”
    “官家，若说到那画，前天倒有人买了回来，可否拿出来，以供御览？”李向安尖着嗓子湊兴。
    “如此，快呈上来。”赵顼一面吩咐，一面对苏颂说道：“卿说狄青有六子，都在做什么？”
    苏颂恭身答道：“长子狄谅袭爵，现在汾州西河老家耕读；次子狄谘与三郎狄咏，均为阁门使，狄谘在禁军当中任职，狄咏在王韶军中，此次颇有军功。四郎狄惠与五郎狄说弃武从文，幼子狄谏，现在白水潭学院格物院读书。”
    赵顼点点头，说道：“将狄咏调入禁军，赐带御器械。”
    “遵旨。”
    君臣刚刚说完，李向安就捧着两幅卷轴走了进来。四个内侍不待吩咐，连忙上前，一人拉着一边，将画卷展开，供皇帝观赏。
    赵顼起身走进，却见两幅画上，各画了一二十人，每个人像的左上角，皆用小楷注明人物的官职名讳。他一一看去，见仁宗朝的，无非是范仲淹、韩琦、富弼、包拯、狄青等人。
    苏颂笑道：“世传仁宗朝，有四真——富弼为真宰相、包拯为真御史、欧阳修为真学士、胡暖为真先生。陛下你看，这个就是胡暖……”
    赵顼把目光移过去，点点头，笑道：“听说当年礼部取士，十之四五，便是这个真先生的门生，他旁边的徂徕先生石介，可是那个写的石介？”
    “正是此人。”
    “听说仁宗皇帝不敢让他做谏官，怕他玉碎石阶，可见定是个性子孤介的人。”赵顼与石介虽然是两个时代的人，但是倒也听说过一些仁宗朝的掌故，他一面说一面心里暗暗奇怪：“这个石介眉目之间，似乎隐隐有点熟悉。”
    赵顼慢慢看完仁宗朝的名臣像，这才走到之前，第一个便是王安石，第二是司马光，第三个是石越，赵顼站在石越像前，突然停住了，仔细端详画像一会，突然向苏颂说道：“苏卿，卿来看石越的画像。”
    苏颂连忙应道，细细看了半晌，却不知道皇帝的用意，只得笑道：“这画工画得很像。”
    “的确很像。”赵顼点点头，又走到石介的画像前，看了一会，指着画像，问道：“卿看看，这两人眉角之间，是否有点相似？”
    苏颂看看石介的像，又看看石越的像，点点头，说道：“倒的确有几分像。不过石介看起来，就显得孤傲；而石越，则温和许多，二人不可以同日而语。”
    “这倒是。”赵顼见自己多疑，不禁莞尔一笑。摇摇头，继续去欣赏其他的画像。
    ※※※
    银白的月光洒在地上，满地树影重重，沓无人声，石府的花园中，甚是寂静。
    石越挂了一件披风，从纱窗望了出去，天空如洗，没有一丝云雾，只见到满天的星斗密密麻麻。
    “公子。”一听声音便知道是李丁文，“你还没有睡？”
    “潜光兄？你怎么这么晚来花园？”石越转过头，问道。
    “刚刚整理了一下本朝官制，到这里来看看。”李丁文脸上似乎也有一丝的倦容，“公子在担心什么事？”
    “侍剑刚刚回来，说楚姑娘大约明天到京。”
    “公子不必担心，晁美叔弹劾彭简私自派人监视大人官邸，皇上勃然大怒，两府、翰院、兰台都指责彭简胆大妄为，本朝头一次有这样的丑闻。皇上既然驳回了彭简自辩的折子，那么这件事应当告一段落了。”李丁文的语气，依然淡淡的，似乎漫不经心，又似乎一切都在掌握之中。
    石越摇了摇头，“我担心的是吕惠卿。他一有机会，就一定不会善罢干休。现在彭简已经被提回京师，若能在开封府证实那首词是我定的，他未必赢不得同情。本朝自太祖立国以来，就恪守‘道理最大’的祖训，便是皇上，也不能因为讨厌彭简而拿他怎么样。杭州事务，由晃美叔代理，也不知道会怎么样？”
    “公子何必杞人忧天？”李丁文笑道，“唐康的信中，说楚姑娘外柔内刚，坚韧节烈，他年纪虽轻，但是看人向来很准。”
    “过刚则易折。”石越喟然长叹，“我所忧心的，便是怕她太过刚烈。开封府的衙役，已经托人打点妥当了吗？”
    “已经妥当。是以秦观的名义出面，不会授人以柄。田烈武也去和他的弟兄们说了，万一要用刑，他们自有分寸。”
    石越这才稍稍放心，但是心中的愧疚之意，却不曾减得分毫。
    “公子，若皇上果然要大用，改革之事，你以为当从哪里开始？”一阵风过，刮得李丁文的袍子呼呼作响。
    “我这些日子，思虑已多，以为本朝之事，千头万绪，而改革须以三事为根本。”石越精神一振，朗声说道。
    “愿闻其详。”
    “改革官制，使名实相符；创立学校，以培养人材；完善选举，可使朝廷得人。”石越亢声说道。
    李丁文轻轻鼓了鼓掌，笑道：“这三件事，头两件在朝中断无阻力，本朝官制名实不符，早已被众大臣所深恶痛疾，新党旧党，尽皆盼着厘清。若能趁着改革官制的机会，为以后的改革埋好伏笔，那定能事半功倍。创立学校，自白水潭以来，有近五年之功，并非难事。只是选举之法，关系朝野利益甚巨，须当慎重。”
    石越点点头，说道：“我若要改革，既不能使旧党认为我要步王安石后尘，而只能举庆历新政之旗号，循序渐进；又不能使皇上等不急，心里不耐烦……”说到此处，石越忽然自失的一笑，自嘲道：“现在麻烦不断，居然奢谈这些。”
    “大丈夫在最困难的时候，也不可以忘记他的志向。”李丁文赞许的点点头，笑道：“皇上已经看到了名臣画像。富弼前天上书，请求皇上录忠良之后，皇上下诏录赵普、狄青、包拯三人之后各一人为官，几天之后，富弼会再次上书，请求录石介、欧阳修之后。计划到现在，进行得非常的顺利，公子的志向，必有一日能够大展。”
    石越忽地想起一事，“我怎么可能和石介长得像？”
    “嘿嘿。”李丁文狡黠的一笑，低声道：“不是公子长得和石介像，而是石介长得和公子像。”
    “难道？”
    “石介死去二十余年，他死的时候，正好得罪夏竦，很多文稿都被烧毁，他的画像更是一幅也没有留传，事隔二十年余年，我听富弼介绍石介的模样，在画石介像的时候，略略在眉目上改了几笔，也不过举手之劳。这画像，连富弼都觉得甚像，别人又如何去分辩真假？”李丁文似笑非笑的低声说道，显是极为得意。
    石越听他竟如此欺骗世人，亦不禁莞尔，心道：“幸好中国画不同于油画。”
    李丁文却不再谈论这件事，望着空中的繁星，叹道：“这些事情，迟早会过去。真正让我担心的，是皇上最终顶不住压力，向契丹人示弱。司马梦求，怎的还不回来？”
    翌日，崇政殿。
    “昨天晚上，刘忱与萧禧争论到深夜，萧禧始终不肯让步……”韩绛小心翼翼的说道，他低着头，不敢看皇帝的眼色。
    “今日两府三司学士院御史台都在这里，一定要有最后的结论。”赵顼冷冷的说道。“辽人既不肯让步，朝廷是准备边防，还是要忍气吞声？所有的人，都要表态。”
    “与辽国轻启边畔，臣以为是下下之策。”韩绛依然很明确的表明自己的态度。
    “臣以为要断然拒绝辽人的无理要求。”吕惠卿亢声说道。
    冯京、王珪对望一眼，齐声说道：“臣等也反对轻启战事。”
    吴充迟疑了一会，也说道：“臣反对开战。”
    他这句话一出口，枢密副使蔡挺、王韶不由相顾色变，二人上前一步，厉声说道：“臣等以为应当断然拒绝辽人的无理要求！”
    赵顼不置可否的点点头，把目光投向曾布。
    曾布连忙出列，朗声说道：“臣反对开战。”
    蔡确略一踌躇，也立时出列，高声说道：“臣请陛下内修战备，拒绝辽人的无理要求。”
    几个翰林学士，在皇帝眼光的逼迫下，也相继表明自己的意见。
    赵顼见众臣子一一表态，主张议和的臣子远远超过主张强硬的臣子，他紧紧的咬着自己的嘴唇，半晌，终于无力的说道：“姑从其所yu。”
    “陛下圣明！”一片歌功颂德的声音在崇政殿中响起，赵顼听到耳中，却觉得说不出来的刺耳。
    王珪又说道：“刘忱、吕大忠持议甚坚，朝廷若主和议，只恐不能夺其志。”
    “那就换人吧，让刘忱归本职，让吕大忠回家终制。”赵顼无可无不可的说道。
    “臣以为可遣天章阁待制韩缜为使者……”王珪又继续说道，吕惠卿、蔡确默不作声的冷笑着。
    “准奏！”赵顼挥挥手，正yu退朝，忽然臣僚中，有一个人“卟”的一声，倒在地上。一个大臣连忙俯身扶起，唤道：“蔡大人，蔡大人！”
    赵顼连忙走下御座，定睛一看，原来是枢密副使蔡挺当殿晕倒！他心里一惊，连忙高声呼道：“御医，快传御医！”
    ※※※
    站在崇政殿内的史官，注视着殿中略显混乱的情景，默默地观察着每个人的动作。回到史馆之后，他在一张纸上写道：“熙宁八年二月某日，……帝使韩缜如河北议界……枢密副使蔡挺议事崇政殿，疾作而仆……”
    数日之后，史官又提笔写道：“……枢密副使蔡挺以疾罢为资政殿学士，判南京留司御史台……”
    史官所不知道的是，蔡挺在病中，曾经大呼：“奇耻大辱！奇耻大辱！”而就在蔡挺罢枢密副使的当天，富弼的表章抵达京师；石越词案，在开封府秘密开审……
    .d2zw.
        --newchapter--
            第九章
    吕惠卿的目光停在政事堂北面墙角的一台座钟之上，钟的式样是青铜制的孔子雕像站在一条蜿蜒九曲的河边，在河的旁边，有一棵铜树，从树枝上伸出一根纤细的钟摆，钟摆上是一只黄铜打制的小鸟，小鸟就在这河边的树下，来回不停的摆动着。钟面是瓷质的，嵌在树枝中间，标明了十二个时辰。在树干上，刻着“逝者如斯夫”五字篆文。
    “咯当咯当”的响声，是安静的政事堂唯一的声音。
    这架座钟，是做为贡品进贡给朝廷的。吕惠卿自然知道，这种座钟，在东京的售价，是五百贯；在辽国与大理的售价，是三千贯；在高丽与日本国的售价，是五千贯。
    “当”——金钟铜磬一般的一声巨响，吕惠卿几乎被唬了一跳。他不易觉察的皱了皱眉，到现在为止，他还是不太习惯座钟每一个时辰一次的报时。他又瞅了一眼王珪，后者果然很准时的，每到整点报时，必然起身往院子中走一圈。
    “禹玉兄，听说富公又请皇上录石介、欧阳修之后了。”吕惠卿在王珪散完步，回到政事堂后，笑着问道。
    “这等事也等闲。”王珪微微一笑，漠不关心地答道。
    “果然是个‘三旨相公’！”吕惠卿心里冷笑道，却也不再相问，埋头继续批阅公文。王珪在相位，被朝中喜欢开玩笑的大臣们讥刺为“三旨相公”，讲他上殿进呈，说一声“取圣旨”；皇上决定后，说一声“领圣旨”；退殿后吩咐禀事之人，说一句“已得圣旨”。他凡事皆以皇帝之是非为是非，既无创见，也无主见，徒然文章写得好而已。吕惠卿心中，最看不起的，便是这样的人物；不过在中书诸相之中，王珪也是最没有威胁的一个。
    “三旨相公”见吕惠卿不再相问，正待回位去整理公务，便见一个中使急匆匆走来。
    “王参政，吕参政，有旨意——”
    “臣——”王珪与吕惠卿连忙拜倒接旨。
    “圣谕，召王珪、吕惠卿迩英殿见驾。”
    “遵旨。”
    当王珪与吕惠卿赶到迩英殿的时候，发现殿中还有几位知制诰、以及翰林学士元绛等人。甚至连崇政殿说书吕升卿、沈季长也在场。
    待二人参拜完毕，皇帝便将目光投向元绛，道：“元卿，你继续说。”
    “是。”元绛欠了欠身，继续说道：“……石介本是兖州奉符人，进士及第……入为国子监直讲，学者从之甚众，太学因此益盛……因杜衍、韩琦推荐，为太子中允、直集贤院。曾著以戒jiān臣、宦官、宫女，指切当时，无所讳忌。庆历年间，章得象、晏殊、贾昌朝、范仲淹、富弼及韩琦同时执政，欧阳修、余靖、王素、蔡襄并为谏官，石介喜朝廷得人，做，诗中暗斥夏竦为jiān臣。”
    王珪与吕惠卿这时候才知道原来皇帝在听元绛讲本朝典故，却不知把他们二人召来，又是什么意思，心下纳闷，然而皇帝不问，也只好垂手侍立。吕惠卿偷眼瞧见吕升卿满脸通红，心里早料到必是皇帝有问，他回答不出，才劳动翰林学士元绛亲自讲故事，心里亦不免有几分羞恼。
    “……不久石介病死，正逢狂人孔直温谋反，官府搜其家，得石介书信。夏竦怀疑石介诈死，北走契丹，请发棺以验……”
    赵顼听到这里，皱眉道：“这未免有点过份，想是夏竦挟怨报复？”当时的人们，对入土为安，是非常重视的。
    王珪与吕惠卿等人自是知道内情，夏竦非但是因为石介称颂庆历诸君子，骂自己是jiān人而怀恨在心，而且更是想借机中伤杜衍、富弼等人——当时杜衍便在兖州，所以才冒天下之大不韪，如此行事。但是这些人都是久经人世的，哪里肯说破这些事情。
    便是元绛，也只是淡淡应道：“陛下圣明。”又继续说道：“于是朝廷下诏，要求地方查清石介之存亡真相，兖州掌书记龚鼎臣愿以阖族保介必死，杜衍、提点刑狱吕居简，以及地方民众数百人，保其必死。由是方免于斫棺之辱。石介死后，族中子弟羁管他州，其家本来贫苦，妻子几乎饿死，是富弼、韩琦一起买田赡养。”
    元绛故意用平淡的语气，尽量简略的来介绍石介的生平。但便是赵顼也知道，这廖廖数语后面，实在有一段惊心动魄的政治斗争，实际上也是庆历新政中“君子”与“小人”斗法的一部分。而石介便是庆历新政诸君子中，最有名的激进份子，他的遭遇曾经得到诸君子的广泛同情，他当年讲学时的学生，此时也有不少人在朝中为臣。
    “难怪富弼特意上书，想为石介之子石起谋个封赏。”赵顼暗暗想道。富弼在表中说到石介的事迹，与元绛所说，大体相合。且说石介之妻已经亡故，仅有一子，叫石起，在家耕读。
    “众卿，还有一件事，不知众卿可有耳闻？富弼说石介病故之年，有一侍婢有三月之孕，因有破家之祸，害怕株连，逃亡他处，不知所踪。”赵顼迟疑了一下，终于问出口来。
    元绛想了一会，目光望向王珪，王珪摇了摇头，说道：“陛下，这等近三十年前的石家私事，臣等只不甚了了。石介妻子向来由富弼照顾，富弼如此说，想来不假。”
    “朕颇怜其身世。”赵顼叹道，“富弼说石介之妻为防夏竦报复，想为石家留一脉骨肉，才遣其逃亡。仅有半片和田绿玉独角兽，与石起所有半片，合为一对，以为他日信物。此事便是富弼，先前亦不知情，其妻死前，方托嘱富弼查访。”
    “既是富弼先前亦不知情，臣等更无由得知。”吕惠卿笑道，“只是如今要查访此人，只怕也是海底捞针一般。”
    赵顼点点头，“朕找王卿、吕卿来，便是想问此事，可否由朝廷下榜寻访？若能找到这个遗孤，亦是一桩美事。”
    吕惠卿笑道：“陛下仁德，只是石介病故于庆历五年，至今日已近三十年。其子便是庆历六年出生，现在也有二十仈jiu岁了，其母更不知是否还在人世。若由朝廷下榜，只恐寻不来真人，反倒引出不少妄人来冒充。”
    元绛也知道这终究是一件难事，道：“朝廷顾念忠臣，本是一桩美事。陛下何不从富弼之议，召欧阳发、石起一见，若其才华可用，则授以官职，也好报效朝廷；若资质平庸，则赠以金帛。这样也足够鼓励天下世道人心了。至于石介的遗孤，上天眷顾，必能找到，臣之愚见，以为不必大费周章。”
    赵顼想了一会，点头充道：“如此，便遣使者诏欧阳发、石起来集英殿，朕要亲自见上一见。听说那个欧阳发，也是个出了名的才子。”
    午时过后。
    开封府。
    韩维望了一眼外面的天空，浮云满布，淡一块、浓一块，坐在开封府衙之内，也能感觉空气的潮热，非常的湿闷。韩维不自觉的摇了摇头，心道：“真不是一个好天气！”他侧身望见前来听审的御史蔡承禧与监察御史里行安惇，二人正在窃窍私语。蔡承禧倒也罢了，安惇却不过是太学上舍及第，上书言学校之事，得皇帝赏识，又为吕惠卿所荐，遂居美职，也是个平步青云的小人。
    韩维抓起惊堂木，重重一拍，喝道：“开堂！”
    衙役立时拖长声音喊道：“威——武——”
    蔡承禧与安惇也连忙整整衣冠，正襟危坐。
    “宣人证楚氏上堂——”韩维高声喝道，故意加强了“人证”二字的语调。蔡承禧不置可否的眯着眼；安惇脸上却不免微微变色。
    不多时，楚云儿便由一个衙役领上堂来。她低了头，从容行礼道：“民女楚氏，拜视大人。”
    “民女？你不是歌ji吗？楚氏。”安惇语带讥刺的问道。
    楚云儿头也不抬，冷若冰霜的答道：“回大人，民女早已脱籍。”
    安惇讨了个没趣，讪讪不言。
    韩维接过话来，例行公事的核实了楚云儿的身份。这才问道：“楚氏，本府奉圣旨将你从杭州宣来，你可知为了何事？”
    “民女不知。”
    韩维“啪”的一声，拍了一下惊堂木，厉声喝道：“你真的不知？”
    “回大人，民女的确不知犯了什么罪？还请大人明示。”楚云儿的话中，柔中带刺。
    韩维放缓语气，道：“若是犯了罪，岂无枷锁？是让你来做人证。此事干系重大，你须得从实说出。若说实话，是有功无过；若有虚言，这个罪责，你担当不起！你可知道？”
    “回大人话，民女定当从实说来。”楚云儿心中冷笑不已。当真官命似泰山，民命如鸿毛，不过是做个证，又没有犯事，便不由分说，让她千里迢迢入京。
    “知道就好。”韩维使了个眼色，班头立时跑了近来，拿过一张写满字的白纸，递给楚云儿。
    “楚氏，你可见过这首词？”
    楚云儿接来纸来，见上面写的便“梦绕神州路。怅秋风、连营画角，故宫离黍……”，她虽然早有心理准备，亦不由一震，当下伪装不识，细细读完，将纸还给班头，迷惘的摇了摇头，道：“民女从未见过这首词。”
    她这句话说出来，堂上三人，不免有惊有喜。
    韩维心中一喜，暗暗松了口气，脸上却依然严肃的问道：“你再细细想一下，果真没有见过？”
    楚云儿装作思索了一阵，依然摇摇头，道：“民女的确没有见过。”
    安惇冷冷的说道：“楚氏，你可知道欺瞒官府，是什么罪过吗？”
    “民女不敢欺瞒。”
    “既是不敢欺瞒，为何有人在你家厅中见过这首词的字帖，你却说不曾见过？”安惇沉着脸，厉声喝问。
    楚云儿冷笑道：“回大人话，既是在民女家中见过，想必有物证。两浙路提点刑狱衙门，将民女家中翻箱倒柜的抄查，想来大人已有证据，何不取来与民女一观，也好让人心服。若是无凭无据，民女却也不敢担这罪责。”
    安惇被楚云儿斥得一怔，脸面羞得通红，怒道：“好你个泼妇，长舌倒是利害。你将物证毁去，谁能查出？”
    两浙路呈上来的物证，倒有几十幅字画，可惜其中并无一幅有那首。
    楚云儿反问道：“既无物证，大人说有人亲见，想来必有人证，何不让他来与民女对质？”
    安惇望了韩维与蔡承禧一眼，韩维不置可否，心中已是怒他多事；蔡承禧却假装没有看见，他平时附风弹劾石越倒有可能，遇上这种大事，蔡承禧早已打定主意，绝不做出头鸟。邓绾前车之鉴，他蔡承禧心里还盯着御史中丞这个位置呢，明明皇帝有维护石越之心，他身为御史，怎敢逆圣意行事？御史御史，便是皇帝制衡百官的工具，对于这一点，蔡承禧比谁都清楚。“你安惇恃着有吕惠卿这座靠山，你就去闹吧。”蔡承禧暗暗冷笑道。
    安惇见二人都不表态，心中不免也有几分犹豫。脑海中一瞬间又想起吕和卿的暗示，一瞬间又是石越的权势……他权衡一阵，终于咬咬牙，冷笑道：“楚氏，你可是以为本官没有人证和你对质吗？”
    楚云儿微微抬起头，轻蔑的看了他一眼，道：“民女既无欺瞒，亦不怕对质。大人若有人证，便带他上堂，当面对质；若没有人证，亦不必虚言恐吓。民女也想知道是谁在污蔑我！”
    韩维见楚云儿神色坚毅，眼中颇有决绝之色，心中一动。他又看安惇，眼中已有狂怒之态，他担心楚云儿不知轻重，进一步激怒安惇，连忙接过话来，说道：“既是如此——”他顿了顿，提高了声音说道：“请彭大人上堂。”
    楚云儿不料彭简竟然与自己差不多同时到京，心中真是吃惊不浅。她转过头去，见彭简一步三摇走进大堂，望见她跪在堂中，“哼”了一声，抬着头从她身边走过，向韩维等人揖礼参拜：“下官见过韩大人、蔡察院、安大人。”他接到降罪责问、召他入京的圣旨后，一路昼夜兼行，赶到汴京，一方面是为了提前打点，一方面便是等待今日能彻底翻盘。
    韩维与蔡、安二人抱拳还礼，道：“给彭大人看坐。”
    待彭简在堂中坐了，韩维方转过头来，向楚云儿问道：“楚氏，你可识得彭大人？”
    “民女认得。”
    “如何认得？”
    “数月之前，彭大人来过民女府上，说是与民女商议一件事情。”楚云儿语带讽刺的说道。
    彭简见韩维问到此事，脸上早就一阵红一阵白，尴尬万分。
    韩维却装作没看见，继续问道：“商议的是什么事情？”
    楚云儿冷笑道：“彭大人是来为民女作伐！想将民女嫁给石子明学士为妾。”
    韩维脸上不由泛出一丝冷笑，望了彭简一眼，彭简早已忸怩不安了。蔡承禧淡淡的问道：“彭大人，她说的可是真的？”
    “这……”
    “彭大人，你回去等着本官弹劾你吧。”替一个歌ji出身的人做伐，本来就很失大臣体面了；而且还是为了讨好上官，那就更加不堪。蔡承禧若是知道了还不弹劾，只怕用不了多久，就有人因此来弹劾他了。
    安惇也有几分地不屑望了彭简一眼，轻轻咳了一声，道：“还请韩大人继续问案。”
    韩维点点头，转向楚云儿，问道：“那么，彭大人是来过你的府上了？”
    “是。”
    “彭大人说，那天在你府上，便曾见过这一首！”韩维厉声质问道。又转头问彭简道：“彭大人，是这样吧？”
    彭简连忙应道：“正是如此。”
    楚云儿冷笑道：“回大人，只怕是彭大人记错了，民女府上那天挂的，的确有一首词，不过民女记得清楚，是一首，我一个女子，亦不能挂这种怀故国之思的词于厅中。”
    “胡说八道。明明便是，当时我看得一眼，你便让你的丫环收起。”彭简高声斥道，“韩大人，可宣她的丫头来对质便知。”
    韩维点点头，拍了一下惊堂木，发下一支签来，喝道：“宣楚氏府上丫环下人十名上堂。”
    早有衙役将阿沅等十名丫环下人，引入堂中，一齐跪下。
    韩维这才向楚云儿问道：“那天有哪个丫环在场？”
    “是阿沅。”楚云儿答道。
    “哪个阿沅，可上前来听问。”
    阿沅应了一声，走上前来，韩维打量她一眼，问彭简道：“彭大人，可是她？”
    彭简对她印象本深，立时点头道：“正是她。”
    “阿沅，你可曾认得这位彭大人？”
    “认得。他那日来过我们府上。”阿沅却不那么通礼数，径直回道。
    “这便对了，那日你主母可曾让你收过一幅字？”
    “让收过。”
    “你可识得那上面写的是什么？”
    “我不认得草书！”
    韩维点点头，问彭简道：“那字可是草书？”
    “正是。”
    韩维沉下脸来，“啪”的一声，喝道：“楚氏，你又怎么说？”
    “回大人，民女并未说谎，民女当日让阿沅收起的，正是一首！”楚云儿从容答道。
    安惇在旁边冷笑道：“是什么，这般见不得人？”
    楚云儿淡淡答道：“回大人，是陇西公的‘花明月暗飞轻雾’，似乎不太方便让男子看。”
    韩维等人都是饱学之士，自然知道李煜的那首词，是描写一个女孩与情人幽会的情事，若说不便让彭简看到，倒也讲得通。而且楚云儿本是著名的歌ji，她府上有这样的艳词，倒似乎不足为怪。在韩维等人心中，这种词只怕更符合楚云儿“应有的”品味。
    安惇一时语塞，他屡屡被楚云儿言辞所攻，又一心想迎合吕惠卿之意，当下怒道：“我看你分明是设辞狡辩，若不用刑，量你不会说真话！来人啊——”
    韩维与蔡承禧不由一惊，止道：“安大人，这，岂能对证人用刑？”
    “若以彭大人为原告，那么楚氏非止是人证，也是被告。”安惇冷冷的答道，继续喝道：“给我杖责二十，看她说是不说！”
    楚云儿早将一切看淡，见安惇如此，只是淡淡一笑，神色中尽是蔑视。
    安惇更是暴怒，红着眼睛喝道：“给我重重的打。”
    阿沅跪在旁边，听明白竟是要对楚云儿用刑，心中大急，站起身来，指着安惇质问道：“你这个官人，好不讲道理。我家姑娘犯了什么事？凭什么用刑？”唬得众人目瞪口呆。
    “好大的胆子！果然主仆皆是刁民！竟敢扰乱公堂，指责官府，给我掌嘴，撵了出去。”
    那些衙役多数受过打点，这时迟疑了一下，见韩维没有发话，连忙拥上，抓住阿沅，狠狠的抽了四个嘴巴，将她撵出大堂。阿沅虽是丫头，可自从跟了楚云儿之后，何曾受这样的委屈，她被撵出开封府后，站在外面，拼命忍着眼泪，含糊不清地骂个不停：“你这个昏官，会被雷霹死的！”
    此时在开封府公堂之内，楚云儿已经被衙役们手起板落，打得背上血肉模糊，奄奄一息了。虽然有过打点，没有伤及筋肉，但是皮肉之苦，她那么娇弱的人，又如何受得了？
    安惇让人将楚云儿用冷水弄醒，冷冷地问道：“你到底说不说实话？”
    “我……说……的……就……是……实……话……”楚云儿微弱的回道。
    “你若要倔强，本官自然奉陪到底？”安惇“哼”了一声，威胁道。
    楚云儿勉强睁开双眼，轻蔑的望着安惇，却没有力气说话。
    韩维与蔡承禧对望一眼，二人不易觉察的点了点头。韩维向安惇意味深长地说道：“安大人，适可而止吧。”
    蔡承禧也沉了脸，道：“便是她在大刑之下又翻供了，又要如何服石越之心？何况似她这样的柔弱女子，若是再用大刑，只怕抵不过先死了，反而生出事来。”
    安惇见二人都反对再用刑讯逼供，只得心有不甘的点点头。
    他冷冷的扫视了楚府丫环一眼，喝道：“你们谁敢不说实话，小心有大刑伺候！”
    说罢又一一讯问。然而那些丫环，又能知道些什么？总之关键之处，终是不得要领。韩维待他全部问完，便让这些丫环退出大堂，盯着彭简，冷冷地问道：“彭大人，你可还有别的证据？”
    彭简见韩维与蔡承禧都似已经信了楚云儿的话，想起这个后果，额上不由冷汗直冒，他站起身来，高声说道：“我身为朝廷命官，岂会骗人？韩大人，切不可被歌女所骗，她们是串供的！”
    韩维把脸一沉，喝道：“彭大人，话不可乱说！”
    连蔡承禧与安惇，也不由变色，道：“此事朝中上下，知道详情的人屈指可数，谅她楚氏一个歌ji，焉能事先知晓而串供？”
    承认楚云儿串供，岂不是自承有人泄露机密？到时候谁也脱不了干系，韩维等人，岂能不知道这中间的轻重？
    韩维又问道：“彭大人，那首词，到底是怎么来的？”
    彭简指着楚云儿，嘶声道：“便是她那里来的。”
    “可你也再无证据，是不是？”韩维的脸，越来越yin沉。
    “这……”
    “焉知不是你伪造的，彭大人！”韩维加重语气，冷冷的问道，“若果真如此，你可知道国法无情？”
    彭简脸色越来越惨白，几乎是歇斯底里的喊道：“韩大人、蔡大人、安大人，你们要给我一个公道！这个贱婢算计我！”
    韩维冷冷的问道：“本官要如何给你一个公道？”
    “她们是串供，用刑，用刑，她不能不招！”彭简指着楚云儿，恶狠狠的吼道。
    “还要用刑？屈打成招？”韩维冷笑道。
    安惇脸上的肌肉，却不禁一跳，他望了韩维与蔡承禧一眼，突然朗声说道：“依下官看，今日审案，可以告一段落了。至于彭大人那首词是如何来的，想来皇上必会下令御史台穷治，到时候，彭大人必能告诉我们真相吧？”
    韩维与蔡承禧都不料安惇的立场变得如此之快，二人点点头，韩维将惊堂木一拍，喝道：“退堂！”
    一场审讯，竟是如此草草收场！只有彭简似丧魂落魄一般，呆立堂中。
    ＊—＊—＊—＊—＊—
    二月十五日。
    这一天的汴京，与往常一模一样。络绎不绝的行人从各个城门进进出出。
    在汴京南薰门前，唐康骑着一匹白马，一身窄袖素袍，乌黑的长发披散肩头，头上发束用一块白色丝绸包着，俨然便是一副浊世佳公子的形象。他的身后，跟着几辆马车，却是他的表姐、义嫂韩梓儿的车驾。一行人从杭州缓缓而行，终于回到了汴京。
    “二公子，你看，那个人是谁？”家人指着一个身着黑色布袍，脸容憔悴消瘦，一副失魂落魄神情的中年人，吃惊的问道。
    “是彭简！”另一个家人诧异的喊道。
    唐康定睛望去，嘴角泛起一丝冷笑，嘲讽的重复了一遍：“彭简？”他的身后，还大大小小一行，似乎在哭泣送别。四个官差不耐烦的等在一边。
    “真是彭简！怎么沦落到这个地步？”说话的家人在杭州已久，看惯了彭简的风光得意，哪里能料到世间沉浮，竟如此之快。
    “不自量力，便是如此结果。”唐康冷笑一声。
    他此时当然不知道，自那一日的审讯之后，韩维等人又连续经过三场审讯，楚云儿始终不改一辞。三人终于结案上报。赵顼认定彭简诬陷石越，竟下诏狱，令蔡确查明真相。蔡确“轻易”的就让彭简服罪，认定那首词是自己所写，动机是因为他在杭州与石越不和，贿赂不成，怕石越报复，所以怀恨陷害。赵顼拿到供词，悖然大怒，下诏夺彭简官命告身，贬为庶民，发往琼州编管。这场从头到尾，都是静悄悄的“石词案”，就这样结束了。而他所看到的，正是这个案子最后的尾声。
    唐康又冷冷的遥望了彭简一眼，夹了一马腹，跑到梓儿车前，低声说道：“姐姐，汴京到了。”
    梓儿伸出纤手，掀开帘子，望了一眼南薰门外熟悉的风光，一路旅途劳累的脸上，也露出一丝浅笑，“终于到了。”
    韩梓儿的车队，与彭简在南薰门前擦肩而过，唐康甚至没有用正眼去瞧彭简一下。那个人的可悲之处，便是他从头到尾，都称不上是石越真正的敌人，因为他不够资格！
    沿着东京整齐的街道前行，梓儿的马车，不久便停在了石府大门之前。
    阿旺扶着梓儿走下马车，石安早已下令家里的男丁回避，一众丫环婆子，簇着梓儿，走入内堂。阿旺跟随梓儿已久，见她的脸色，由下马车的期盼、兴奋，渐渐变成失望，心知这是因为石越没有在家的缘故。当下一面走，一面问石安家的：“安大娘，学士呢？上朝去了吗？”
    石安家的迟疑了一下，笑道：“是吧，老奴我也不知道。”
    她这细微的迟疑，早已落在梓儿眼中。梓儿心里一震，竟是平添了几分郁郁。待到了内堂，众人见礼请安完毕，一一散去，梓儿叫住一个丫头：“明眸，我有话问你。”
    明眸连忙停住脚步，转过来敛身道：“夫人？”
    梓儿端起茶，轻轻啜了一口，突然问道：“学士到底去哪里了？你是我桑家陪嫁过来的丫头，须得和我说实话。”
    明眸迟疑了一下，低着头不肯做声。
    梓儿心中更是怀疑，柔声问道：“是学士不让你们说吗？若是，你就不要说了。”
    “没有，没有。”明眸慌得连连摆手否认。
    “既然没有，为何又不肯说？”
    “婢子怕惹夫人不高兴，学士他……学士他……”明眸显是犹豫不决。
    梓儿柔声安慰道：“不要紧的。你但说便是。”
    明眸垂着头，低声说道：“婢子听说，学士是去看一个叫楚云儿的姑娘去了。”
    时间似乎突然停止了流动，梓儿呆呆的坐在那里，心中似绞一般的痛疼。
    楚云儿在京师临时住的院子，在白水潭学院以南的郊外，叫做“沈家园”。院子不大，很清雅，篱笆上挂满了绿油油的叶子，沐浴在温煦的阳光下，给人一种幽美、恬静的感觉。一缕炊烟，从屋顶轻袅地飘起，更让这处小院，多出一种温馨的感觉。
    东京的住宅很贵，楚云儿既不愿意接受石越的资助，一行人将近二十余口，每日的花销不在少数。而她自从受刑之后，又感染风寒。虽然每日有医生开方精心调理，却不免于沉苛日积，缠绵于病榻之上，竟是起身不得。但对于楚云儿来说，这几日，却实是平生最幸福的日子。
    石越轻轻从阿沅手里端过熬好的草药，轻轻吹了吹，亲口尝过，才用勺子喂给楚云儿。阿沅斜着身子，靠着门槛上，痴痴地望着这一幕，楚云儿就似个小孩子一样，被石越照顾着，眼中尽是幸福的光芒。
    只是，只是她的脸色，却是越来越苍白了。
    石越在阿沅的心中，曾经有无数种形象，民间的传说，楚云儿的回忆，自己的想像，每种形象，都不一样——到这几日，她才亲眼看到，原来竟是这样一个温柔敦厚的男子。已经快三十岁的石越，并没有和当时的人一样，留着胡子，他的衣服裁式，以紧身为主，与那个叫唐康的小子有点像，显得非常的精神。他不说话的时候，沉默得如一座石雕，让人不敢打搅；他开口的时候，威严中带着温和亲切……
    不知道为什么，阿沅很喜欢看着石越给楚云儿喂药的样子。她在熬药的时候，想到这副情景，也会不自觉的微笑。自己是在为姑娘高兴吧？阿沅痴痴的想着，一滴眼泪从眼角滴落，她连忙悄悄的抹掉，不让别人看见。
    “石大哥。”楚云儿轻轻咳了几声，不再喝药。
    “怎么啦？云儿。”石越停下勺子。
    “我有事情想对你说。”楚云儿挣扎着想坐起来。
    石越连忙把碗放下，轻轻扶她起来，笑道：“有什么事等病好了再说。”
    楚云儿摇了摇头，对阿沅说道：“阿沅，你先出去一会。”
    阿沅点点头，走到院子中间，望着篱笆发呆，一面胡思乱想的猜测楚云儿与石越要说什么。
    “石大哥，我想问你一件事？”楚云儿温柔的望着石越。
    “你问吧。”
    “如果我好了，你会娶我吗？”楚云儿大着胆子说出这句话来，苍白的脸上，也增添了几分红晕。她低着头，不敢再看石越。
    “……”石越没有回答，他不知道要怎么样回答。
    等了很久，楚云儿微微叹了口气，柔声说道：“石大哥，你连骗我都不会吗？我是好不了了。”
    “你别乱说。”石越温柔的训斥道。
    “我的身体，我心里很清楚。”楚云儿突然笑了笑，伸手想拂开额前的一缕头发，稍稍一动，就是剧烈的疼痛。
    石越连忙按住她的手，帮她把头发拂开，勉强笑道：“病都是慢慢好的，不要心急。安心静养，哪有不好的病呀？”
    楚云儿也不分辩，望着石越，又问道：“石大哥，你很喜欢桑家妹子吧？”
    石越点了点头，笑道：“她是我在这个世界上，真正的亲人。”
    “我也知道，她是个好女孩。”楚云儿真诚的笑道，“可惜，我的命没有她好。”
    “你不要胡思乱想。”石越又似有点手足无措了。
    “我没有胡思乱想。”楚云儿轻轻抓住石越的手，柔声道：“我很知道知命惜福的道理，能够让你为了我担心，我已经心满意足了。”
    这种情意深重的话语，实是在石越不能承受之重。他心中感动，却又说不出话来。
    “石大哥，我只想求你一件事。”楚云儿幽幽的望着石越，眼中晶莹闪烁。
    “你说，不管你有什么事，我一定帮你做到。”石越毫不犹豫的答应。
    “你见着阿沅了？”
    “嗯。”
    “她是我收养的一个小女孩，孤苦零丁，和我小时候一样，也是灾荒，我没有她命好……每次我看到她，就想起自己小时候……”楚云儿眼光有点迷离，陷入了回忆之中。好一阵子，才回过神来，继续说道：“我若死了，就把阿沅托付给大哥了。她还有个表姐，叫王朝云，现在已经不知所踪，若有可能，也请大哥替她访到，免得她象我一样，想找个亲人也找不到，没个依靠。”
    “傻妹子。”石越强抑住泪水，伸手抹去楚云儿眼角的泪珠，强笑道：“你不会有事的。你也不是没有亲人，我就是你的大哥。”
    “我可不想你是我大哥。”楚云儿望着石越，心里说道。
    “我是说我万一死了……”楚云儿一句话没有说完，石越已经轻轻捂住她的小嘴，忙不迭的说道：“我答应你，我收她做我的干妹，当她亲妹妹一样对待。你再不要胡思乱想……”
    ＊—＊—＊—＊—＊—＊—＊—
    当天，集英殿。
    欧阳发与石起站在赵顼面前，形成鲜明的对比。欧阳发风度翩翩，谈吐优雅，条理清晰，每每让赵顼点头称赞不已。
    石起却显得有几分紧张、拘束不安。他的皮肤被太阳晒得黝黑，虽然不到四十岁，却已颇显老态，显是寄人篱下的生活，过得并不十分如意。赵顼每每问话，石起回答起来总不免结结巴巴，完全没有“三先生”之一石介之后的风范。
    赵顼抱着一种怜惜的态度，问了问他一些学问上的事情，见答对并不如意，便转过话题，问道：“朕听说你尚有一个同父异母的弟弟，不知所踪？”
    石起紧张的回道：“草民先前也不知情。不过先母去逝之先，的确曾拜托韩国公一事，后来韩国公与草民说道，说寻访良久，一直没有消息。草民才知道还有骨肉兄弟。”他是老实之人，说起这种骨肉分离的事情来便有几分戚容。
    赵顼微微点头，道：“这便是了。朕听说有半边绿玉独角兽为信物？”
    “这半边绿玉独角兽，本是家父遗物。”
    “卿可曾带来？”赵顼饶有兴趣的问道。
    “回陛下，草民随身携带。”
    “可呈上来，给朕看看。”
    “遵旨。”石起连忙从佩带中解出一片三个手指并拢大小的绿玉独角兽，恭恭敬敬递给来取的李向安。
    殿中众人，都将目光聚在这半片玉上，想要看个稀奇。便听到有两人，同时“啊”了一声！
    .d2zw.
        --newchapter--
            第十章
    赵顼诧异的望着失声的三司使曾布与不久前刚调入秘书省的著作佐郎叶祖洽，皱了皱眉头。
    曾布与叶祖洽这才注意到自己失态，连忙拜倒谢罪：“臣死罪。”
    若只是叶祖洽失态，倒也罢了，三司使曾布也如此失态，却未免让赵顼颇有点不以为然，他又看了曾布一眼，问道：“曾卿，何事惊讶？”
    曾布伏着脑袋，与叶祖洽对望了一眼，又见到几个大臣眼中，似有嘲笑之色，他不觉红了脸，回道：“陛下，臣见到那个绿玉独角兽，非常的眼熟，故此失态，请陛下恕罪。”
    “哦？”赵顼不置可否的应了一声，转过头，望着叶祖洽，说道：“叶卿，你又是因何惊讶？”
    叶祖洽红着脸回道：“微臣也是看到那个绿玉独角兽，竟似……竟似……”
    赵顼见他这副窘样，又是好气又是好笑，道：“竟似什么？卿是朕的状元，如何这般拘谨？”
    “是，陛下死罪……不不……臣死罪，臣死罪……”叶沮洽被皇帝说了两句，不由得更加紧张起来，语无伦次的说道：“臣是见那个绿玉独角兽，似乎石子明学士家里也有同样的半片……”
    赵顼见叶祖洽这幅样子，本来心头颇有不快，待听到他最后一句话，却是什么都忘了，探起身来，问道：“卿说什么？”
    “回禀陛下，微臣说那个绿玉独角兽，似乎石子明学士也有。”
    曾布也趴低了身子，说道：“陛下，臣也在石越书房里见过，石越喜好玉石，颇集精品，这个玉独角兽因为是半只，故此臣印象十分深刻。”
    这二人说出此事来，殿中赵顼以下，众君臣都面面相觑，石起也似惊呆了一般，张大了嘴。他自是无论如何也料不到有这种变故的。富弼将这个石介的“遗物”交给他的时候，只告诉他这是他父亲不多的遗物之一，他母亲珍重保存，死前交给富弼，让他替石家寻访石起同父异母的弟弟，此时转交给他，要他一定随身携带，好好保存。他对富弼一向敬服，自是谨遵，哪里便知道一日入京，皇帝亲口问起，又有大臣说名动天下的石越石子明也有此物！
    赵顼从李向安手中接过半片绿玉独角兽，仔细端详了一会，突然死死地望着曾布与叶祖洽，指着手中的独角兽，问道：“二人可曾看得真切，果是此物？”
    曾布与叶祖洽又悄悄对望一眼，却绝不敢接口。万一说错，便是欺君之罪，这么远远的看一眼，又岂敢保证？
    曾布迟疑道：“……这个……这个……”眼睛不断望赵顼手中的玉独角兽上瞟，几乎要急出冷汗来。
    赵顼立时明白曾布的意思了，将手中的玉独角兽递给李向安，道：“曾卿，叶卿，卿等且拿去看详细了。”
    “遵旨。”二人连连顿首，接过李向安送来的玉独角兽，仔细端详起来了。
    众人紧张地望着二人的表情，曾布看完之后，不发一辞，递给叶祖洽，叶祖洽拿在手中，看了半晌，脸上惊异之色却是越发的明显。
    “如何？”赵顼忍不住又问道。
    曾布连忙小心翼翼的说道：“臣、臣以为，这片玉与石越所有的半片玉，很可能是一对！”
    叶祖洽也答道：“微臣也以为，的确很像是一对。”
    二人话一出口，殿中众人，无不瞠目结舌！赵顼不由站起身来，追问道：“二卿可看仔细了？”
    “臣等看得仔细了！”
    “难道？难道？”赵顼不可思议的摇了摇头。
    殿中诸大臣，以王安礼最是心思缜密，他立时出列，欠身说道：“陛下，微臣以为，陛下可遣一中使，往石越家取来此物，看是否相合？并问石越家中玉片的由来。如此，事情便可知其大概。”
    赵顼点点头，道：“卿说得不错。李向安，你立即快马去石府！”
    李向安侧身出来，跪倒接旨：“遵旨。”然后面朝着皇帝，退出集英殿，快马飞奔石府。
    赵顼乍然间遇上这种充满戏剧性的事情，又是猜疑又是兴奋。石越若真是石介之后……赵顼突然又想起那日在宝文阁看名臣像的事情——难道？
    ※※※
    石府。
    梓儿自那日回府之后，因为旅途劳顿，又听到石越去见楚云儿，气郁于胸，加上杭州、汴京气候不同，一时不慎，便感染了风寒，竟然也一病不起！
    御医沈厚给梓儿诊过脉之后，在丫头的指引下，轻轻退出梓儿的闺房，石越连忙走过去，低声问道：“沈大人，我夫人的病情要不要紧？”
    沈厚蹙眉摇头，叹道：“学士，夫人本只是劳累之下，偶感风寒，兼气郁不散，因此得病，本来也无大碍，用几味药，调理调理，也就好了。只是，只是……”
    “只是什么？”石越紧张的问道。
    “只是据脉象来看，夫人已有数月的身孕……”他一句话没说完，石越听到“身孕”二字，已是喜上眉梢，可转念想到沈厚的“只是”，心里又是惊怕，堂堂的龙图阁直学士，竟是有点手足无措了。
    却听沈厚继续说道：“……这本是喜脉，只是此时得病，若稍有不慎，后果不堪设想。”
    “啊？”石越听到此语，不由从喜到惊，从惊到怕，急道：“沈大人，你一定要想办法，保住她们母子平安！”
    “下官自当尽力。”沈厚欠身答道。
    “康儿，你去陪沈大人开方抓药，封五两金子给沈大人吃茶。”石越叫过唐康，低声吩咐道。一面朝沈厚说道：“沈大人，在下就先失陪，一切全拜托大人多多用心。”说完，便转身往桑梓儿房中走去。
    梓儿的卧室，是三间屋子打通而成，东侧放着一张大理石案子，案上堆着各种名人字帖、墨砚、笔筒；西面则堆成山似的画卷；正里间，用珠帘隔开，放着一张古琴，琴边设着大鼎，时时都焚着几枝檀香。在琴之西，有屏风隔开的里间，才是梓儿真正的卧室所在。
    石越轻轻走进去时，阿旺正在给梓儿盖被子，她见石越进来，连忙起身行礼，柔声道：“奴婢给学士请安。”
    石越朝她微微一笑，轻轻摆了摆手，走到梓儿床前，替她把被子轻轻盖好，坐在床边，望着自己的妻子。
    梓儿睁着大眼睛，从被子中伸出手来，握住石越的大手，轻声唤道：“大哥。”
    “妹子，你有了身孕，怎么不告诉我？”石越轻轻握住梓儿的手，微微笑着嗔怪。
    梓儿的脸羞红羞红，闭上眼睛，不敢做声。半晌，才偷偷睁开一只眼睛，见石越还在温柔地看着她，连忙又把眼睛闭上。
    “是多久的事了？”石越温柔的问道。
    “三个多月了，我也是回京之前，才确认的。”梓儿紧闭双眼，低不可闻的答道。她毕竟也是没什么经验的女孩子，到石越离开杭州后，虽然隐隐猜到自己是怀孕了，却到第三个月上，才敢确认。
    “真是个傻孩子。”石越笑着轻轻骂道，俯下身去，轻轻吻了梓儿的脸一下。
    梓儿的脸立时变得滚烫滚烫的，用几乎低不可闻的声音说道：“阿旺她们还在这里。”
    石越一时忘情，根本没在意还有下人在场，这时不由尴尬的打量房中，见阿旺与两个丫头明眸、珠辉，正在捂着嘴偷笑。
    见石越看她们，阿旺连忙笑着对明眸与珠辉轻声喝道：“呆在这里做什么，快出去做事。”
    “是。阿旺姐姐，你可不也要出去？”珠辉捂着嘴取笑道。
    “叫你多嘴。”阿旺装做张牙舞爪扑过去。
    三人一面走一面笑，往外面走去，不时还回过头来，悄悄看石越与梓儿一眼。石越倒还无事，梓儿却是羞得满脸通红。夫妻亲热自是平常事，但在古代却也不便当着别人的面做。
    阿旺三人刚刚走到门口，便见一个人急匆匆走了进来，差点与阿旺撞个满怀。阿旺正要啐骂，定睛一看，却是唐康，连忙改口道：“二公子。”
    唐康朝她微微点头答礼，急步走石越跟前，唤道：“大哥、嫂子。”
    石越见他跑到后室来，心中奇怪，道：“康儿，沈大人走了吗？”
    “走了。我已经吩咐下人去买药了，有几味药只有大内有，也让侍剑随沈大人去拿了。”唐康欠身道。
    “嗯。”石越点了点头，道：“那还有什么事吗？”
    “有……”唐康望了床上的梓儿一眼，yu言又止。
    石越虽然知道唐康要说的话，可能不方面梓儿听到，但是此时却是不愿意离开梓儿，见他这个神态，不由笑道：“是国事还是家事？若是家事，你便在这里说吧。”
    “是家事。”唐康不好意思的笑笑，道：“方才送沈大人出门，见到石安家的领着两个女孩子进来，却说是舅舅家送来的，为侍候大哥用的；石安家的也不知道能不能收，又不敢擅自进来打扰，所以让我来问一声……”唐康说起这件事来，神态中总有几分勉强。
    “荒唐……”石越皱了眉毛，正要斥骂，却突然想起是自己岳家送来的，又不好开口了，只得硬生生忍住，心里却奇怪桑楚俞送两个女孩子给自己做什么？
    不料梓儿突然低声说道：“大哥，康儿，那两个女孩子，是我让买来的，你让石安家的收进来便是。”
    石越与唐康都吃了一惊，石越转过身，望着梓儿，温声说道：“妹子，既然是你买的，便收了留在你房中侍候吧。”
    梓儿睁开眼睛，长长的睫毛不停的颤动，她望着石越，挤出一丝笑容，似乎是带着几分歉意的低声说道：“大哥，我这是给你买的。我房中的女孩子够用了。”
    “你知道我不习惯别人伺候的。”石越微笑着摸了摸梓儿的脸蛋，低声说道。他也没有多想太多。
    “不是这样，朝中的大臣们，哪个家里没有几房姬妾的，大哥没有，没得惹人笑话，我……”
    石越笑着摇了摇头，“傻瓜，没的做什么胡思乱想。王安石、司马光，都没有姬妾，谁又敢笑他们？我有你也就够了。”他这么旁若无人的说情话，倒惹得唐康尴尬万分。
    “可是，我又没有孩子……”
    “你不是已经有了吗？”石越用半带取笑的语气说道，转过头，吩咐唐康道：“康儿，既然是自己家买的，也不好退，便给李先生与司马先生房中，各置一个吧。”
    唐康迟疑道：“陈先生那里，似乎不好厚此薄彼。”
    石越沉吟了一会，笑道：“说得也是，便再去买一个，到时候再一起各送一个。”
    “是。”唐康答应着，迫不及待地退了出去。
    石越见唐康走了，方又转过身来，却见梓儿眼角，挂着几滴泪珠。他伸手轻轻抹掉，低声哄道：“傻妹子，你哭什么？”
    “我没哭。”
    “还说没哭？”石越伸出手指，想轻轻刮一下梓儿的鼻子，却忽然发现梓儿的神态与往常全不相同，手指伸到半空便怔住了。半晌，才轻轻的放下，爱怜的抚摸着梓儿的脸，柔声道：“妹子，你是不是有心事？”
    梓儿痴痴地望着石越，摇摇头，低声说道：“大哥，我什么也帮不了你，我明明知道你喜欢楚姑娘……”
    石越万万料不到梓儿会说出这话来，怔道：“你一定是误会了？你怎么知道楚姑娘的？”
    “我有什么不知道的呢？”梓儿心中，肝肠寸断。
    ——“我还听说当年，你并不是因为喜欢我才娶我的。”只是心里的这句话，梓儿却不敢说出来，只是在心中不住的徘徊，不住的折磨自己；她很怕一但说出来，什么都似梦幻一样的，立时什么都没有了。“便是你不是真的喜欢我，可是如果能天天看着你，我也是愿意的。”她心中转过的，是这样的念头。
    石越哪里知道梓儿心中的想法，他一转念，便猜到是自己去看楚云儿的事情，让梓儿知道，这才引得她胡思乱想，便笑着解释道：“妹子，你一定是误会我了。我去看她，是因为这次，我欠她的实在太多。”
    梓儿点点头，石越心中一宽，却听梓儿低声说道：“我去找楚姑娘，让她来服侍你，可是她却不肯。我想我从来不会为大哥宽解心事，才托人去寻了两个善解人意的女孩子回来，大哥你又不喜欢……我知道，我总是这么笨，一点也帮不了大哥。”
    石越望着自己的妻子，听她说着这些事情，又是显得情深意重，又是让自己头痛不堪；真的是又气又爱，又怜又恨，做声不得。半晌，方重重叹了口气，柔声说道：“你再不要胡思乱想了，我真的不要别人来宽解什么，我只要你就够了……”
    石越正待继续开解，忽听门外唐康高声唤道：“大哥，有旨意。”
    石越苦笑着摇摇头，轻轻握了一下梓儿的小手，把它放进被中，柔声说道：“你好好将养，不要胡思乱想，我去去就来。”说罢，连忙起身出去，去迎接圣旨。
    二人一路紧走，方到中门，李丁文手里捧着一卷书，站在那儿，见石越与唐康过来，他走近几步，到石越跟前，低声说道：“公子，成败在此一举！”
    石越心中一凛，知道那件事已经进行到关键时刻了，他朝李丁文微微点头，收敛心神，快步走进客厅。
    ※※※
    李向安见石越出来，咳了一声，往北站了，尖声说道：“有口谕，石越接旨。”
    “臣石越恭聆圣谕。”石越见李向安表情又是严肃，又是兴奋，已知李丁文猜得不错了，连忙拜倒。
    “卿家是否有半片绿玉独角兽？”李向安尖着嗓子问道。
    石越装作一怔，诧异的回道：“臣家确有此物。”
    “此玉是如何得来？卿可如实回奏。”
    “此玉是臣熙宁二年遇变之时，随身所带之物，臣实不知来历。”
    “啊！”李向安忍不住低声呼了一句，见石越诧异的望着他，连忙用严肃的表情继续说道：“卿可将此玉交给李向安带予朕一观。”
    这次轮到石越诧异的呼道：“啊？”只不过他却是装出来的，立时便恢复了恭谨之态，道：“请圣使稍候，臣马上去取。”
    不多时，石越便去书房中取出半片绿玉独角兽，用绸布小心包好，交给李向安。又佯装不知，低声问道：“李公公，皇上要这个东西做什么？”
    李向安故作神秘的摇摇头，笑道：“许是石大人-大喜，说不定咱家还要来跑一次的。”
    石越知道戏已经演得差不多了，便不再多问，恭恭敬敬将李向安送出大门之外，望着他骑上马飞驰而去，不由长长的叹了口气。
    “公子不用担心，在家静候佳音便是。”李丁文不知什么时候出现在石越身后，悠悠说道。
    石越点点头，回到客厅，突然对李丁文笑道：“潜光兄，我们来手谈一局如何？”
    李丁文点点头，笑道：“公子是想学谢东山吗？”
    “哪里又比得上先贤，谢东山是期待淝水之前破敌的消息，我等的又是什么呢？”石越自嘲的笑了笑，在棋盘之前坐下，拈起一粒白子，轻轻地放在天元之上。
    ※※※
    集英殿上。
    赵顼静静的听李向安把到石府的经过叙述了一遍，当听到石越的玉是熙宁二年遭遇变故时随身携带之物时，眉头不由跳了一下。
    他打开绸布，将石越的半片玉独角兽放在手中，细细端详一会，又向曾布、叶祖洽问道：“二卿所见，可是此物？”说完将玉独角兽递给李向安。
    李向安捧着玉独角兽，走到二人面前。
    曾布拿起玉来，不过看了一眼，便斩钉截铁的答道：“陛下，正是此玉。”
    叶祖洽却拿在手中，仔细的看了一会儿，才回道：“回禀陛下，正是此玉。”
    赵顼点点头，又吩咐李向安把玉呈上来，把玩了一会儿，怎么也看不出这块玉独角兽与平常所见的有什么区别，便又问道：“二卿何以能确知便是此玉？它有何奇特之处？”
    曾布欠身答道：“陛下可以看那半边独角兽的角上，刻有极细的一个‘安’字。听说石府的管家叫石安，便是从这个字而来。”
    叶祖洽也说道：“臣能识得此玉，亦是同样的缘故。”
    赵顼闻言，将玉捧起，向玉独角兽的角上仔细望去，果然有一个极小的“安”字，他这才全无怀疑，又拿起石起的半片玉独角兽，“啪”地一声，合在一起！
    殿中顿时鸦雀无声，所有的目光，都集中在皇帝的手上——在赵顼的手上，捧着一只完整的绿玉独角兽！
    赵顼细细观察，竟是丝丝契合，他又往石起那半片独角兽的角上看去，竟发现一个相同字体的“平”字！合起来，便是“平安”二字。
    “竟然真是一对！”赵顼脱口说道。
    石起被这不可思议的事情给惊呆了！他再迟钝也意识到了：突然之间，名动天下的石越，竟然成了自己的亲生弟弟！“那么，那么石学士……石学士……”
    赵顼点点头，微笑道：“石越很可能就是你失散的弟弟。”
    曾布与叶祖洽见皇帝亲口说出众人都在心中猜测的事情，连忙拜倒称贺，朗声说道：“这是陛下洪福齐天，恩德所致，才使石家骨肉重逢！皇上万岁、万万岁！”
    二人一旦开头，在场众大臣，便是号称忠直之辈，亦不免要拍几句赵顼的马屁，将石家“骨肉重逢”这一佳事，归功于赵顼的圣德与英明！而石起突然之间有了石越这样的一个弟弟，早已高兴得手足无措，亦不免要笨拙的感激着皇帝的恩德。
    只有欧阳发冷冷的望着这一切，他虽然不知道这件事只不过是一个yin谋的产物，却是十分的讨厌那种无耻的谀辞。突然之间，他十分想念白水潭学院与报社，在那里，人与人的关系要纯洁许多，至少，他欧阳发可以不用拍任何人的马屁！
    ※※※
    石府。
    石越在中腹紧了黑子一块大龙一口气，笑道：“潜光兄，中原这块，我赢了。”
    李丁文似笑非笑的在西北角上落下一子，淡淡地说道：“中原虽然是公子暂时得了先手，东北角上这一块，却终是丢了。”
    石越闻言一怔，细看棋局，果然如李丁文所言，他纠缠于中腹的缠斗，却无暇顾及全局，东北角一块，白棋能不能活，都已成了大问题。石越长长的叹了口气，摇摇头，道：“顾头不顾尾，可笑，可笑！”
    李丁文微微笑道：“不过也要恭喜公子，终于暂时可以摆脱了中原的纠缠，这个先手，难得之极。”
    石越自嘲的冷笑道：“金角银边草肚皮，中腹的暂时先手，又有什么用处？”
    “公子之言差矣，自古以来，对弈之胜负，十之仈jiu，都取决于中原的胜负。更何况，先手始终是先手，总比后手要好。”
    “也只能做如是想了。”石越微微摇头，在中原西北方向，落下一颗白子。
    ※※※
    代州。
    杨遵勖洋洋得意，前来谈判的宋使韩缜毫无辩才，他逼一步，韩缜便退一步，不过几天的谈判，宋朝丧地七百里，最关键的是，虽然黄嵬山留在宋朝的版图之内，但沿界之山，尽都以分水岭为界，雁门天险，实际上已归辽宋共同所有！
    杨遵勖望着韩缜在边界文书中签字盖印，忍不住心情大佳，借空就问起宋朝的人物故事，笑道：“韩大人，我在北朝，听说南朝有王马石苏四杰，其中以石越石子明年纪最轻，却不知是何等人物？”
    韩缜虽然受了“从其所yu”的圣旨来谈判，却也知道清议可惧，自己亲手割让七百里之地，回京之后是怎么样的情况，真是不可预料！因此心情不免有几分低落，忍不住出言反讽道：“不是说北朝看不上石子明，他才来大宋的吗？”
    杨遵勖与萧佑丹本就没什么交情，也不是太子一党的人物，更不曾知道大宋汴京还有闹得沸沸扬扬的谣言，不由一怔，笑道：“石子明何曾来过我们大辽？若是来过，我大辽皇帝陛下又岂能舍得这种人材归你大宋所有。”
    韩缜心中一个激灵，试探着问道：“杨大人，若有才华绝世之人，yu借大辽之力灭宋，事后再取大辽而代之，我可不信辽国皇帝便敢用这样的人物。”
    “哈哈……”杨遵勖不由哈哈大笑，傲然道：“以我北朝主上的才华，又岂会害怕一二野心之辈利用？若有这样的人物，我主上必然乐于借其才华混一宇内，至于取大辽而代之，却绝无可能。”
    “世间尽有才智之士……”韩缜一副不以为然的神色。
    杨遵勖笑道：“我北朝与南朝不同，宗室后族，或手握兵权，或各有私兵，出则将，入则相，纵有才智之士，yin谋亦不可得逞。若是以堂堂之师对阵，最多便是得到南朝之后，做一个南朝皇帝，又能奈我大辽何？”
    “那，石敬塘……”
    杨遵勖击掌笑道：“韩大人说得不错，石敬塘便是例子。石敬塘非英雄乎？亦不过我大辽一走狗尔。我跟随主上数十年，可从来没有遇到过韩大人所说的狂悖之辈。”
    韩缜心中暗暗松了口气，他自以为自己终于找到了一件事，可以来转移皇帝对于丧地七百里的羞辱感了。
    ※※※
    三chun时节，杂花生树，飞鸟穿林。
    “贼子做案十分隐秘，到现在为止，只找到九个人证，看到了当晚散布揭帖的人，可是都只是看到背影。”韩维一边拨开御苑中横生的树枝，紧紧跟着皇帝的步伐，一边报告着“揭帖案”的进展。
    赵顼“嗯”了一声，在一株桃树前停下脚步，冷冷地说道：“现在已经可以证明石越应当就是石介当年的遗腹子，那么必然有人恶意陷害朕的大臣，离间朕与石越的关系，是谁干的，一定给朕查出来！”
    “臣定当竭力而为。从臣的私下揣测来看，臣以为是辽人所用的离间计。”韩维从容答道。
    “若是辽人所为，那么杨遵勖就不应当在韩缜面前说那些话。”赵顼质疑道。
    韩维思忖一会，说道：“辽人国内有分歧，也是可能的。或者辽国朝廷并不知情，不过是一些见识长远之人，设下此计……”
    赵顼点点头，说道：“卿说也不无道理，不过终是查无实据吧？”
    “的确没什么证据。揭帖的纸张，是河北所产，但是这种纸张大宋有，与辽国互市时也有流传，极其普遍。从雕版上查，更不可能，唯一可以肯定的是，这些物什不是在汴京印刷的。而若从动机上查……”
    “如何？”赵顼转过身来，望着韩维，追问道。
    韩维又岂是会胡乱说话的人？他不紧不慢的说道：“若是从动机上查，臣以为只有辽人有可能了。”
    赵顼摆摆手，“这件事情，卿不要放松就是了。”
    “臣不敢。”
    “嗯。”赵顼随口应了一声，换过话题，说道：“欧阳发是个人才，朕yu赐他进士出身，不料他却拒绝了。卿说他果真无意功名吗？”
    韩维笑道：“欧阳发若要考进士，不过是探囊取物。臣看他是不愿意为五斗米折腰，在白水潭学院为陛下培育人材，在做陛下的布衣御史，也是报效之意，臣以为陛下不如就全其之志。”
    “也罢。”赵顼点点头，又笑道：“龙生九子，九子不同。石起与石越一父所生，何至于竟有天壤之别？”
    韩维望了赵顼一眼，yu言又止。
    赵顼早已看在眼中，笑道：“卿有什么要说的，但说无妨。”
    韩维肃容说道：“臣要说的话，原是不知轻重，不该臣说的，所以臣不敢说。”
    “朕与卿君臣之知已非一日，卿当知无不言，言无不尽方是。”
    “陛下说得是。那就恕臣放肆。”韩维欠身说道：“臣以为石越之才，是天授，非人所能及，故此石起不能与石越相比，并非是因为石起太差，而是因为石越太好。此子前事尽忘，而少年能著，又蒙太祖、太宗皇帝见爱，或者他是太祖、太宗皇帝替陛下选中的臣子，亦未可知！”
    “自古以来，有贤主生，必有良臣生。故汤有伊尹，文王有太公，汉高祖有三杰，唐太宗有魏征……”
    赵顼不置可否的望了韩维一眼，说道：“卿不必多说，朕知道了。”
    “陛下圣明。”
    “朕会下旨给石越认祖归宗，赐石起勋云骑尉，给田十顷，让他好生耕读传家。至于石越要如何用，还要容朕三思。”
    ※※※
    辽国马邑。
    耶律浚刚刚抄完一部，见四下无人，偷偷伸了伸懒腰。忽然听到房外隐隐约约有读书之声，不由循声走出房外，四下张望，原来却是萧佑丹在院中读书。
    萧佑丹见耶律浚走近，连忙放下书卷，欠身行礼道：“殿下。”
    “佑丹好雅兴。”耶律浚盯着萧佑丹手中的书，笑道。
    萧佑丹把书合上，递给耶律浚，却是一本一书，全篇讲的都是权谋机变之术，眼下殿下正用得着。”
    “我？如何说我用得着？”
    萧佑丹见四下无人，压低声音说道：“如今皇上四处巡游，朝政越发紊乱了。前一段到大鱼泺，鹰坊使耶律阳陆不过博得头鹅，竟然加工部尚书！又崇信佛事，因殿下在军中，竟让殿下抄写佛经——殿下可知，如今我大辽，也是处处灾荒！偏偏我还听说，知三司使事韩cāo说今岁的钱谷还会增加，看来韩cāo授三司使指日可待——可是这些钱谷，又从何而来？只是让百姓更加离心离德而已。”
    耶律浚摇摇头，说道：“这种事情，非止一日，又何足怪？”
    “可是南朝石越，听说竟是石介之后，眼见便有大用。彼长此消，如何受得？皇上既然四处巡游，而朝中又是jiān臣当道，殿下内忧外患，臣恐怕殿下即便他日顺利登基，亦不过一亡国之君！”萧佑丹面有忧色，正容说道。
    “那么，佑丹你以为我当如何处置？”
    “殿下，眼下还须先求自全之策，臣这里有上中下三策。任殿下选取。”
    耶律浚道：“请说。”
    “上策，此间事情既然了结，就跟随皇上左右，以为固宠之道，同时yin蓄死士，万一有变，挟天子以令诸侯；中策，太子妃已有九月之孕，皇太孙即将出生，殿下以此为借口，速回京城，陛下自会让殿下总领朝政，如此慢慢谋划，若时间足够，自能培植自己的势力，缺点是会打草惊蛇，只恐耶律伊逊那老家伙不能相容；下策，学重耳之策，在边郡领兵自安。”萧佑丹显然思虑已久。
    耶律浚思忖一会，断然说道：“我当取中策。”
    萧佑丹脸色凝重的点点头，道：“既是如此，殿下就可写表请求回京了。”
    ※※※
    熙宁八年四月一日。大宋汴京大内。
    赵顼涨红了脸，愤怒地将一份表章撕得粉碎，碎纸片片飘落，洒得御书房中满地都是。“无耻！无耻！”
    石越目光平静的望着突然发怒的皇帝，一言不发。
    赵顼指着满地的碎纸，冷笑着问道：“石卿，卿可知道这说的是什么？”
    “臣不知。”石越欠身答道。
    “是韩绛率领众大臣，请求给朕加尊号的表章！绍天宪古文武仁孝皇帝！嘿嘿……”赵顼不住的冷笑，讽刺的说道：“而加尊号的理由，竟然是因为朕终于与辽人达成了和议！外抚四夷嘛！”
    “陛下，韩丞相此举，倒并不是因为不知道大宋的羞辱，反倒是因为知道这种羞辱，所以想用这种办法来遮掩。”石越平静的分析道。
    “是啊，遮掩！”赵顼狠狠地踩过地上的碎纸，冷笑道：“石卿的看法呢？”
    “臣以为，知耻近乎勇。自欺欺人，似无必要。”
    赵顼似乎没有料到石越会当着他的面说这样的话，望了石越半晌，突然笑道：“好，好。卿没有让朕失望。”
    “知耻近乎勇，说得好，朕当记住这句话！”赵顼高声说道，似乎要渲泄自己压抑的情绪，“朕若加尊号，是欺人乎？是欺天乎？石卿，卿在这里，可记住朕今天说的话，宰臣们给朕上过四次尊号了，都被朕所拒绝。朕一生中，绝不会给自己加任何尊号！”
    “陛下圣明。”
    赵顼似乎怒气稍遏，定下心神，对石越笑道：“卿可知道朕今天召卿来，是为了何事？”
    “臣不知。”
    “朕以为，改革还要继续，国家不变，则无以富强，不富强，则屈辱还要继续！因此，国事虽艰，却非变不可！”
    石越静静地听赵顼继续说道：“朕让你来，是让你给朕推荐一个杭州知州与杭州通判的人选。”
    “这……”须知此时，石越依然还是“权知杭州军州事”，皇帝却让他推荐杭州知州人选，言外之意，不道自明。
    赵顼无比果断的说道：“卿不必犹疑，朕已决定留卿在身边。杭州的事业，朕知道有卿的心血，所以特许让卿来推荐继任人选。”
    石越摇了摇头，顿首道：“陛下，臣以为杭州知州，或可以由张商英担任；通判一职，却不应当由臣来推荐，否则，有失朝廷设官之本意。”
    赵顼赞许的点点头，却听石越继续说道：“陛下，臣只恐暂时不能报陛下之恩，臣既知生父、大母都已逝世，而生母却不知所踪，不孝之人，当先为父母守孝三年，以尽人伦。”
    赵顼不料石越竟然提出来要丁忧，不由怔道：“卿父去逝已有近三十年，大母去逝，也已经超过三年，礼制亦不至于要求卿为此丁忧。卿孝心可嘉，只是朕却不能允许的。”
    “陛下！”石越哽咽道，他的演技，已是越来越逼真了。
    “除卿翰林学士的制文，就在朕的袖中。朕不会许你回家的。”赵顼断然说道。
    .d2zw.
        --newchapter--
            序章 碧波弄潮声
    元世祖至元二十五年，距离崖山海战已然九载春秋。
    可叹历经百年的大宋王朝，终究难以逆转的成为人们心中一个伤感的符号。
    九年的时间，足以将曾经血战的痕迹带走，却带不走百姓的亡国之恨。
    延展到天际的大海，掩埋了当年的战火硝烟，苍翠崖山，以他傲然的身躯，看日出日落，望碧波沉浮。
    陆家洼位于崖山西北，村中人九成都姓陆，住户不足五十，人口也不过寥寥三百，地处偏僻，与世无争。
    明月初升，皎洁而柔和的月光静静倾洒在陆家洼简陋的屋脊上。静夜如斯，陆祥却无论如何也不能入睡，他翻了个身，忽然听到自家的木门一阵轻响，接着便没有任何声音，阿琨这孩子，又半夜偷偷出去打渔了。
    陆祥心疼的摇摇头，这个孩子，还真是懂事儿呢……一面想着，一面坐起身看向窗外皎洁的月光，思绪不由飘回了九年前。
    陆祥，父母早亡，一条腿有残疾，不能向其他男丁一样下海捕鱼，只能抽空做一些补鱼网之类的活计，可村中人人打渔，人人会补鱼网，本来根本用不着他帮忙，可善良的村民都借口家里忙，把一些不需要走动的活计交给他做，然后硬塞给他足够一天的饭食。
    他四十岁时，靠结渔网挣的钱娶了隔壁村瞎眼的秀秀为妻，很快秀秀就为他生下一个健全的男孩儿。陆祥很是高兴，专门托人到镇上问了教书先生，给孩子起名叫陆琨，小名就叫阿琨。
    阿琨长到五岁时，朝廷似乎不太安分，皇上带着军队退守在附近崖山，村中的人都有人出人有力出力前去勤王，自己腿脚不好，只能呆在村里，五岁的阿琨正是好动的年纪，天天蹦蹦跳跳的跟着大家屁股后面跑，开始他还很担心，但看也没什么大事儿，也就由他去了。
    大半年后，形式似乎越来越紧张，乡亲们形色匆匆，他腿脚不好帮不上忙也没有细问，只是叮嘱阿琨不要再出门，阿琨应了一声继续玩儿沙子，也不知道听进去没有。
    又过了几天，陆祥正在屋中替阿琨缝衣服，忽然隐隐听见鼓声喧天，探头看去，只见海面上浓烟滚滚，便扶着墙走出门，可是，村中几乎家家房门紧闭，空无一人。
    “阿琨！”陆祥试探的喊了一声，却没有人回应。他回头看了看坐在床上的妻子，勉强笑道：“没事儿，阿琨不知道到哪里玩儿去了。”
    “我怎么总听着有人在打鼓儿啊？”秀秀茫然的抬起头问道。
    “唉，没事儿，他们在海上听曲儿呢！”陆祥回头安慰妻子一句，自己心里却愈发焦急。
    直到日暮西陲，阿琨还是没有回来，陆祥服侍妻子睡下，自己摸索着去寻找阿琨，他询问了许多人家，可都说没有看见，只有六岁的纤纤说见过阿琨跑到海边，急忙到海边寻找。
    海风中，夹杂着淡淡的腥臭，夜色深沉，陆祥抬起头，只看见朦胧的海面和模糊的崖山，世道混乱，他不敢点亮火把，只是摸索着前进，轻轻的呼唤着阿琨的名字，整整一夜，一无所获。
    第二天，面对秀秀的质问，他也只能搪塞道阿琨在纤纤家玩儿，秀秀叹了口气，似乎是信了。白日家里离不开人，陈阿翁托打渔的乡亲们去寻找阿琨，可乡亲们都摇摇头说，海上打了败仗，周遭不时会有蒙古人搜查，他们短时间内是不会出海的。无奈之下，陆祥只得趁着夜色偷偷寻找。
    那天，风浪有些大，陆祥一瘸一拐的喊着阿琨的名字，想海边走去。乌云遮月，眼前一片漆黑，可陆祥依然不想放弃。其实，他已经不抱希望，但是至少，他想看到阿琨的尸体。
    有风吹过，周遭渐渐明亮起来，他隐约看到海边趴着一个人，于是快步走上前，看了看四周，将那人翻了过来，那是一个很年轻的男子，男子双眼紧闭，肤色因为海水的浸泡略微发白，但五官变形的并不厉害。
    这么年轻，可惜了……陆祥摇摇头，想把他拖到沙滩上，却发现那人手中紧紧抓着一物，借着月光，陆祥看清，那人手里抓的，是一根发簪，简陋的雕花木簪，到死也没有放手，想来是妻子的吧……
    可怜的人啊……陆祥摇摇头，费力的将他拖到岸边。这时，风浪更大，云朵急速向山后退去，月光重新普照大地。
    陆祥抬起头，看到了他一生难忘的场面。
    海面上，漂浮着数不清的尸体，有身着铠甲的战士，也有女人和孩童，尸体中，还夹杂着烧焦的木板和破碎的船帆，可以想象这里曾经经历过一场怎样惨烈的海战。
    陆祥有些害怕，他一瘸一拐的沿着海面走，希望看到，也害怕看到他的阿琨。
    临近清晨，他终于在偏僻的海滩边，看到了阿琨，阿琨的尸体。
    小小的阿琨，身子已经被泡的不成样子，小肚子也鼓得老高，他只能凭借阿琨脖子上的项圈认出那是自己的儿子。陆祥看了看天色，强忍着悲痛将阿琨的尸身抱起，准备找一个僻静的地方，将阿琨埋葬。
    就在陆祥心中纷乱的抱着阿琨，不停的盘算如何向妻子交代之时，在礁石中，隐约可见一个明黄-色的身影。他虽然没有什么见识，但也知道，这种颜色不是平民百姓可以用的，于是警觉的看了看四周，慢慢走了过去。
    那也是一个孩子，看起来比阿琨年长几岁，身穿明黄长袍，左边额头似乎是被礁石撞伤，鲜血糊满了半边脸，但身体还是温热的。
    陆祥呆呆的看着那个孩子，做了一个即使他现在依然会惊讶的决定。他将阿琨的衣服和那个孩子换了过来，又把孩子怀里的一块玉疙瘩揣到自己怀里，然后抱着那个孩子，慢慢的向陆家洼走去。
    天边已经泛起了鱼肚白，崭新的一天将要到来，初生的太阳照在陆祥的背上，也照耀在苍翠的崖山之上。
    陆祥将那个孩子带回了家，骗秀秀说孩子不小心摔破了头，又请郎中来上药。那孩子刚刚醒来的几天，只是望着窗外，流泪不语，送来的饭也不愿吃一口。陆祥也不知道怎么劝，只是将家里的鸡杀了，做好端给那个孩子，孩子看了看一脸讨好的陆祥，又看了看败破的草棚，叹了口气，接过碗，说出了第一句话：“你们把鸡杀了，以后怎么办？”
    “没事儿，吃吧吃吧！”陆祥笑着摸了摸孩子的头，慈爱的笑道。那个孩子低下头，只吃了一口，眼中擎着的眼泪就又掉了下来。
    这个孩子的来历，他没有向任何人说起，而善良的村民，也都接受了这个来历不明的孤儿，与陆祥一起，编着一个善意的谎言，叫他阿琨。
    于是，那个孩子就代替阿琨被陆祥养大，身体健壮，孝敬父母，人也机灵活泼，虽然不是自己的孩子，但有这样一个儿子在身边，还求什么呢？陆祥看着窗外的明月，拉着熟睡妻子的手，默默想。
    海边的巨石上，坐着一个精赤着上身的少年，半长的头发随意盘在头顶，在海风的吹拂下有些纷乱，左边额角有一道半寸长的疤痕，却丝毫不影响少年清俊的五官，正默默看着亘古不变的海天一线，默默沉思。
    此人，正是让陆祥万分骄傲的陆琨。
    九年了，他永远记得九年前那场惨烈的海战，记得铺天盖地的箭矢，记得腥咸的海风和刺鼻的血腥气味，记得滚滚浓烟和桅杆折断的噼啪声。
    当时，他也是这样坐着，看着眼中露出绝望之色的随行宫女，以及陆伯伯决绝萧条的背影。虽然两人有君臣之分，但陆秀夫一直对自己忠心耿耿，不离不弃，他在心里，一直管他叫陆伯伯。
    “一国之君，即使亡国，不能辱身，才不失我大宋气节。”硝烟中，陆伯伯的脸有些模糊不清，可他说的每一个字，都烙在自己心上。
    “谢谢你一直陪在朕身边，没有背弃大宋。”年幼的自己抬起头：“朕德行有失，致使百姓受胡虏践踏，自当一死以谢天下。”
    陆伯伯的后背虽然消瘦，可在他眼里，却是最舒适宽厚的港湾，海水渐渐浸没了他的身体，冰凉刺骨的感觉让他紧紧抱住了陆伯伯的脖子。
    就这样结束，也很好……吧？
    再次睁开眼，是一间简陋的草棚，瘸腿的老翁，瞎眼的少妇，就是救自己的人吗？开始，他也是一心求死，可老翁慈祥的笑脸一次又一次的打动了他，既然上天让我赵昺活着，让我遇到如此善良淳朴的子民，那我也应该为这天下，再努力一把。
    半年后，他遇到了扮成相士的苏刘义，苏刘义抱着自己嚎啕大哭，说要带自己东山再起，可是那一刻，自己却犹豫了，征战，还可能吗？
    他抱着自己，追问不复国是否对得起先皇，对得起天下百姓，对得起列祖列宗。可那个时候，自己依然茫然。
    这时，他记得有一个身穿白衣的年轻人蹲下来，伏在苏刘义耳边说了什么，苏刘义一脸惊讶，然后两人走到一边，低声交谈。
    苏刘义一脸激愤，那人云淡风轻，过了一会儿，苏刘义垂下头，似是妥协，而那人却转身离去。
    直到现在，他也想不起来那个人的模样，只记得一个纯白飘渺的背影。
    后来，不知为什么，苏刘义没有再提将自己带走一事，而是与张世杰一起亲自教授他断文识字，介绍粗浅兵法，过了几月，还有一名自称叫霍江的少年剑客传授武艺。当然，这一切都是背着养父偷偷进行，而身负亡国之恨的他，自然努力吞咽着所有知识，甚至要求苏刘义他们请人教授自己蒙古语，只为一朝能够报仇雪恨，至今，已经九年。
    他时刻提醒自己，他不是十五岁的陆琨，而是十七岁的赵昺，中华大地真正的帝王。
    每天，他的耳边，都会想起华夏儿女的哭号，百姓仍在水深火热之中，他有怎能偏安一隅，独享清静，他曾一次次责问自己，也问过苏刘义他们，可他们，只是摇头不语。
    时光流逝，他的迷茫与不安也与日俱增，已经隐忍了九年，还让他如何再忍下去？陆琨站起身，看着开始泛白的东天，默默不语。
        --newchapter--
            第零零一章 夜半点红烛
    更深漏断之时，原本悄无声息的陆家洼却不时有人影闪动，村民陆四福的婚礼就在这深夜中进行。
    简陋的堂屋里，一对小孩手臂粗细的红烛正静静燃烧，村民朴实的祝福声不绝于耳：
    “恭喜恭喜！”
    “四福啊，早生贵子啊！”
    “四福，纤纤可是个好姑娘，要好好待她啊！”
    烛光闪烁，将陆纤纤原本秀美的脸映衬的更加娇羞可人，陆四福瞧得竟然有些痴了，他忍不住抬起手，去触碰陆纤纤的脸颊，却被一声大笑打断：“四福哥，急什么？先拜堂吧！”
    陆四福闻言，黝黑的脸上竟然可以看见一丝红晕，他憨笑着看看陆琨，把手在身上搓了搓，笑道：“嘿嘿，拜堂……”说着，搓了搓手，拉着着陆纤纤站好，众人也自觉后退几步，为两人让出空间。
    就在这时，忽然响起了急促的敲门声：“开门开门！”
    突逢变故，众人立刻脸色惨白，陆纤纤也下意识的躲在陆四福后面。
    陆琨示意大家不要出声，蹑手蹑脚的将红烛藏到灶台里。陆四福壮着胆子喊了一声：“什么人？”
    “有人看到在你们禁钟后有人出入，开门！”
    陆琨跺跺脚，四下打量不大的小院，他本想让乡亲们藏起来，可小院围墙本来就是由稀稀拉拉的木板围成，院中除了前厅和卧房，根本没有藏身之处，而外面的人，恐怕已经看清院中的情况。
    就在犹豫间，门外已经有人用刀尖刺穿了本来就不厚的门板，再用力挑开，也就是一会儿的功夫，木门就在暴虐的蹂躏下摇摇欲坠，刻意顶住门的水缸也被毫不留情的打破，一队百人的蒙古人小队借机冲了进来。
    为首的大汉摸着稀稀拉拉的几根胡须，道：“哟，都在啊？你们深夜聚集，所为何事？是不是想谋反？”
    村长陆江赔笑上前道：“大人，看你说的，我们哪儿敢啊！”
    “谅你们也不敢！”那人分开人群，走进前堂，看了一眼地上的红布，和躲在陆四福身后瑟瑟发抖的陆纤纤，冷笑道：“半夜娶媳妇儿？真是好兴致！正好儿明天省城有大人物过来，不如你就和我们回去，等把大人伺候舒服了，再送你回来，如何？”
    “谁敢带她走？”陆四福挺直腰杆吼道。
    “谁敢？我敢！让开！”那人拔出腰刀，步步走向陆四福，陆四福五官紧绷，昂首瞪着来人，毫不让步。
    “你们真是畜生！”陆海生咆哮着冲上前去，却被一个蒙古武士向拎小鸡一样拎起来，甩在院子里，摔的昏了过去。
    陆四福迎头看向闪着寒光的大刀，咬牙道：“有我在，你们谁也别想带纤纤走！”
    陆纤纤看向陆四福，又看了看面目狰狞的蒙古人，咬了咬嘴唇，冲上前道：“你别伤害他，我和你们走！”
    “纤纤！”陆四福痛苦喊道，刚刚他的注意力全在蒙古人身上，根本没料到陆纤纤会冲出去，慌乱伸手去抓，可那蒙古人却抢先一步将陆纤纤揽在怀里，调笑道：“果然乖巧懂事儿呢！”
    陆纤纤闭上眼睛，浓密的睫毛急剧颤抖：“四福哥……等我回来……”
    陆琨双目圆睁，死死的盯着那队蒙古人，两臂青筋暴涨，几乎要冲上前去将那些蒙古人打翻在地，这时，一只颤抖的手抓住了陆琨的手腕，陆琨回过头，正好对上父亲陆祥担忧的眼神，便轻轻摇了摇头，与众人一道，满脸悲愤，却又无能为力的看着蒙古人将纤纤带走。
    手无寸铁的他们，不敢言而敢怒，而这种愤怒，迟早会变为熊熊烈火，烧尽这一切不公。
    红烛燃尽，旭日初升，陆四福跌坐在地上，双手抱头，不时传出压抑的哭声，可没有人上前安慰，这种时候，任何安慰都不起作用，陆琨跺了跺脚，转身冲出了陆四福家的小院，而乡亲们，也都悄悄相继离去，只留下陆四福和怜儿，以及满院的萧条。
    上午，海边，虽然夜里出了这样的事儿，但人们的生活还要继续，海生坐在船头，垂下的两条腿轻轻的摇晃着，他看了看太阳，自言自语道：“阿琨怎么没来……”
    陆四福家中，依然是一片狼藉，怜儿一面轻手轻脚的收拾着屋子，一面偷眼打量依然在哭泣的哥哥。
    这时，已经破烂不堪的木门又一次就推开：“四福哥，和我走！”来人正是陆琨。
    陆四福抬起头，眼神空洞而茫然：“走？去哪里……”
    陆琨看了看门外，从裤腰里掏出一柄短小的匕首，低声道：“去镇上，我打听到他们把纤纤姐带到哪里了。”
    怜儿看到匕首，低低惊叫了一声，下意识的将身子挡在门外，问道：“阿琨哥哥，你……从哪里弄得刀……这被发现会杀头的……”
    陆琨小心翼翼的将刀收好，道：“放心，我一般都藏起来，不随身带着的。”然后抬头抓住陆四福的胳膊：“四福哥，和我走，再不走就来不及了！”
    陆四福点头道：“你告诉我他们把纤纤带到哪里，我自己去，不能连累你。”
    “你自己打不过他们的！四福哥，你放心，既然我决定和你去，就不会有事儿的！快走吧！否则真来不及了！”陆琨一边说，一边扯着四福向外走。
    “哥……阿琨哥哥……”怜儿脸色惨白的追了几步，眼神中满是担忧。
    陆琨笑着拍了拍怜儿的肩膀：“放心，我们救出纤纤姐就回来，在家等我们。”
    “可是……”怜儿眼神闪了闪，低下头轻声道：“我相信阿琨哥哥……我见过你练刀……你们小心……”
    四福也爱怜的看了一眼自己的妹妹：“纤纤是我的妻子，我不能不管她，怜儿，如果明天天亮我还没回来，你就躲到阿琨家。”
    “哥……”怜儿的眼中已经蓄满了泪水：“哥，阿坤哥哥，我等你们回来，你们不会有事儿的……”
    “怜儿，放心吧，有我在，一定把四福哥和纤纤姐姐带回来。这件事不要让我阿爹知道就好。”说完这句话，陆琨拉着陆四福头也不回的大步踏出了院子，上午村中没什么人，他们俩直到走出村口也没有遇到乡亲们，便大大松了口气，加快脚步向新会县城赶去。
    到达县城天完全黑透，陆琨站起身，从怀里掏出一块黑布小心翼翼的把脸蒙好，只露出两只眼睛，然后吩咐陆四福在外等候，陆四福也本想一同去，却被陆琨以两人目标太大拒绝，自己一人拧身轻飘飘的跃上了丈余高的城墙，不费什么功夫便找到了甲长的所在。
    甲长达日阿赤手握酒樽，笑盈盈的用蒙古语对坐于上座的肥白男子道：“那颜（千户）大人，小的今天在乡下弄了一个女人，还是整货，不知大人有没有兴趣？”
    千户闻言，摸了摸自己的胡须，达日阿赤会意，向一边的大汉使了个眼色，大汉点点头，笑盈盈的走了出去，不一会儿，陆琨便看到两名蒙古兵推攘着一个穿着红色上衣的少女走了进来，少女的双手被绑在身后，嘴里也塞了一块破布，看身形正是纤纤。
    陆琨定了定神，忽然一个箭步来到那两名蒙古兵身前，同时掏出匕首，厉芒一闪，两名蒙古兵随即倒地，陆琨又砍断捆住纤纤的绳索，然后一手揽住已经吓傻了的纤纤，扫了一眼闻声赶来的大批蒙古兵，身形一晃，便朝与陆四福约定的墙头跑去。
    纤纤已经认出来人是陆琨，可她不敢出声，只是紧紧靠在陆琨身上，身体不住的颤抖。
    很快，陆琨便来到墙边，而身后的蒙古兵，也距离他们不足三丈。
    “纤纤姐，来，我抱你上去，四福哥在那边等你。”
    陆纤纤被堵住嘴不能说话，只是拼命摇头，陆琨不敢耽搁，双手将纤纤抱起：“抓住，爬过去，快！”陆纤纤低头看了一眼陆琨，见蒙古兵已经越来越近，心一横，抱住墙头骑了上去。
    这时，蒙古名距离他们不足一丈。
    “放箭！”一名什长打扮的士兵吼道，随即便可听到整齐的弓弦声。
    陆琨不敢大意，拧身滚到了一边的灌木丛中，同时吼道：“走啊！别回家！”
    陆纤纤担忧的看了一眼陆琨，又看了看站在墙外的陆四福，咬牙跳了下去。见陆纤纤离开，陆琨的心放下大半，他在灌木中穿梭，躲避着飞来的箭矢，同时偷眼打量着敌人。
    “停！”
    陆琨偷眼观看，只见达日阿赤与千户竟然也来到这里。千户背着手道：“刚才的年轻人好身手，其格其，你说呢？”
    身边的一名白衣武士施礼道：“自愧不如。”
    “哈哈……我们的高手其格其又谦虚了！刚刚的英雄，想来你也是附近的渔民吧？你不怕连累乡亲们吗？”
    陆琨抿了抿嘴唇，他也知道是自己鲁莽了，可这种时候，他断断不能回头。想到这里，他跳出灌木丛，趁士兵还未集结的空挡，欺身到千户近前，将手中的匕首也闪电般的刺进了千户的胸口，一击得手，不敢耽搁，急退几步，避开蒙古兵的攻击范围。
    “休走！”其格其大吼一声，拔刀出鞘，身形如电向陆琨袭来，陆琨手无寸铁，只得拧身堪堪避过。
    达日阿赤见千户倒地，一声惊叫，急忙喊道：“快！抓住他！”身后的蒙古武士一拥而上，挥舞着大刀向陆琨袭来。
    陆琨被其格其缠住，一时难以脱身，便咬牙避过他凌厉的刀锋，而蒙古兵也都冲到了近前，挥刀砍向陆琨。
    陆琨侧身避过一名蒙古兵的偷袭，用胳膊夹住他的手腕，将他手中的刀夺了下来，又用手肘将他击倒在地。有了刀的陆琨如虎添翼，但也只能勉强让自己不落下风。
    达日阿赤看着忙于应付的陆琨，冷笑道：“你可是陆家洼的人？”
    陆琨心头一紧，冷声道：“不是！救那个女人只不过是顺便，我是来杀鞑子的!”
    “那陆家洼和你没关系了，我派人去将里面的人杀光如何？”
        --newchapter--
            第零零二章 大义勇受命
    陆琨闻言，心中惊惧，手中的刀也微微一抖，高手过招，最忌讳心神不定，其格其趁这个空档，一刀袭向陆琨心口，陆琨躲闪不及，虽然避开要害，可左肩也中了一刀，鲜血喷涌，身子晃了晃，险些倒地，他捂住伤口，目眦尽裂的看向达日阿赤。
    “还说你不是陆家洼的人？”达日阿赤冷笑着道：“抓活的！”
    “休想！”陆琨咬紧牙关，右手厉芒一闪，直取其格其面门，其格其猝不及防，激退两步，陆琨趁机一跃而起，身体擦着蒙古兵的刀刃飞过，落在墙下，此刻他不知道四福哥他们跑了多远，不敢贸然翻墙离开，便支撑着站起身，道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，想要我轻舟子的性命，尽管来拿！”
    “轻舟子？没听说过……无名之辈，休得猖狂！”其格其低吼一声，飞身再次袭向陆琨。
    “叮！”
    就在陆琨自知难以招架之时，一个黑影翻墙而入，手中的长剑在月光下闪着刺目的光芒，他见回护不及，随手将手中的剑掷出，正中其格其的刀身，强大内劲之下，其格其不由后退了几步，而那人也来到了陆琨近前。
    “轻舟子！翻江子来迟！”那人低吼一声，夺过陆琨手中的刀，然后揽住陆琨，一刀挥出，凌厉的刀气逼的围上来的蒙古兵后退几步，而他也夹着陆琨越过围墙，向南疾奔而去。
    “追！给我追！”达日阿赤跳着脚吼道。
    那人夹着陆琨向南走出不远，忽然又拧身向东而去，行至一个偏僻的小巷，撞开一户房门，一名身材精瘦的老者看了看他们身后，急忙将门关好，然后和那人一起扶着陆琨进了主厅。
    屋中早有一对年轻男女等候，接着烛光他们才看到陆琨的肩头还在淌血，那少女捂住嘴将惊叫声吞下，利落的转身去内室拿药箱。刚刚救出陆琨的人扶陆琨做好，才跪倒在地道：“皇上，霍江救驾来迟，还请皇上恕罪……”
    陆琨挣扎起身道：“霍大哥快起来，国已不国，我也不是什么皇上了……”
    “国家虽亡，君臣之礼不可废，还请皇上责罚……”
    刚刚开门的老者上前扶着陆琨道：“皇上，坐好，涟漪去拿药了。”
    陆琨流血过多，只觉眼前微微有些发黑，便顺势坐下，道：“苏伯伯，让霍大哥起来。”
    苏刘义摇摇头，道：“霍江，起来吧……”
    霍江只得起身道：“皇上……”
    陆琨摆摆手道：“四福哥他们你看到了吗？”
    霍江愤愤道：“要不是护送他们离开，我也不会这么晚才来救皇上……”
    “离开便好……”陆琨闭上眼睛，嘴角泛着一丝笑意。
    “爹，要给皇上上药吗？”苏刘义的女儿涟漪那着一团白布，两个药瓶走了过来。
    “你去吧，女孩子手脚轻些，不会弄疼了皇上。”
    “我……”涟漪脸微微一红，点了点头，施礼道：“皇上……得罪了……”
    陆琨笑道：“谢谢涟漪妹妹了。”然后抬头看向苏刘义：“张伯伯呢？”
    苏刘义道：“他后半夜就回来，皇上也太不小心了，千金之躯怎能轻易涉险？”
    陆琨抬头看了一眼红着脸帮他解开衣服的涟漪：“纤纤姐他们对我阿爹百般照顾，我……不能不管。”
    “皇上……”霍江刚刚吐出两个字，就被苏刘义抬手打断：“皇上知恩图报，只是以后还要和我们商量才好。”
    看到陆琨的伤口，涟漪一面打开药瓶，一面道：“皇上也太不小心了，要是伤到筋骨，我们怎么向列为先皇交代呢？”
    陆琨笑道：“那也是我没办法交代……放心吧，我有分寸的。”
    霍江上前道：“皇上，出了这样的事儿，恐怕暂时不能回陆家洼了……”
    “我知道，他们一定会去查肩头有伤之人，只是……我家三口也是登记在册的……”
    苏刘义忙道：“叫景由去！”
    “那我阿爹……”陆琨担忧道。
    “已经弄出这么大动静了，还怕你爹不知道？”涟漪用力帮他包扎好伤口，嘟囔道。
    陆琨闻言低下头，沉默片刻道：“也只能这样了……”
    这时，门外忽然想起了急促的敲门声，众人脸色一白，苏刘义快步上前道：“谁？”
    “是我，快开门！”
    “是张世杰。”苏刘义赶紧打开了门，将张世杰放了进来。陆琨也赶紧将衣服正好，站起身。
    张世杰须发皆白，身穿一件灰色长袍。显得神采奕奕，他大步走进门，见到陆琨，愣了一下，俯身行礼道：“老臣参见皇上！”
    “张伯伯，快起来！”陆琨本想抬手去扶，不料牵动了伤口，皱了皱眉头。
    “皇上？”张世杰注意到桌上的药瓶，问道：“发生什么事情了？老臣回来时，看到街上全是鞑子兵？”
    涟漪白了陆琨一眼，没有说话，苏刘义干咳两声道：“有什么消息？”
    张世杰道：“兄弟们前几天杀了一个人，是耶律楚材的孙子，叫耶律狼弃，那小子当街调戏民女，咱们一个兄弟看不过，一刀砍了。抓住了他的侍妾才知道他是什么人，又从他身上搜出了伯颜的信，一看内容是让他去做官的，我得想想怎么办才好。”
    “是啊……毕竟是蛮人，要是被鞑子发现了，绝对不是什么好事儿，犯事儿的兄弟转移了吗？”苏刘义问道。
    “转移了，给了笔银子，让他到湖广避一避。”
    “那就好……只是耶律楚材的孙子，怎么会出现在这里？”苏刘义心事重重的的点点头道。
    “那个耶律狼弃，是汉族女人生的，一直和他娘住在海边，长得也丝毫没有契丹人的样子，如若不是搜出了信函，我们也想不到他是契丹人。”
    “我有个办法……”一直没有说话的陆琨闻言抬起头道：“我们为何不派个人，扮成耶律狼弃，打入蒙古内部，窃取第一手信息，伺机而动，夺回天下。”
    张世杰愣了一下，道：“好办法！这个人必须要聪明机智，会点儿防身功夫，最好懂契丹文和蒙古文……可是……谁去好呢？”
    苏刘义思索道：“那个耶律狼弃大约多大？”
    “十五六的样子……小小年纪就不学好……”张世杰摇头道。
    “那和景由差不多大，景由也会些粗浅功夫，和蒙古人对话比比划划的问题也不大。”苏刘义看向自己的二儿子，道：“让景由去吧。”
    张世杰想了想道：“任忠，这……”
    苏刘义道：“除了我家景由，还有何人可堪此用？”
    “当然有！”陆琨站起身道：“论断文识字，我和景由哥不相上下，论蒙古语，我说的比景由哥好，论拳脚功夫，我自问景由哥不是我的对手，所以，还是我去合适。”
    “可是……皇上身为天子，怎能以身涉险啊？”苏刘义问道。
    “那一旦成功，我怎样夺取皇位？”
    “皇上是天下之主，自然名正言顺……”
    “赵昺已经死了！很多人都亲眼看到他的尸体！”陆琨苦笑道：“名不正则言不顺，即使登基，也要一个说服天下的理由，苏伯伯，张伯伯，这个理由是什么？”
    “这……”苏、张二人也一时语塞。
    陆琨站起身道：“山河破碎，国家倾颓，百姓生活在水深火热之中，朕身为天子不能拯救百姓，有何颜面立于天地之间？朕只想凭借一己之力，为天下，为百姓，为列祖列宗做一些事情，还请各位成全！”陆琨说完，弯腰拜了下去。
    苏刘义慌乱起身道：“皇上，这是不得啊……”
    张世杰也上前扶住陆琨的手臂道：“皇上万金之躯，老臣如何受得啊……”不想正碰到陆琨的伤口，陆琨疼得脸色一白，强忍道：“你们不答应，我就不起来……”
    张世杰对陆琨受伤一事毫不知情，而苏刘义却是担心得紧，他看了看张世杰，劝道：“皇上，你先起来，起来再说……”
    陆琨倔强的抿了抿嘴唇道：“朕忍辱偷生活到今天，不是为了浑浑噩噩了此残生，当年惨败殉国的将士，每一个人，都活在朕的身上，朕不仅要为天下百姓夺回大宋江山，也要为当年殉国的将士们报仇雪恨！还请各位成全！”
    张世杰闻言，两眼含泪道：“皇上心怀天下，真是苍生之幸啊！不枉我等隐忍九年呐……”
    苏刘义一怔道：“张兄，你……”
    “任忠，难得皇上有如此心意……”张世杰点头感叹道。
    “可是……这件事过于危险，一旦有所闪失，那皇上……”苏刘义忧心忡忡的看着陆琨，问道。
    “既然我决定前往，便不容有所闪失，如若失败，只说明我不配做赵氏子孙！”陆琨直起身，见二位遗臣松了口，自己也不再自称朕以皇帝的身份压制二人。
    “好吧……”苏刘义也艰难地点点头，算是默许了这个提议，然后向张世杰道：“事不宜迟，咱们略作准备，两日内皇上就必须离开新会前往大都，你说那耶律狼弃带着一个侍妾？”
    张世杰回道：“是。不过已经解决掉了。”陆琨闻言，脸色一白，傻子也知道解决掉了是什么意思。苏刘义思索道：“那皇上到大都，身边必须有一个女人……”说着，看向涟漪道：“涟漪，你和皇上去罢……”
    “我？”涟漪俏脸微红，低下头轻轻捻着衣角：“我吗……”
    苏刘义看向陆琨道：“皇上，并非老臣趋炎附势，只是近几年的收支和情报，一直是涟漪打理的，老臣觉得，涟漪在皇上身边能帮上不少忙……”
    陆琨闻言苦笑道：“亡国之君，众位伯伯忠心耿耿为我大宋，何来趋炎附势之说呢……”
    张世杰面露悲伤之色，片刻道：“霍江也一同去吧？路上暗中保护皇上……”
    “霍江遵命！”霍江执剑施礼道。
    陆琨看了看张世杰，犹豫道：“霍大哥还是留下来保护你们吧？”
    “皇上的安危甚于老臣，还请皇上不要推辞！”苏刘义严肃道：“有霍江在，我们也会放心一些。”
    陆琨无法，只得点点头，张世杰道：“皇上，老臣去准备准备，事不宜迟，后天一早你便出发吧……”
    “那我阿爹……”陆琨叹口气道：“我必须回家。”
    苏刘义思慎道：“也罢……今日不行，明天晚上，让霍江陪你走一趟。”
        --newchapter--
            第零零三章 漫漫远行路
    夜半，陆琨与霍江悄悄潜回陆家洼，两人嗅着湿咸的海风，各怀心事。快到村口时，陆琨低声对霍江道：“霍大哥，一会儿我回家，你在门口等我好吗？”
    谁料话音刚落，就听见陆祥沙哑的声音：“阿琨，你回来啦……”
    陆琨一怔，才发现村口的大石下，蹲坐着两个黑影，却是陆祥和怜儿。
    “阿爹……”陆琨声音有些哽咽，快步上前帮怜儿扶住艰难站起身的陆祥，无意中碰到怜儿的手，怜儿立刻低下头去。陆祥抬起手摸着陆琨的脸道：“阿琨啊……你还回来做什么啊……”
    陆琨心中一动，试探道：“阿爹你……”
    陆祥点点头：“我都知道啦……你走吧……”
    怜儿也补充道：“阿琨哥哥，白天村里来了许多人，一家一户的搜查，吓死我了……”
    陆琨心中一惊，道：“那你们有没有事情？”
    “没有，放心吧，今天一大早，就有一个后生过来了，说是代替你，他们什么也没搜到，骂骂咧咧的走了……”
    “阿爹……”陆琨只觉眼睛发酸，喉咙发紧，一时不知说什么好。
    陆祥看了看身后的霍江，压低声音问道：“这个孩子是你的朋友吗？”
    陆琨点头道：“生死兄弟。”
    “哦……”陆祥闻言，挣开陆琨和怜儿的手，走到霍江身边，作揖道：“以后我家阿琨就拜托你啦……这孩子能干，也聪明，就是年轻，有点儿莽撞，你要好好照顾他……”
    霍江忙扶住陆祥：“老丈放心，我一定会拼死保护……阿琨的。”
    陆祥眨了眨眼，点头道：“好……那就好……”
    怜儿看向陆琨，一双大眼睛在月光下闪烁着晶莹的色彩：“阿琨哥哥，你……什么时候回来？”
    陆琨犹豫片刻道：“我可能要去很远的地方，一时半会儿回不来……”
    怜儿闻言，眼中的泪水滚滚而下，她抬头望着陆琨，哽咽道：“阿琨哥哥是要丢下怜儿吗？”
    “我怎么舍得丢下怜儿……”陆琨抬起手，轻轻抚摸着怜儿的脸颊：“只是……如若我回不来，你……还是不要等我了……”
    “阿琨哥哥……你……要去哪里？怜儿，怜儿怎么能不等阿琨哥哥呢……”
    陆琨叹了口气：“可我，又怎能耽误你？”
    “可是……可是怜儿喜欢阿琨哥哥啊！”怜儿抬起头，紧紧抓住陆琨的衣角道：“阿琨哥哥又救了哥哥和纤纤姐，怜儿，怜儿愿意等阿琨哥哥回来！”
    陆琨只觉胸口有些憋闷，她拉着怜儿的手，看向自己的老父，而陆祥也颤抖着手走上前道：“好，好，我家阿琨也长大了……出去闯闯也好，无论混的好与不好，记得回来……”说着，他抓住陆琨的手，道：“你和我过来，我有东西给你……怜儿，你给我们把把风……”
    陆琨看了一眼霍江，任由老父把他拉到大石后面蹲下。陆祥将手伸到怀里，掏出一个黑色的布包，颤巍巍的打开，露出一抹明黄。陆琨只觉心跳慢了半拍，然后急剧的跳动起来，他当然知道这里里面是什么，原本以为永沉海底的大宋传国玉玺，竟然就在眼前。
    陆祥将手中的包裹递给陆琨道：“这个是你身上的东西，现在还给你，你替我家阿琨孝敬我们这么多年，我也知足了，我知道你这一走是要去办大事儿，去吧，这些年，我们也受够那些鞑子的欺负了……”
    陆琨不禁失声道：“阿爹……”
    陆祥轻轻摇了摇手道：“去吧，我家阿琨早就死了……有你这几年，我们也知足了……想来我也是有福气啊，一个大人物能孝敬我这么多年，死了也值啊……”说完，陆祥一面念着“去吧……”一面站起身，艰难的向村中走去，怜儿看了看陆祥，又万分哀伤的看向陆琨：“阿琨哥哥……你要记得怜儿，怜儿会一直等你回来的……”说完这就话，怜儿转过身捂住嘴，追上陆祥，扶着他慢慢消失在淡淡的雾霭中。只留陆琨一人，捧着传国玉玺，泪水止不住的从眼中涌出。
    陆祥一辈子没有读过书，也不懂什么大道理，可他的所作所为，却是对苍生大义最好的诠释，还有陆家洼的村民，用他们的爱与宽容，给了陆琨藏身的一片净土和安然成长的环境，中华大地有如此可亲可爱的子民，如何不值得陆琨为了他们铤而走险，甚至付出生命？
    第二天一大早，陆琨就和涟漪一道，在苏刘义和张世杰的叮咛与不舍中，策马出了新会县城。
    九月秋风微寒，涟漪低着头，一直都没有说话，而陆琨心事重重，也无心多言，两人各怀心事，一路向北。
    从张世杰口中，陆琨也大致知道耶律狼弃的资料，耶律楚材之子耶律铸当年看上一个卖唱的汉人女子，强抢入府，纳为第三位小妾，两年后，那小妾为耶律铸产下一女，却不幸早夭，那女子也因此失宠，又过五年，耶律铸酒后闯入小妾的住所，小妾因此产下一子，便是耶律狼弃，生下儿子后，府中夫人担心她威胁自己的地位，对她横加排挤，小妾不堪忍受，一日深夜趁耶律铸外出，带着两岁的狼弃和一大包珠宝回了老家。
    那小妾用珠宝换了不少银两，对唯一的儿子也是百般溺爱，养成了耶律狼弃跋扈的性格，耶律狼弃长到十五岁，那女子病死，临死前告诉了耶律狼弃他的身世，因为耶律铸已于三年前去世，他只得买通伯颜的门客，送信进去，伯颜念及他为名臣之孙，便答允帮他安排官职。于是耶律狼弃携小妾欢天喜地的赶往大都，不想没走多远便因为当街调戏少女而丢了性命。
    对于他的行为，陆琨和涟漪都嗤之以鼻，但又不得不扮演这样的角色赶往大都。
    晚上，两人错过了宿头，便在野外找了一个略微平整的地方，陆琨让涟漪坐下，自己捡了干柴回来生火取暖，他知道霍江就在附近，仔细找了找，却没有找到，碍于保密，也不敢叫他出来，便坐下来与涟漪一起啃了几口干粮。
    火光下，涟漪原本微红的小脸愈发明艳动人，她偷偷看了陆琨一眼，耳垂儿顿时也红了起来，然后娇羞的低下头，没有说话。
    陆琨早就注意到了涟漪的动作，沉默片刻，叹道：“涟漪，苏伯伯让你跟着我，我也明白他的心意，我……不会让你这样不明不白的……只是……”说完，看向涟漪，欲言又止。
    涟漪抬起头，动了动嘴角：“你说吧，我听着呢……”
    陆琨眼睛直视着篝火，轻声道：“论年龄，你只比我小一岁，从小我们便在一道，和苏伯伯，张伯伯识字念书，你人漂亮，也很聪明，一直是我喜欢的小妹妹，这次苏伯伯把你托付给我，我也很高兴，只是……”
    涟漪的脸变得惨白：“你不愿意要我不要紧，我只是完成我爹的任务，你，你别想太多……”
    陆琨摇摇头：“你听我说完。在陆家洼，阿爹他就为我定了一门亲事，怜儿虽然不识字，但也是个善良能干的好姑娘，即使我不是他们的亲生儿子，但养育之恩无以为报，我不能违背他们的意思，只要我还活在世上，怜儿便是我唯一的妻子。我知道女子都很在乎名分，可是……我恐怕不能给你正妻之位，你……”
    “我不在乎！”涟漪抬起头，双眼放出晶莹的光彩：“我不在乎，我……愿意。”
    “谢谢你……”陆琨低下头，捡起一根草棍扔进火中。
    涟漪也低头沉默半响，忽然张口道：“那我和怜儿……算了，我不想知道……”说完，又低下头，神情有些寂落。
    “我不知道……”陆琨站起身，直视着不断跳动的篝火：“我不知道，我很喜欢你们，可是，我现在脑子里，全是如何为死去的将士们报仇，如何复国，如何将敌人们打倒，敌人太过强大，这次去了大都，不知道有多少危险在等着我们，我不害怕失败，也不惧怕死亡，但是，我不能失败！我的心里，容不下太多的儿女私情，也不能过于沉溺于儿女私情，涟漪，希望你能理解我……”
    涟漪也站起身，轻轻晃了晃陆琨的胳膊，柔声道：“我知道的。好男儿，自然要以天下为己任，更何况，您才是真正的天下之主。涟漪虽是女儿身，但也并非不明事理，涟漪愿意誓死守卫皇上……”
    陆琨深吸了一口气道：“终究，是我亏欠你们……涟漪，你记好，以后我便是耶律狼弃，你是我的女人，也是我的伙伴，我们要想尽一切办法在大都站稳脚跟，以图后事。”
    “明白。无论有多难，既然我们决定这样做，便一定要坚持到底。”涟漪抿了抿嘴唇，轻轻靠在陆琨胳膊上，低声道。
    陆琨不言，只是静静地看着夜色中模糊的树影，依稀又回忆起了当年的一切。
        --newchapter--
            第零零四章 谁家英少年
    两人晓行夜宿，五日后，便来到瓜洲渡口。
    江水漫漫，碧波荡漾，与葱郁草木辉映，可谓人间仙境。
    陆琨勒住马缰，静静的看着一汪江水，低声感叹道：“如斯美景，不枉历代文人骚客吟咏感叹。”
    涟漪轻轻点头：“我们休息一下，再准备渡江吧？”陆琨见她面露疲色，便点头道：“那边有一个茶舍，我们去那里歇歇脚吧。”说着，翻身下马，又把涟漪扶下马背，将两匹马拴好，向茶舍走去。
    这间茶舍与一路上所见毫无区别，只是因为地处瓜洲渡，不多的几张桌子边，坐满了来来往往的游人商贾。一个身量不高的伶俐伙计正一面大声招呼着客人，一面利落的在桌子间穿梭，见到陆琨和涟漪，招手道：“两位，里面请咧，就剩一张桌子了！”
    陆琨犹豫了片刻，摸了摸额角微微发痛的伤疤，与涟漪到唯一的空桌子边坐下。
    那伙计将茶壶放下，走到两人身前一面擦桌子一面道：“二位来点儿什么？我们这里新上了南方的瓜果，尝尝吗？”
    陆琨扶着额角看了看涟漪，道：“不必了，来一壶茶，一盘桂花糕。”
    “好咧！”伙计闻言，轻快的转身，似是去准备，不一会儿，就将他们要的东西放到桌上：“二位慢用，有什么需要，随时叫我。”
    陆琨点点头，等他转身，用随身的银针仔细探过糕点和茶水，向涟漪道：“吃吧。”
    可涟漪刚刚端起茶杯，就觉眼前一暗，抬起头，只见一个身穿白衣，头戴斗笠的男子正站在两人桌边。
    “不知能否与二位共桌？”声音清冽，闻着只觉心神舒畅。陆琨看了看四周，的确只有自己这桌没有坐满，本着与人方便的原则，点头道：“请。”
    “多谢。”那人施礼谢过，弯腰坐下，抬手取下斗笠，待看清此人容貌，陆琨与涟漪皆是一怔。
    陆琨曾听阿爹说过，男子如若细心起来，要比女子还要细心，倘若爱美起来，要比女子还要重视外貌，而美丽的男子，也要比女子更加美艳。本来他不相信，可眼前的男子，却恰恰验证了阿爹的话。
    眼前的人，真真是眉目如画，一颦一笑，都泛着荡人心魄的光彩，看得涟漪羞涩的低下头，而陆琨，也稍微有些失神。
    “二位可是要渡江？”那人抬眼笑道。
    “正是。”
    “在下刚刚从对岸过来。”
    “不知那里局势如何？”陆琨犹豫半响，还是问道。
    “无法言说。”那人看了看四周，摇了摇头，施礼道：“在下萧靖，见过二位。”
    “萧靖？”陆琨皱了皱眉头：“萧？你是契丹人？”
    萧靖浅笑道：“阁下不也是契丹人吗？”
    陆琨一怔，料想刚刚自己并未报出姓名，而耶律狼弃一名，自打出了新会，便无人知晓，于是心生警觉，冷声道：“你是何人？”
    “路人。”萧靖眼神淡淡扫过陆琨，拿起斗笠起身，作势要离去。
    “等等！”陆琨站起身想要抓住萧靖的衣袖，可手中却没有碰到任何东西，再看萧靖，身子已经闪出了茶坊。陆琨担心自己的行藏暴露，随手丢下几个铜板，追了出去，涟漪也放下拿到嘴边的茶杯，跟着跑出茶坊。
    谁料那萧靖竟然就在不远处等候，陆琨警惕的看向萧靖，冷声道：“你究竟是何人？”
    萧靖神色淡然，薄唇轻启，声音却清晰的飘到陆琨耳中：“喜怒勿让人知，行藏莫让人识。此行凶险，望君珍重。”说完，戴好斗笠，淡然转身离去，白衣翩翩，恍若天人。
    涟漪还欲再追，却被陆琨拦住：“别追了，我们遇到高人了。”
    “可是……”涟漪似有不甘。
    陆琨看向那人背影，却只觉熟悉，不由问道：“你爹可曾和你说过一个白衣书生？”
    “没有啊……从未听过。”
    “那算了，我们走吧。”陆琨又看了一眼萧靖飘渺的背影，与涟漪双双离去。
    出了这样的事儿，两人也无心喝茶，便直接来到瓜州渡口。
    也许是因为正午时分，瓜洲渡前，却不如茶馆热闹，两人刚刚牵着马来到渡口，便有一身短打的船夫上前牵过两人的马，笑道：“都入秋了，这日头还是够毒啊！二位刚才没去老三的茶坊歇歇？”
    “坐了一会儿。”陆琨一面回答，一面踏上船，又伸手将涟漪拉了上去，船夫跳上船道：“二位坐稳，走咧！”说着，一撑竹竿，小船便慢慢离开了渡口。
    碧波荡漾，将岸边的景色尽收囊中，百年古刹金山寺，也将她的红墙金瓦映入水中，神圣而威严，小船过处，必定激起阵阵涟漪，涟漪忽然闻到一阵香气，不由问道：“船家，你们还点香啊？”
    “是啊！祈求河神，保的平安！”
    涟漪闻言，也是毫不介意的一笑，而陆琨却丝毫没有注意两人的对话，而是低头看着自己的倒影，刚才萧靖的话语犹在耳边：“喜怒勿让人知，行藏莫让人识。”是在提醒自己吧？茫茫天地，永远不缺奇人异士，此人虽在暗处，却心系大宋，不失为天下之幸。
    正在沉思间，忽然船身一震，竟然在江心停了下来，陆琨抬起头，只见刚刚的船夫好整以暇的坐在船头，冷笑着看着二人。
    “你想怎样？”涟漪直起身，冷声道。
    “怎样？把你们身上的银两交出来，我就送你们过去，否则啊，这四周茫茫都是水，把你们扔下去！”
    “就凭你？”陆琨站起身，冷笑道。
    “嘿嘿……当然不是我一个人。”话音刚落，原本平静的江面水花四溅，五六名蒙面人从水底钻出，扶住船身。“交出银子，否则让你们去喂鱼！”
    “好啊，我打了一辈子的鱼，倒要看看什么鱼敢吃我！”
    “嘿嘿……刚刚在老三的茶坊，那茶可是下了药的，再加上我们船上的秘制香料，可是有名的清风谁与，你们是不是觉得全身无力啊？嘿嘿，即使是水性再好，也没有用啦！”
    涟漪一怔，刚想说话，便见陆琨一手扶额道：“难怪你刚才问我们有没有去茶坊歇歇，真是卑鄙……”说着，身形一晃，就从船上跌落到水中。
    “是你要掉下去的！小娘皮，来，把银子给哥哥，哥哥送你过去，你要是不想过去就留下来陪哥哥好了！”那船夫一面说，一面一脸怪笑的走到涟漪身边，伸手去抢她怀里的包袱，可他很快便笑不出来了，只见陆琨落入水中，飞起一脚踢开一名迎上前想将他包围的蒙面人，然后落入水中，激起一片水花，水花还未落定，他便利落的游到另一人身后，掏出一把匕首，抵在那人颈间道：“划船，不然我杀了他！”
    “你……你没事儿？”船夫惊讶道。
    “雕虫小技，还想困住我轻舟子？”陆琨嘴角泛起一抹冷笑，把那日在达日阿赤府上随口起的名号又报了出来。
    那船夫并没有听过轻舟子是谁，但也不敢随意拿兄弟的性命开玩笑，忙不迭的点头道：“大侠饶命，小的有眼不识泰山，冲撞了大侠，小的这就划船，这就划船……”
    说着，船夫起身抓起竹竿，拼命地将船向对岸划去，这样的煞神，还是早点儿送走的好。等小船距离岸边还有不足一丈时，陆琨忽然一跃而起，拦住涟漪的腰，拧身轻飘飘的落在码头，然后随手扔出几个铜钱，钉在船身上：“多谢船家相送！”
    随行的马见两人离开，也纷纷跳下船，向岸边游来。
    那船夫瞪大眼睛，咽了口口水，心道今天出门忘记看黄历，竟然遇到这样一主儿，算了，惹不起咱们躲得起，他调转船头，快速消失在浩瀚的江面。
    涟漪看了看怀里的包袱，确认完好无损后，低声道：“刚刚你的伤口沾了水，要不要看看？”
    “没关系的，已经好得差不多了……”陆琨摇头：“如果不是遇见萧靖，咱们很可能就着了道了，以后你我更要万分小心，不要轻易吃任何东西。”
    涟漪点点头，遇到这种事情，谁心里也不会好过，更何况是背负重任的陆琨，她看了看茫茫江水，低声道：“以后你我尽量吃带的干粮吧，我看了看，爹想得周到，带的干粮足够咱们吃五六日，大城镇的酒楼一般不会有事，如果是路过小镇，山路，渡口，还是不要吃附近的饭菜为妙。”
    陆琨不答，不知为何心中有些难过，倘若天下安定，百姓安居乐业，又有谁愿意过刀头舔血的日子，落草为寇？都说江南富庶，可如今哪里还有富裕和乐的影子？说到底，也是自己的罪过。
    涟漪见陆琨不语，心知他又在想民生之事，便牵过马，低声道：“即使是隋唐盛世，也不能保证没人行鸡鸣狗盗之事……”
    陆琨叹口气，翻身上马：“如若成功，必定肃清一切！”言毕，抽动马股，沿着官道疾驰而去。
        --newchapter--
            第零零五章 初到元大都
    二十日后，陆琨和涟漪终于来到大都城外。
    走进高大的丽正门，看着恢弘的建筑，如织的行人，以及列队走过的蒙古士兵，来自小县城的陆琨和涟漪也暗自感叹，纸醉金迷，不过如此。
    涟漪轻声道：“要去耶律铸府上吗？”
    陆琨摇头道：“不必，等获得官职再去不迟。”
    涟漪点头表示默认，随着陆琨一起绕过高大的钟楼，来到大都新城区。一路上，他们见到了傲慢的达官贵人，蝇营狗苟的商贾，以及为生计奔波的平民，陆琨走的很慢，他在注意城中的每一条街道，每一个店铺，每一个人，普天之下，莫非王土。
    两人没费什么功夫，便打听到了伯颜的府邸，陆琨向守卫道明来意后，管家斯钦都日亲自出门迎接，只是看向陆琨的眼神带着显而易见的轻视：“老爷今儿一早去了大同，估计后天才会回来，临走时嘱咐奴才，要是耶律少爷来了，就先在府上住下，二位的房间已经收拾好了，奴才带二位去看看？”
    “有劳了。”陆琨恭谨施礼，这让斯钦都日很是惊讶，他也回礼道：“耶律少爷请。”
    斯钦都日带着陆琨和涟漪走过一个角门，忽然从里面跳出一个红衣少女，少女一身汉人打扮，圆脸蛋，圆眼睛，显得明艳动人，她看了看陆琨道：“你就是哪个写信求官的耶律狼弃？”
    “玖月小姐，这位就是耶律少爷……”
    “我知道！”玖月背着手上前道：“一个多月前可怜兮兮的给我爹爹写信，说什么功臣之孙，要爹爹给一官半职，真恶心！”
    说着，绕着陆琨站了一圈：“我看你仪表堂堂气度不凡，不像是贪慕权势之人啊，啧啧……可怜这张脸了……”
    陆琨性子一向高傲，断断受不了旁人说他趋炎附势，于是稳了稳神道：“狼弃本来与兄弟在镇上开了一家店铺，小本买卖，虽不大富大贵，但也自给自足，可娘亲临死前，说唯有报效朝廷才是正途，狼弃念及祖父忠心耿耿，也想效法祖父为大元做点事情，如若被小姐当做营钻之徒，狼弃无话可说。”
    “你……”玖月张了张小嘴，低下头道：“我错了，误会你了好不好！对了，我叫玖月，今年十三岁！”
    陆琨打心里还是不讨厌这个心直口快的女孩子，于是也笑道：“你也知道我是谁了，耶律狼弃，今年十五岁。”说完拦国涟漪道：“我女人，涟漪。”
    “你妻子？是汉人吧？”玖月拉起涟漪的手道：“姐姐你真漂亮！我也是汉人呢！”
    涟漪有些尴尬，低声道：“我只是妾侍罢了。”
    “啊……”玖月闻言将眼睛瞪得圆圆的：“这么漂亮的姐姐只是妾？那狼弃哥哥的妻子要有多漂亮啊！”
    涟漪听玖月叫陆琨叫的亲热，心中升起淡淡的不快，但也不好发作。陆琨却笑道：“现在身边，只有涟漪一人。”
    “哦……”玖月低下头：“不过汉人很少有能做你们正妻的，有个侍妾的名分已经不错了……”见她这个样子，涟漪也心中不忍，上前扶住玖月的肩膀，轻声道：“别想太多了……”
    玖月点点头，擦擦眼睛道：“没关系，我才不想那么多呢！斯钦都日伯伯，你回去吧，我带着狼弃哥哥去！”
    斯钦都日点点头，转身离开，玖月拉着涟漪的手道：“姐姐，我们走。”
    涟漪回头看了陆琨一眼，就被玖月拉着蹦蹦跳跳的向后院走去。
    “姐姐，那边是花园，我们去玩儿玩儿好不好？”涟漪指着南边：“里面有皇上赏的几只孔雀呢！”
    涟漪低下头道：“我有些累了，改日吧……”
    “哎呀，对了，你们赶了好几天的路呢，先舒舒服服洗一澡，然后睡个觉就没事儿了！明天我带你们到大都好好转转！来，这边走！”
    说着，玖月将二人带到一处幽静的小院道：“就是这里，不错吧？”
    陆琨抬起头，只见小院也是青瓦白墙，院中一棵大树，铁干虬枝，几乎覆盖住了整个院子，想来夏日一定会清凉无比，树上还有不少未落的枯叶，但地上却纤尘不染，这让陆琨不得不赞叹伯颜治家严明。
    玖月拉着涟漪道：“姐姐你看，这里又清净，离花园也近，我就住在隔壁，有空就来找你玩儿，来进去看看。”说着，蹦蹦跳跳的推开房门：“看，这茶杯茶碗儿都是新的，对了，我是的被子也是新换的。”
    陆琨笑笑，随便找了一把椅子，刚想坐下，玖月就惊叫一声，把他推到一边。
    “怎么了？”
    “总之你一会儿再坐啦……”说着，将椅子上的软垫拿起来：“坐吧。涟漪姐姐，你……也别坐垫子上啊……”
    涟漪疑惑的拿起一个坐垫：“怎么了？哎呀！”陆琨一个箭步走到涟漪身边，只见她的手指被扎了一个小小的口子，一滴鲜红的血珠冒了出来。
    “你……”陆琨有些恼怒的看向玖月。玖月小脸通红的低下头：“我……我以为狼弃哥哥是来求官的坏人，想捉弄一下，对不起，对不起我错了好不好……狼弃哥哥，涟漪姐姐，不要生气好不好……”
    涟漪掏出手帕擦去血迹，抬头看了看一脸关切的陆琨，摇头道：“我没事儿的。”
    玖月走到涟漪身边，抓着涟漪的袖口轻轻摇晃着，一双大眼睛可怜巴巴的看着涟漪：“姐姐，别生气了好不好，我再也不敢了……我不知道狼弃哥哥是好人，我……我错了……”涟漪见她如此，也不好再说什么，便摇头道：“没关系的。”
    陆琨道：“玖月，你还在屋里弄了什么机关啊，快都弄走。”
    玖月吐了吐小舌头：“我说了你别骂我……”
    “说吧……”陆琨觉得很是无奈，摆摆手转过身。
    “我……我……我往茶壶里放的花椒水……”玖月将声音压得很低，偷眼看了看陆琨的背影，又道：“我……被子里也有花椒粉，咸盐，糖……”
    “噗……”陆琨哭笑不得道：“你是要炖肉吗？”
    “我……”玖月抿了抿嘴唇：“还有……”
    “啊……还有？”陆琨瞪大眼睛，无奈道：“你说吧。”
    “还有桌子腿……”玖月越说越没有底气。
    陆琨急忙弯腰去看，才发现桌子的每条腿距离地面两寸处，都被锯开了一半，只要一用力，就会折断，于是想玖月道：“这间屋子真是要人命啊！要是你不说，我恐怕没见到你爹就死了！”
    “狼弃哥哥……我错了……我是因为讨厌求官的人，想教训教训他罢了，我现在知道了，狼弃哥哥是好人，我这就找人换，好不好？”
    陆琨点点头，仔细看了看凳子，确认没有问题后，让涟漪坐下：“换吧……”
    玖月点点头，拎着裙子找人去换，足足折腾了两个时辰，才把玖月姑娘布下的陷阱一一清理干净，玖月又在屋里转了两圈，委屈道：“我记得的就这些了，你们住的时候小心些，可能还有，我忘记了……”
    听她这样说，陆琨将刚刚喝道口中的茶喷了出来，剧烈的咳嗽着。
    “怎么了，怎么了，我要人换过了，不是花椒水了！”玖月蹿到陆琨身前，用力拍着他的后背道：“狼弃哥哥，你还好吧？”
    陆琨好不容易止住咳嗽道：“现在没事儿，不过一会儿可能就被你整死了。”
    “不会啊……我除了针没有藏什么伤人的东西啊……啊！对了，针！枕头里还有针，我竟然忘记了，狼弃哥哥，我这就找人换啊！”说着，玖月抱起枕头，没想到自己也被扎了一下，于是把手指放在口中，心虚的回头看了陆琨等人一眼，小心翼翼的抱着枕头跑了出去。
    陆琨苦笑着向涟漪摇了摇头，这房子，他真有些不敢住了。
    不一会儿，就有仆人送来了新的枕头和洗澡水，而玖月那个小姑娘，却没有再出现。陆琨小心翼翼的试过洗澡水，道：“女孩子喜欢干净，你先洗，早点儿睡吧吧。”
    涟漪红着脸点点头，将手放在腰带上，双眼看向陆琨，几分羞涩，几分试探。
    陆琨转过身道：“我去外面走走，你放心洗吧。”说完，推开门走了出去。
    涟漪心中闪过一丝失望，抛开身份不谈，她一直心许陆琨，这次苏刘义提出让她随行，她也万分欢欣，即使不能成为正妻，能陪在陆琨身边，也是好的。只是一路上，陆琨对他礼遇有加，从未有过越矩之举，也让她在感激之余，也有着淡淡的失望，他……真的喜欢自己吗？
    她轻轻解开衣裳，露出年轻美好的身体，滑入浴盆，闭眼感受着熟识的水温，暂时放松紧绷的思绪，此次一行，真真是千难万险，自己与陆琨，恐怕要经历无数艰难险阻，但即使艰难，依然执着，陆琨是为了责任，而自己，只是为了陆琨。
        --newchapter--
            第零零六章 纨绔少伟男
    第二天一大早，玖月就再次闯入了两人的院子，嚷道：“快起来快起来！今天天气这么好，我带你们出去玩玩儿！”
    陆琨刚刚练过两趟刀法，光着脊梁一面擦汗一面道：“等等，涟漪还在睡觉呢吧？”
    玖月看见陆琨结识的肌肉，虽然不是第一次见赤膊的男子，但脸色还是微微发红，而陆琨也注意到自己的不妥，急忙从树枝上扯下外衣穿好，一时不知道该说什么。
    到时玖月很快恢复过来，跑上前道：“狼弃哥哥，一会儿和我好好看看大都，然后给涟漪姐姐扯几块布，做些漂亮衣服，你这个做官人的，可要多疼疼涟漪姐姐啊！”
    陆琨还没有说话，便听到屋中涟漪道：“玖月，我马上出来！”话音刚落，就见涟漪身穿一件淡青色长裙，薄施粉脂，娉娉婷婷的走了出来。她来到陆琨身前，施礼道：“老爷久等了……”
    这是陆琨第一次见涟漪上妆，不由有些发愣，涟漪红着脸轻轻扯了扯他的衣袖：“老爷，妾身好看吗？”
    “咳咳……”陆琨咳嗽两声道：“别叫我老爷，感觉和老头子似的。”
    涟漪有些委屈的低下头，没有说话，而陆琨怎能不知道她的心意，于是轻轻揽住她的肩膀，道：“我家涟漪平日里就是个美人儿，上了妆，更漂亮了呢！”
    涟漪脸色微红，玖月双手叉腰道：“你们两个甜言蜜语私下里说，现在和我去逛街！”
    陆琨愣了一下，拉着涟漪道：“走吧，顺便给你做几件衣裳。”
    “是啊，走啦走啦！”玖月一边说，一边拉着陆琨向外走，几人从伯颜府侧门出来，向南走了小半个时辰，便到了海子北岸的斜街，大都最繁华的所在，酒楼，戏台，日常用品一应俱全。街道宽阔，往来商旅众多，有汉族的贵人，也有趾高气昂的蒙古人，不时还有金发碧眼的外国人走过，涟漪拉了拉陆琨，低声道：“那个人怎么长成这个样子啊？他的眼睛是真的吗？还有头发，怎么是黄-色的？”
    “哎呀，那是波斯人啦，没什么好奇怪的，我还见过红头发的呢！走啦走啦！”玖月一面说，一面拉着涟漪道：“姐姐，一会儿我带你去布庄，里面的东西，你一定喜欢。”
    “很贵吧？”涟漪有些担心的看向陆琨，而陆琨的全部注意力都在街道的格局和来往的商旅上，丝毫没有注意到两个女人的对话。
    “和我出来还用你们花钱？走吧，姐姐，我觉得咱们俩很投缘，就让我尽一尽那个……地主之谊吧？好不好？一会儿进去，不管你喜欢什么，就算我送你的！”
    “这不合适吧……”涟漪知道玖月有讨好自己的嫌疑，便想直接拒绝。
    “哇，姐姐你看那里！”玖月似乎没有听到涟漪的话，猛地拉着涟漪向一个卖发簪的摊子奔去。
    涟漪被她扯着，无奈快跑了几步，回头看见陆琨还跟在后面，悬着的心立刻放下。玖月拿起一根白色的雕花发簪道：“姐姐，这个好看吗？”见涟漪点点头，抬手就把那枚发簪插在涟漪发上：“送给你了，老伯，多少钱？”
    买发簪的老伯喜笑颜开道：“姑娘好眼光，这个可是上好的和田玉啊，五两银子，不贵！”
    “还是算了吧……”涟漪闻言，就要把发簪摘下。
    “哎……别！我要了！”玖月说着，就要掏银子。
    “玖月妹妹看中的东西，还是我请了吧！”这时，一个轻佻的男声在头顶响起，玖月与涟漪抬起头，只见一个身穿华服的蒙古少年，正抓着两个核桃，玩味的看着两人。
    “昭那斯图！不用你管！”玖月耸了耸秀气的小鼻子，掏出五两银子扔给那老伯，拉着涟漪道：“我们走！”
    “哎……玖月妹妹，你怎么说走就走啊！”叫昭那斯图的男子几步拦住玖月和涟漪：“玖月妹妹，咱们好久不见，是不是应该一起去吃个饭什么的？这位姑娘也很漂亮，不知道叫什么名字，多大了，是否婚配，不如一起去可好？”
    涟漪见他据知轻佻，也是十分厌恶，想和玖月一起绕开他，不料昭那斯图张开双手拦住两人道：“怎么，见到本大少就这么走了？”
    “昭那斯图，你不好好在怯薛军里呆着，跑出来做什么？”玖月双手叉腰道：“当心哈尔巴拉大人教训你！”
    “哈哈，哈尔巴拉大人还骑在女人身上起不来呢！哪里有功夫管我，走啦，玖月妹妹，还有这个漂亮姑娘，和本少一起吃饭怎么样？”
    涟漪回过头，求助的看向陆琨，却没有找到他的身影，不由有些失望。玖月厌恶的回敬道：“谁稀罕和你一起吃饭，快点让开！”
    “玖月！你被不识抬举，你只不过是伯颜那老头子的养女罢了，逞什么威风？”
    “你爹也不过是个那颜，我回去告诉爹，看你爹还能不能保住他的牛羊！”
    昭那斯图气的满脸通红，刚刚抬起手，就觉得肩膀被一只有力的大手按住：“怎样，兄弟想欺负我的女人？”
    “狼弃哥哥！”玖月惊喜的叫出声：“昭那斯图他欺负我和涟漪姐姐！”
    “你又是什么鸟？”昭那斯图被按得动弹不得，但嘴上却依然不愿服软。
    “耶律狼弃。”
    “哈哈，不过是指契丹狗罢了”昭那斯图冷笑道：“怎么，如今狗也敢随便咬人吗？”
    陆琨要了要嘴唇，此人傲慢无礼，说话狠毒，无论如何也不能就此放过，想到这里，陆琨手下有力，将昭那斯图狠狠摔到地上，昭那斯图一面在地上翻滚，一面发出凄厉的惨叫，恐怕杀猪也不过如此。玖月轻蔑的看了他一眼，拉起涟漪的手，道：“姐姐，我们走。”陆琨却连看都没有看他，径直拍拍手离开。
    涟漪有些担心问道：“我们打了他，不会惹麻烦吧？”
    “一个小小那颜的儿子，怕什么？”玖月不屑的哼了一声道。
    “可他在怯薛军啊……”
    “怯薛军又怎么样？他不过是凭借父兄余荫进去的，有什么了不起，在怯薛军里也没人看的起他！”
    可涟漪依然有些担心，她看了一眼陆琨：“真的没有问题吗？”
    “真的啦！有我爹在，不会有事儿的，不过也要多谢狼弃哥哥，如果没有今天，可能等爹回来他又要上门让我做他的第八个小妾了！”
    “他们……”涟漪看了看左右：“不是不和汉人通婚吗？”
    “是啊，但是抓走几个玩儿玩儿还是可以的。”玖月的眼中出现了少见的寂落：“我宁可……”后面的话她没有说，可偷偷瞟向陆琨的眼神却丝毫没有逃过涟漪的眼睛，一丝酸楚涌上涟漪的心头，陆琨啊陆琨，你可知道玖月这个丫头也对你芳心暗许，这让我怎么办？可理智如她也很快恢复过来，同为汉女，自然能够体会玖月的心情，她揽住玖月的肩膀，道：“我们玖月又活泼又漂亮，自然会遇到如意郎君的。”
    “真的？”玖月立刻绽放出笑颜：“我相信涟漪姐姐，走，我带你去布庄，然后咱们去望江楼吃饭！好不好！狼弃哥哥，别往前走了，这便啦！”说着，带着涟漪钻进一条小巷，巷口的一家布庄已经挤满了姑娘媳妇。
    陆琨无奈的摇摇头道：“你们进去吧，我在外面等你们。”
    玖月见他丝毫不感兴趣，便拉着涟漪道：“走，姐姐，我们不管他！”涟漪眼中闪过淡淡的失望，但还是和玖月进了布庄。
    陆琨知道女人买东西的厉害，于是走到对面的阴凉处坐下，百无聊赖的看着过往的行人，忽然一声闷雷在头顶炸响：“就是你小子欺负我们少爷的？”陆琨抬起头，只见说话的是一个身高九尺有余的壮汉，五官狰狞，一眼看去仿佛一座小山。陆琨站起身，冷声道：“普天之下少爷多了，谁知道你说的是哪个？”
    这时，昭那斯图一瘸一拐的走上前道：“对，就是他，契丹狗！竟敢欺负本少，杀了他！”
    “是，少爷！”说着，那大汉挽了挽袖子，往手心里吐了几口吐沫道：“小子，今天不打得你满地找牙，我就不叫拉克申！”
    “那你别叫好了！”陆琨嘴角泛起一丝冷笑，轻而易举避过拉克申伸过来的双手，然后转到他身后，一脚狠狠踢在他屁股上。拉克申站立不稳，向前怕跑了几步才勉强站稳，又转过身扑向陆琨，陆琨身子灵巧，闪身避开后，绕到昭那斯图身边，又一次把他摔到地上，昭那斯图叫的比刚才还要惨烈，拉克申见主人摔倒，一时不不知道是该教训陆琨还是去扶主人，陆琨冷哼了一声，迎向从布庄里出来的玖月和涟漪。
    玖月看了一眼躺在地上的昭那斯图，嘲笑道：“昭那斯图，刚才在那里怕我们没看够，又过来再表演一遍啊？”
    昭那斯图挣扎起身道：“你们，我记下了，你们给我等着！以后我饶不了你们！”说着，在拉克申的搀扶下，一瘸一拐的离开了。
    涟漪薄责的看了陆琨一眼，还未说话，玖月便笑道：“一个小小那颜的儿子，有什么好怕的！我们走！”涟漪闻言不在说话，与玖月一起离开布庄。陆琨走了几步，侧脸看到墙上的标志，暗暗点头。
        --newchapter--
            第零零七章 君子自韬光
    漏夜，陆琨等涟漪睡下，换上一身黑衣，轻飘飘的潜出伯颜府，来到钟楼之下，早就在钟楼下等候的霍江拉着陆琨潜入一家普通的民居，屋中早有两人在等候，一人一身白衣，脸色也惨白如纸，如果不是一双小眼睛放着慑人的光芒，分明就是个死人。另一人身穿黑色外袍，皮肤黝黑，根本找不到嘴在哪里，如果不是腰间系了一根红绳，黑暗中根本看不到这个人的存在。
    见到陆琨和霍江进来，两人起身施礼，却不发一言，霍江解释道：“这两位是我在江湖上的朋友，黑白无常，两人曾经发誓，一开口必定死人，所以请皇上见谅。”
    陆琨一直对江湖朋友心怀敬重，恭谨施礼道：“见过两位大侠。”
    黑白无常二人施礼作答，陆琨在椅子上坐下，霍江和二人在安心坐在对面。
    霍江开门见山道：“这次请皇上来，主要有四件事情。”
    “霍大哥，你说吧。”
    “第一，皇上太不沉稳了。当时在新会，杀死那个千户咱先不提，今日在街上，皇上也不该和昭那斯图发生冲突，成大事者，必须学会忍耐。”
    “可他……”
    “皇上！如果此举被蒙古高层注意，一旦调查起来，不仅皇上有危险，我们也会前功尽弃啊！还请皇上时刻谨记，潜伏大都，危机重重，稍有不慎，臣等死不足惜，只是大宋复国大业，又有谁来完成，所以请皇上三思！”说着，霍江敛衣起身，直直跪了下去。
    陆琨急忙将霍江扶起来：“霍大哥说的是，是我莽撞了。”
    “皇上，大行不顾细谨，大礼不辞小让，为了复国大业，还望皇上能够韬光养晦，力图后起。”
    陆琨低沉道：“我不是汉祖，也不是越王，但我也可以，成就同样的伟业。”
    “皇上有此决心，是天下苍生之幸！”
    “霍大哥，你的话我记住了，那么下一件事呢？”陆琨淡淡摇头，提出了问题。
    霍江道：“我已经和大都附近的势力取得了联系，鞑子镇压的厉害，这边的精英几乎丧失殆尽，但也有少数人值得一用。”
    陆琨道：“我这两天也大致看了一下，大都附近繁华富庶，因为担心百姓反抗他们也不敢太过分，但百姓穷苦，官吏贪污，强占土地之事也是时有发生，如果我们能团结这部分力量，必定可以组建一支自己的队伍。”
    “皇上说得有理。”霍江点头道：“这件事情交给我们去办，偷偷进行，暗中联络力量，直接有我负责，即使失败，也不会连累皇上。”
    “还有一个地方，望江楼，望江楼的三楼是文人骚客的聚集之地，期间必然有激愤士子，可以从中挑选可用之才，只是能够出入三楼的，都有望江楼掌柜发的名牌，至于这名牌如何获得，我还不知道，所以还请霍大哥想想办法。”
    “这件事便由霍江去办。第三件事……”霍江顿了顿道：“图谋大业，霍江不能时时刻刻伴在皇上身侧，张大人他们一时也不便赶往大都，所以以后便由他们二人保护皇上安全，传递信息。皇上放心，此二人是霍江的生死兄弟，断断可以托付。”
    陆琨点头道：“那……有劳霍大哥费心了。”
    “为皇上办事，万死不辞，还有第四件事……”霍江犹豫片刻道：“第四件事是私事，关于涟漪姑娘的。”
    陆琨道：“霍大哥放心，苏伯伯既然把涟漪姑娘交给我，我自然会好好待她。”
    “皇上，有这句话，苏大人也应该放心了。明日伯颜便会回来，我们的大业也即将开始，还请皇上小心。”陆琨点点头，只见那白无常从怀中掏出一个小铃铛，放在桌上。
    霍江道：“这个铃铛叫做勾魂铃，皇上需要召唤二人时，摇铃便可。”
    陆琨将铃铛拿起来，轻轻摇了摇，却没有听到声音，但也知道这恐怕是二人不传之秘。便也没有细问，告辞三人出来，天边已经泛起红霞，陆琨不敢耽搁，急忙赶回伯颜府邸。
    果然，不出半个时辰，玖月就又风风火火的冲进了两人居住的小院。
    “狼弃哥哥！涟漪姐姐，起来了起来了，爹爹马上就到巷口了！快去啊！”
    陆琨闻言，忙与涟漪一起出门迎接，刚刚走到影壁前，便听见玖月甜甜的喊着爹爹，接着是一声爽朗的大笑：“玖月啊！一大早就出来等着爹了！”想来正是伯颜。
    陆琨绕过影壁，只见玖月靠在一个身长八尺的魁梧老人身上，老人五官硬朗，想来年轻时，也是个俊朗少年。在他身后，跟着两个魁梧大汉，想必就是伯颜的两个儿子买的和囊加歹。伯颜也看到了陆琨，笑道：“想必你就是耶律狼弃吧？”
    陆琨上前施礼道：“耶律狼弃见过伯颜大人。”
    伯颜上下打量陆琨几眼，心中暗暗赞许，但仍然有些不齿他写信求官的行为，玖月知道伯颜的所思所想，笑道：“爹爹，我问过了，狼弃哥哥不是那种求官的人，他是放弃了在家乡的店铺，听他娘遗言来报效国家的！”
    “哦？此话当真？”
    “自然。”伯颜的眼神轻飘飘的扫过陆琨，陆琨抬起头直视伯颜，不卑不亢，目光炯炯，看的伯颜暗暗点头：“好男儿自当报效朝廷，你有这份心，老夫必然全力相助，只不过老夫要看看你的本事！我大元马上治天下，我倒要看看耶律楚材的孙子有几分本事！走，去跑马场！”
    玖月嘟嘟嘴道：“爹爹，你刚刚回来，不休息一下吗？”
    “不必！我还不老呢！”伯颜摆摆手，径直向跑马场走去。涟漪略显担心的看向陆琨，陆琨向她快慰的一笑，也跟了上去。
    按照伯颜的吩咐，在五百步外的竹竿上用细绳拴好一个桔子，伯颜道：“你骑于马上，射穿那个桔子，而细线不断，可以吗？”
    陆琨顺着伯颜的手看去，那桔子只是一个小小的黑点，拍了拍涟漪的肩膀，跃上马背，从买的手中接过一副弓箭，策马而去。
    这匹马想来也是少见的良驹，速度奇快，马背颠簸，陆琨适应了片刻，便松开缰绳，直起腰身弯弓搭箭，眼睛死死的盯着那个小黑点，一箭射出。
    涟漪死死绞着手帕，即使知道陆琨本领，心中还是有些担心，玖月也小脸发白，她感觉到涟漪的不安，自己一手挎着伯颜，手心里全是冷汗。
    只见那支箭矢向那黑点激射而去，似乎越过了黑点，向前又肥了两百步才停下。见此情景，人群中传来惋惜的感叹声。
    陆琨也不多言，勒住马缰翻身下马，买的上前拍了拍陆琨的肩膀，安慰道：“没关系的。”陆琨笑道：“为何不过去一验？”买的不忍伤他，便派两人人去看，不一会儿，那两人便捧着被射穿的桔子和沾满土的箭矢跑了回来。
    买的见状，大笑道：“耶律兄弟好准头，好力气啊！”陆琨谦虚了几句，心道当年霍大哥逼着自己学射箭真是有先见之明啊。
    伯颜也上前道：“狼弃啊，干得不错！不愧为名门之后！今天我也就直说了，我给你两条路，一是加入怯薛军，直接效忠皇上，护卫皇城安全，如果能讨皇上喜欢，升官也快，只是里面大多为蒙古人；二是加入我的亲军，直接由我负责，只不过我军中多为汉人，人虽然粗鄙，但也是爽快汉子，不知你是否介意，而且如有战事，要随我出征。”
    陆琨毫不犹豫施礼道：“大人对晚辈恩重如山，晚辈愿誓死追随大人！”
    伯颜笑道：“既然你这样说，我也乐得将你这样的少年英雄收入帐下，我的唐兀卫还缺一个副指挥使，我去奏请皇上吧。”
    陆琨感激道：“多谢大人。”
    “名臣之后，有报效国家之心，想来皇上知道也会万分欣慰啊！你就现在我家住下吧。”
    陆琨拒绝道：“狼弃自到大都，还未回家探望父亲，而且日后作为大人亲军，住在府中多有不便，所以……”
    “也好，多年未见，毕竟血浓于水，你回去看看也是好的。”伯颜点点头算是默认：“你想何时离开和斯钦都日说一句，就不必来和我说了，跑了一夜，我也倦了，玖月啊，扶我回去休息吧。”
    玖月回头看向陆琨，眼神中有着淡淡的不舍，可陷入沉思的陆琨根本没有看到。涟漪扫了一眼玖月，在她的注视下慢慢走到陆琨身边，见到玖月眼中显而易见的失望，自己又难过又满足，至少还是有资格陪在他身边的。
    陆琨没有看涟漪，叹气道：“我们先在大都找个住处，收拾收拾搬过去，然后会一会耶律铸。”
    “不住在耶律铸府上吗？”涟漪刚刚说完便觉得后悔。
    “住？接触越多越容易暴露破绽，忘记萧靖的话了吗？”
    涟漪点点头轻声道：“我先回去把东西收拾好，然后咱们去找住处。”
    陆琨不答，抬头看向天际飞过的群鸟，这个局，马上就要开始了。
        --newchapter--
            第零零八章 营营苟苟民
    陆琨与涟漪没费什么功夫，便在钟楼市附近找到了买卖出租民房的告示，但大多地处偏僻，院子也不是很大，要不就是与房东共居一个小院，十分不便。虽然知道大都寸土寸金，但这也让陆琨十分失望。
    涟漪牵了牵陆琨衣角，指着角落的一张告示道：“这个院子虽然小点儿，但在皇城根下……”
    “不可，皇城附近禁卫森严，多有不便。”
    “大都周边的院子都有些小，条件也……”
    “这不是重点，那种地方人多眼杂，不便隐藏。”
    涟漪点点头，犹豫道：“那咱们怎么办？”陆琨一时也没有办法，便没有说话。
    这时，一个身材矮胖的锗衣男子抓着一叠纸走了过来，见到两人，陪笑道：“二位可是要找房子？小的有一间房子想要租出去，不知二位有没有兴趣？”说着，将手中的纸递给陆琨一张，陆琨却没有接：“我们想在附近找一户独院，价钱好商量。”
    那人闻言眼珠一转：“两位……是想找一户独院？我倒是有一户，就在斜街附近，不知道两位有没有兴趣看看？”
    陆琨闻言有些疑惑，刚刚还说只有一间，为何一听自己要租小院，便连小院也可以提供，那人似乎也看出了陆琨的疑惑，笑道：“本来是打算租一间，既然你们要租一个院子，那我们就腾出来！走吧，看看，包您满意！”
    抱着试试看的心情，陆琨和涟漪跟着那人沿着斜街去看他说的房子，路上那人介绍说自己叫傅归侯，是利来粮庄的老板，听他的口气，自己不仅出售粮食给平民，似乎和蒙古军队也有生意往来，对于这样的人，陆琨自然有些防备。
    不一会儿，他们便来到斜街附近的来福胡同，胡同口第三家，便是那傅归侯口中的院子。正门处的影壁已经斑驳的看不清上面的图案，墙面的青砖也腐蚀的厉害，看的陆琨直皱眉头。
    转过影壁，陆琨和涟漪首先看到的是铺得满地，隐隐有些霉味的粮食，一个两岁左右的男孩子正在大豆堆上爬来爬去，还伸出小手抓起一把往嘴里塞。
    “哎……”傅归侯冲了上去，把手从孩子嘴里拿出来，又把自己的手伸到那孩子嘴里，拼命地掏着：“吐出来吐出来，这可是粮食，是用来换钱了！”
    那孩子明显被吓住了，张开嘴大哭起来，不想豆子滑进气管，一时哭不出声，又上不来气，小脸通红的在哪里抽噎。
    “吐出来啊！”傅归侯拎着孩子的腿，让他头朝下，然后不断地拍打着孩子的后背，不一会儿，那孩子咳嗽了两声，吐出几颗豆子，大声的哭了出来。傅归侯将孩子放在一边，捡起刚刚吐出的几颗豆子放回去，然后吼道：“张妈，张妈！”
    “来了老爷！”一个健壮的仆妇一面擦手，一面从厨房跑了出来。
    “看好小少爷，这满院子都是豆子，让他吃了怎么办？”
    张妈赶紧抱起哭的上气不接下气的小男孩儿，一面哄着，一面道：“老爷，我在做饭……”
    “做饭不会背着他？再看见他吃豆子扣你工钱！”
    陆琨和涟漪看了看彼此，有种想要离开的冲动，傅归侯笑着迎上前道：“二位，看看，就是这个院子，怎么样，八成新，地段好，又打又气派，曾经啊，有个老道看上我这个房子，说是叫什么紫气东来，住的人啊，一定会大富大贵！”
    陆琨的语气里满是玩味：“那你舍得让给我们？”
    “什么都讲究缘分嘛不是？我看二位仪表不凡，真是金童玉女，神仙下凡啊……”
    “等等。”陆琨抬手打断傅归侯：“这宅子我们租，不买，一个月多少钱？”
    “租啊……”傅归侯眼珠转了转，刚要说话，就看见张妈端着一盆水正要向外泼。“哎，张妈，等等等等！”
    张妈伸出去的手顿在半空，回头道：“老爷，怎么了？”
    傅归侯小跑着上前，从盆里捞出几个指甲盖带大小的菜叶，道：“这还能吃呐，怎么能糟蹋东西呢？”
    张妈犹豫道：“老爷，这……”
    “这都是粮食，粮食啊！”傅归侯一面说，一面捏着那几个菜叶进了厨房，临走还不忘丢下一句话：“先别倒啊！我回来在看看！”
    张妈无奈的摇摇头，把木盆放下，揉了揉酸痛的腰肢。这时，傅归侯的声音又一次在厨房炸响：“张妈！你又掉了三粒米！还有，菜里都看见油花儿了！不是说了吗？肉很贵的，少放点油！”
    张妈无奈的低下头道：“是。”
    陆琨忍不住上前道：“傅老板，要我说啊，你也别做菜了，以后啊就腌块咸菜，挂着盐霜的那种，吊在房梁上，吃饭的时候抬头看看，准保咸的满嘴吐沫，你不是连菜钱都省下来吗？”
    傅归侯闻言一愣：“这个办法好啊……不对！那么咸，会多吃饭的，不行不行，要我说啊……就放一块肥肉，看着它下饭，不错！”
    涟漪闻言，捂着嘴笑出声，陆琨分明是在嘲笑他，不想他还认真起来，这个人，当真吝啬的可以。陆琨道：“傅老板，给你想了这么好个主意，你是不是该给我们算便宜点儿？”
    “呃……”傅归侯一时语塞：“这个……兄弟是兄弟，生意是生意嘛……”
    陆琨不想再和他纠缠，直接问道：“说吧，怎么算。”
    “小人做生意一向是价格公道童叟无欺，家具全是你们的，一个月，十两，如何？”
    “五两。”陆琨立即回道。
    “公子真会开玩笑，小的觉得和二位投缘，八两！不能再低了！”
    “四两。”
    傅归侯一愣，陪笑道：“公子，有点儿诚意好不好？不要我说多少您都砍一半儿不是，要不……嗯，六两！不能再少了！”
    陆琨看了看涟漪，点头道：“五两，成就成，不成我们走。”
    傅归侯愣了半响，道：“好！五两就五两，不过附加一个条件！你家的粮食必须从我的小店里买，如何？”
    陆琨看了看地上的大豆，为难道：“如果都是这种东西，我们可不要。”
    “哎，这些是给穷汉吃的，两位可是贵人，怎么会是这种东西呢？”
    陆琨点点头算是默许：“院子尽快腾出来，我们最晚后天早上便要搬过来了。”
    “这好说，这好说，都是现成儿的，我们人出去，你们进来就好。”傅归侯欣喜的完了挽袖子，看见张妈还站在那里，又拉下脸吼道：“看什么看？还不快进去，浪费的柴你花钱买啊？”
    张妈拿起脸盆，嘟囔了一声：“不是老爷让我等着嘛……”然后低下头回了厨房。
    陆琨示意涟漪：“你去和傅老板立个字据，咱们先交半年的。”
    傅归侯有些意外：“兄弟，你让女人来？”
    “我不认识汉字。”陆琨冷冷解释了一句，涟漪故意道：“我家老爷是伯颜大人的亲卫。”
    “呃……”傅归侯立刻作揖道：“小的有眼不识泰山，不知道是贵人降临，以后二位的粮食算是小的送的，伯颜大人那里还望贵人能够美言几句，以后粮草用我们家的，我家一定送最好的过去，您看怎样？”
    陆琨干咳两声：“再说，再说。”
    傅归侯见陆琨没有明言拒绝，乐颠乐颠的去写了一张字据，涟漪拿过来仔细看过觉得没有问题后，按好手印递给傅归侯，傅归侯仔细看了看：“大人，女人签的您不会不认吧？”
    “怎么会……”陆琨哭笑不得的摇摇头：“傅老板多心了，后天早上我们便带东西过来，这是十五两定银，后天早晨再给剩下的十五两，如何？”
    傅归侯忙不迭的答应，一脸谄媚的将两人送出了院子。走在小巷里，涟漪压低声音道：“我不喜欢那个人。”
    “我也不喜欢，但是他家院子地段好，价钱也能接受。以后霍大哥的朋友过来也可以住下，所以就不要计较这么多了。”
    涟漪点点头：“那我们现在回伯颜府吗？”
    “自然不是，也该去看看那个便宜爹了。”陆琨撇撇嘴：“也不知道那里是什么状况。”
    两人向东北走了很久，才找到耶律铸的府邸。
    耶律铸已经去世，现在里面住的是耶律铸的长子耶律希征，耶律铸有子十一人，唯有耶律希亮、耶律希逸为人所知，一代名臣，也是门下寂寂。
    府邸不大，看起来也似乎很久没有修葺，恐怕耶律铸死后，耶律希征也并没有从弟弟那里获得好处，门口站着两个短打武士，正斜靠在上马石上昏昏欲睡。
    陆琨刚刚迈上台阶，其中一人便跳起来吼道：“干什么的？”
    陆琨道：“我叫耶律狼弃，是耶律铸大人的儿子，一直长在南方，今日回大都，特来便见长兄。”
    “哟，怪事儿年年有，今年特别多，有来认同乡的，有来认同族的，今天又来个认同爹的？当我们这里是善堂啊！走开，别在这里碍眼！”
    另一人也起身道：“看你年纪轻轻做什么不好？还要何必为那几两银子坑蒙拐骗？走吧走吧，趁管家不知道，管家看到了一定叫护院揍你。”
    陆琨看了看两人，也不想争辩，迈下台阶向涟漪道：“我们走吧。”涟漪知道陆琨不想惹事，便也和他一起离开，身后隐约还可听见两人的嘲笑声。
        --newchapter--
            第零零玖章 一步一惊心
    回到伯颜府，天色已经暗了下来，两人刚刚走过花园，便听到玖月在后面喊：“狼弃哥哥！”
    陆琨回过头，只见玖月换了一件纯白镶着红边的外衣，笑盈盈的看着两人：“昨天刚刚做的，好看不好看？涟漪姐姐的也做好了，已经让人送到你们屋里了，我每一件都看过了，手艺还不错，姐姐，一会儿穿给我看看好不好？”
    涟漪点头道：“费心了。你们吃饭了吗？”
    “哎呀！我忘了！”涟漪拍拍小脑袋道：“爹爹让我在这里等你们，说是在演武阁摆好宴席，叫你们回来了过去呢！”
    “他怎么知道我们晚上会回来？”陆琨心中暗道，看来伯颜也对自己心怀防备，自己的一举一动，必须万分小心。
    玖月丝毫没有发现陆琨的不对，拉着涟漪的手道：“走啊走啊，今天爹爹叫人烤了一只羊，可香啦！还有一条大鱼，叫什么我不知道，总之有这么大！”说着，将两个胳膊张开，睁大眼睛看着涟漪。涟漪忍不住摸摸玖月的头：“那种男人的场合，我们去不好吧？”
    “有什么不好？我还去呢！走啦涟漪姐姐，有烤羊呢！”玖月一边说，一边用力扯涟漪的袖子，涟漪无法，只得跟着她向演武阁走去，而陆琨却陷入沉思，慢慢跟在后面。
    演武堂中，伯颜，买的，囊加歹，以及另一个身材精壮的中年汉子早已坐在桌边等候，见到三人进来，伯颜指着那个汉子介绍道：“这个是唐兀卫的指挥使，吉达，你们认识认识。”
    陆琨急忙施礼道：“见过吉达大人。”
    吉达起身道：“昨日见到耶律兄弟一展身手，果然是少年英雄。能够放弃怯薛，到唐兀卫来，也是我的福气啊！”
    陆琨自谦道：“吉达大人过奖了。”
    玖月见两人都在哪里，蹦蹦跳跳的走到伯颜身边，摇晃着他的胳膊：“爹爹，我饿了……”
    “好好好，小馋猫！”伯颜轻轻刮了刮玖月的鼻子：“这就吃饭好不好？”然后转向陆琨和吉达道：“别站着了，坐，一边吃一边说，涟漪姑娘，你也坐，别拘束，都是自己人！”说着，亲手扯半个羊腿，塞到玖月手里道：“吃吧！”
    陆琨和涟漪也坐在桌边，玖月一手拿着羊腿，一手又撕下一大块羊肉放到涟漪碗里，又夹起一块鱼，嘴里含着羊肉含糊不清的说：“涟漪姐姐，狼弃哥哥，你们吃啊！可好吃啦！”
    伯颜扯了扯九月的衣角：“你坐下吧！别管别人。”
    玖月咧嘴笑笑，自顾自的吃着羊腿，伯颜笑着夹起一块豆腐道：“今天就是介绍你们认识一下，彼此都不要拘束，尤其是狼弃和涟漪姑娘。狼弃久居南方，恐怕没有吃过羊肉，我这里的羊肉可是从草原上直接拉回来宰的，最新鲜了。来，尝尝！”
    陆琨点点头，扯下一大块羊肉放进涟漪碗里，才给自己扯了一块，玖月看在眼里，眼神闪了闪，但终究什么也没说。
    吉达笑眯眯的问道：“耶律兄弟啊，听说你家住在新会县附近？”
    “是，我家在香山县。”陆琨放下筷子，恭敬答道。
    “哦……”吉达眼珠转了转：“那……你家附近可有什么有名的地方？”
    陆琨笑道：“穷乡僻壤的，哪里有什么好玩儿的地方。”
    “那个……崖山在你们家附近吧？”
    “是啊，不远。”陆琨不敢多说，小心应对。
    吉达扯下一个羊腿，漫不经心道：“你听说过吗，那里似乎打过一场大仗……”
    “听说过！”陆琨闻言，忽然抬起头，扔下筷子：“当然听说过！那场仗啊，元军大获全胜，逼的那伪帝都投海自尽了！张将军真是我们的骄傲啊！”
    涟漪坐的近，明显感到陆琨的身体有些僵硬，尤其再说“骄傲”二字的时候，双拳握得紧紧的，手背上青筋暴涨。”
    “那……你听过别的没有？”伯颜也抬起头。
    “我和娘亲回家的那一年，家乡正乱，娘亲也正好可以顺利的逃回家，可我只有五岁，什么都不记得了，等我记事儿了，家乡也安定了，我娘一个妇道人家，我又是个孩童，不接触什么人，所以其他的恐怕就不知道了。”陆琨直视着几个人的眼睛，小心翼翼的说完。
    伯颜忽然爆发一阵狂笑：“哈哈……不过是随便聊天，狼弃啊，你太认真了！”
    陆琨恭谨道：“各位大人询问，小的不敢不认真。”
    “好了好了，吃饭吧！”伯颜满脸堆笑，可眼神中的精光却让陆琨丝毫不敢大意。
    吉达笑道：“狼弃为人谦恭，又一身的好本事，以后在唐兀卫真是大有可为啊！”
    “大人过奖。”
    “哈哈，狼弃啊，我知道，很多人刚刚进了唐兀卫，都会有些紧张，我很你说啊，其实咱们每天的工作很简单，就是练练兵，保护伯颜大人的安全。在这里啊，你可以没什么本事，但是有一样最重要，那就是，对伯颜大人绝对忠诚！我们可以养闲人，但是绝对不能养奸人，你可懂得？”
    陆琨急忙起身施礼道：“指挥使大人说的是，伯颜大人对狼弃恩重如山，狼弃断断不会做对不起伯颜大人的事情，如违此誓，耶律家族断子绝孙！”
    见陆琨立下如此重誓，伯颜等人的神色稍缓：“这孩子啊，胡说什么呢？怎么能这么说呢？”
    “狼弃所言，句句发自肺腑。”
    “好了，快吃吧！”伯颜摇摇头，慈爱道。
    玖月见众人神色缓和，也放下羊腿：“爹爹，吉达哥哥，你们吓坏我狼弃哥哥了……狼弃哥哥怎么可能是坏人呢？”
    伯颜摸了摸玖月的头道：“不是我们欺负你狼弃哥哥，是他自己太认真的……”
    玖月嘟了嘟满是油的小嘴，低头不再说话，而陆琨与涟漪更是如坐针毡，草草吃完一顿饭，便起身告辞。
    回到居住的小院，陆琨只觉身上的衣服都已经湿透，慎重确定院里没有埋伏后，陆琨才瘫倒在座椅上，长出口气道：“这简直是鸿门宴啊！”
    涟漪摸了摸茶壶，亲自斟了一杯茶给陆琨，轻声道：“刚刚我也害怕呢……”
    陆琨接过茶杯却没有喝，只是一面转着茶杯，一面思慎道：“你信不信，这一切根本没有结束……”
    涟漪坐在陆琨身边：“不必如此紧张，兵来将挡，今日便很好。”
    “我不知道，哪天我没有听出他们话里的意思，便会惹来杀身之祸。”
    “不会，你……那么聪明，又一直小心，绝对不会的。”
    陆琨看向窗外：“列祖烈宗在天上看着，我自然不会。”说完，他放下茶杯站起身道：“我去洗澡，你早点休息。”
    涟漪也站起身，看向陆琨的眼神有着淡淡的幽怨：“好……”
    陆琨又何尝不懂得涟漪的心意，他叹口气，转向涟漪，慢慢走到她的身前，抱住她的肩膀，柔声道：“涟漪……我……”
    “我知道，是我不该奢望的。”涟漪侧过脸，语气中有着淡淡的哽咽。
    陆琨摇头道：“不是，你也是的，我真的很喜欢你，可是，如今情境，稍有不慎，就会万劫不复，所以，我……不可以让自己过多的耽于儿女私情，涟漪，对不起，以后平定这一切，我会倾尽所有补偿你的……”
    涟漪后退一步：“是我奢望了，我很懂得，喜欢和所谓爱是不一样的，如果爱，你不会想这么多……”
    “你错了……”陆琨摇摇头，拦住涟漪的腰：“不是爱和喜欢不一样，而是……男子和女子不一样，在男子眼里，如果没有安定的生活，恐怕就不敢许给心上的女子一生，而我，也和其他男子不一样，我肩负的东西太多，连我也不知道自己坚持的一切能不能完成，在这种情形下，我又怎敢……轻言私情……”
    “不要再说了……”涟漪轻轻靠在陆琨怀里，声音异常温柔：“是我错了，我知道你压力很大，不该提这些的……”
    “不怪你……”陆琨抱住涟漪，将下巴放在涟漪头顶上：“是我的错，你只是寻常女子，只是期望和心爱男子过寻常生活，可是至少目前，我给不了你……对不起……”
    “不要……我知道，我一直都知道，从一开始我就知道，你和寻常男子不一样，既然我愿意爱你，陪在你身边，就应该承担这一切，今天是我不好，你……快去休息吧……
    陆琨低头看着泪眼朦胧的涟漪，再一次紧紧的拥抱她，然后松开手：“你也早点睡，明天我要去唐兀卫当值，你自己小心，等我回来。”
    涟漪点点头，眼泪终于掉了下来。
    陆琨看着涟漪，多么想就此融化在她的眼泪里，但是，他不敢，他的心已经被一件事情塞得满满的，满的不能再容下太多的柔情，他喜欢涟漪，一直都是，可是，眼前的重任让他不敢放手去爱，除非……
    夜色深沉，吞没了很多人原本安逸平静的生活，风云将起，命盘，自此开始改变。
        --newchapter--
            第零一零章 初识唐兀卫
    陆琨虽然疲惫，却几乎一夜无眠，第二日天刚刚亮，他便起身收拾好便去找吉达报到。
    吉达见陆琨勤勉很是高兴，告诉他唐兀卫有两名副指挥使，官居四品，并将另一名副指挥使王绝介绍给他。此人身材健硕，一双略微凹陷的眼睛里闪烁着精明的光彩，见到陆琨，王绝笑着施礼道：“耶律兄弟小小年纪就能当时副指挥使，真是不容易啊！”
    陆琨听着只觉刺耳，这分明是在暗示他自己的职位是求官求来，而非凭借真本事，但吉达在场他也不便发作，只是笑道：“伯颜大人心系社稷，狼弃对伯颜大人的恩德铭感五内。”
    王绝见陆琨将话题转移到了伯颜那里，便讪笑道：“耶律兄弟说的极是，日后王某如若有和你一样优秀的兄弟，也会举荐给伯颜大人，混个一官半职，好为朝廷效力啊！”
    陆琨听他语气不善，也不愿多说，便向吉达施礼道：“大人，狼弃初到唐兀卫，还希望和将士们多多熟悉熟悉。”
    吉达一愣，随即笑道：“好啊！走！”
    说着带着陆琨出了院子，又绕过一个不大的小院，就隐约可以听见兵器碰撞的声音，又走了一段路，声音越来越大，吉达推开一个小门，陆琨才发现里面别有洞天。
    院子长宽均逾百丈，院子南北方向略长，东方一排整齐的武器架，稀稀拉拉的摆着几把大刀，院中上千赤膊大汉正手握兵器，全神贯注的对战，三个千夫长打扮的大汉正在人群中走来走去，不时纠正一下他们的动作。
    见到吉达，一个红衣大汉喊了一声“停！”众人闻言齐齐停下，动作利落，饶是陆琨也暗自感叹。
    那三人走到吉达身前施礼道：“参见指挥使大人。”
    吉达点点头，指着陆琨道：“这位是耶律狼弃，新任的副指挥使，以后你们三个人就要听他的命令。”然后转向陆琨：“这三位都是千夫长，穿红衣服的是蒙古人，叫那日苏；穿蓝衣服的是汉人，叫赵胜，那个呢，是契丹人，叫穆清明。”
    陆琨点头一一见过，他明显感到，那日苏看向他的眼神隐隐有些不善，他假装没有看到，与三人寒暄了几句，又和下面的近三千弟兄打了个招呼，见时辰不早，便提出三人一起到附近的饭馆吃个午饭，新来的上级出言相邀，自然不会有人拒绝。
    陆琨对附近不熟悉，便向三人道：“我来大都不足一月，不知道附近有没有好一些的馆子呢？”
    穆清明眼珠一转，道：“有，不知道大人喜欢吃什么？”
    “倒不拘于吃什么，只要咱们兄弟吃好便可。”
    “呃……”穆清明愣了一下：“大人这么说可把我难住了，我想想啊……再过一趟街，有家小店的鸭子不错，老板姓陈，是个汉人，他家的鸭子啊，全是自己养的，等长够三个月，立刻杀掉，不多一天，也不少一天，老陈养鸭子养得好，养女儿也养得好，他家的丫头秀儿，长得那叫一个水灵……”
    陆琨见他扯远了，便打断道：“还有别处吗？”
    “有！离老陈鸭子店不远，有一个专门做锅子的，老板是蒙古人，叫……什么那来着？蒙古人也开店，真是有趣，不过我听说啊，他似乎是哪位大人物的亲戚呢，没准儿不是为了开店呐……”
    陆琨闻言，心中一动，强行压下心里好奇，道：“就这两家吗？”
    “大人都不喜欢？这可难办了，对了，稍微远一点儿，有一家秀春楼，饭菜精致，就是贵一点儿，不过啊，那家的大厨可都是各地的好手，尤其是煨牛肉的老王头，可是元军没过来就开始做牛肉了，不过老王头也命苦，娶了三个媳妇，全死了，一儿半女都没有……”
    “穆大人似乎认识很多人。”
    “耶律大人说笑了，小的只不过是喜欢打听，嘴快一些，大人别见怪，嘿嘿……”
    陆琨点点头，转向那日苏和赵胜道：“二位可有什么忌口？”
    那日苏道：“没有，全凭大人安排。”赵胜也摇了摇头。
    陆琨思量片刻道：“吃锅子太费时间，秀春楼有些远，不若我们就去吃鸭子吧？改日没有公干，我一定请你们吃锅子。”
    三人纷纷表示同意，一顿饭下来，陆琨也大致了解了三人的性格。那日苏因为是蒙古人，多少有些自命不凡，赵胜寡言，但言谈间心思缜密，不容小视，穆清明喜欢打定各种事情，也喜欢和别人说，今天吃饭，全靠他活跃气氛。陆琨同时发现，赵胜和穆清明对那日苏或多或少有些排斥，虽然没有言明，但以后难保不能利用。
    吃完饭，陆琨随三人一起回到兵营，点名要穆清明为他介绍情况，在穆清明絮絮叨叨的描述中，陆琨知道那日苏家中兄弟三人，两个哥哥都进了怯薛，到了自己这里，自然很难在加入怯薛，无奈之下只得进了伯颜的唐兀卫，从百夫长做起，勤勉善战，三年时间才升为千夫长，一直野心勃勃，如今见陆琨轻而易举便成为唐兀卫的副指挥使，心中或多或少有些不满，但为人忠诚，吉达对他很是信任。而赵胜的父亲曾经是一名镖师，母亲是西夏遗民，生下他之后撒手人寰，他父亲也没有再娶，而是亲自督促他练习武艺，在他十八岁时花了三百两银子才将他送入唐兀卫，做一个小小的什长，赵胜用六年时间才爬到如今的位子，很是不易。赵胜为人寡言，却聪慧异常，很多次那日苏暗算赵胜都没有成功。穆清明自己，父母都是契丹生意人，家境优越，兄弟五人，其余四个都按部就班的读书做生意，可他自己却偏偏喜欢舞枪弄棒，父母无奈，只得托人将他送进怯薛，可他做了不到一年，便觉得没意思，父母又将他送到唐兀卫，一呆就是五年。
    穆清明絮絮叨叨的几乎将什长以上每个人的情况都告诉了陆琨，陆琨不胜其烦，而天色已然不早他便告辞三人，匆匆回了伯颜住处。
    打开门，涟漪已经准备好满桌的饭菜，见陆琨推开门，她急忙跳起来：“怎么样？”
    陆琨摇摇头，谨慎的关好门，摇头道：“累……以后天天都会这样累的……”
    涟漪上前扶他坐下，轻轻为他揉着肩膀：“练武很累吗？”
    陆琨摇摇头：“不是练武……”
    涟漪将盛好的粥放在陆琨面前，轻声道：“我知道……可是，这个不是我们选择的路吗？既然来到这里，我们就要一起面对，你放心，无论发生什么，我都会站在你这边，即使我死，也不会让你有事儿的。”
    陆琨深深看了涟漪一眼，低下头端起碗，默默吃着，而涟漪看向陆琨的眼神里满是柔情：“东西我已经收拾好了，也没什么行李，明天一早我自己拿过去就行。”
    陆琨点点头：“明天上午我就点个卯，午饭前回去和你一起收拾。”
    “没关系的。”涟漪浅笑道：“乡下女人，哪里那么娇气，我看了，傅归侯的房子啊，虽然破，但是很干净，也不费什么事儿。”
    陆琨摇头道：“你是我女人，不能累到你，对了，咱们带的银子还剩多少？”
    “二十多两吧……”涟漪想了想：“等明天我收拾出来，我列个购置的单子，哪天你陪我去买东西就好。”
    “那是自然。”陆琨夹起一块肉道：“这个羊肉似乎是昨天晚上的。”
    “那当然，那么大一只羊，咱们几个人怎么吃得完？”
    陆琨笑笑，刚要说话，忽然觉得屋中气息一滞，便警觉的站起身，涟漪见他神色凝重，也跟着站起身。只见床边渐渐出现了一个白色的身影，涟漪紧紧捂住嘴才没有呼出声，陆琨拍了拍涟漪的肩膀，笑道：“前辈吓到我们涟漪了。”
    白无常扫了两人一眼，走到桌边，掏出一个信封放在桌上，然后又掏出纸笔，舔了舔笔尖，在纸上写道：“三千两银票，来自刘贵。”
    陆琨看了看涟漪，低声道：“刘伯伯为了我们毁家纾难，以后如有机会，一定好好报答。”
    涟漪点点头：“以前在新会，我们的吃穿用度都是刘伯伯资助的，如今，还是要靠他……”
    陆琨问道：“给我们三千两，霍大哥那里有吗？”
    白无常点点头，又写道：“昨日伯颜派人南下，探查耶律狼弃情况，我们的人一路跟随。”
    涟漪愣了一下：“伯颜他……还是不信任我们……”
    陆琨苦笑道：“哪里那么容易便相信了，即使是真的耶律狼弃，他也会调查的。”说着，陆琨看向白无常：“前辈，告诉霍大哥，立刻派人劫持此人，然后仿照他的笔体写信给伯颜，断断不可以让他到达香山县。”
    白无常点点头，陆琨见他没有走，便思索了一下道：“告诉霍大哥，一切小心。对了，望江楼那里有没有消息？”
    白无常摇摇头算是回答，然后将毛笔收到怀里，陆琨知道这说明他已经无事要说，便施礼道：“多谢前辈相告。”话音刚落，白无常便身形一闪不见了踪影，涟漪虽然心中惊奇，但懂事的什么也没有问，只是看着陆琨站在窗前的背影，心疼的摇了摇头。
        --newchapter--
            第零一一章 完事从此始
    一转眼便是一个月后，陆琨已经完全适应了在唐兀卫的生活，临近新年，因为要负责伯颜府邸的安全工作和新年的布置，陆琨也渐渐忙碌起来。
    腊月二十七早晨，涟漪一再叮嘱陆琨回来记得去傅归侯的店铺买杂粮和豆子，陆琨无奈的点点头，女人一旦过起日子，都变得这么唠叨。
    说起傅归侯，陆琨更是觉得哭笑不得，这厮单是出租一间房，是因为两个女儿陆续出嫁，空出一间卧房，而把院子租给他和涟漪以后，他们没有地方住，就带着张妈和儿子住到了粮店的仓库，每天在大街上做饭，弄得怨声载道。
    涟漪心善，总觉得有些不安，陆琨便劝她说，像傅归侯这种人，只要有利益便是快乐的，如若他们将房子还给傅归侯，没准他反而不会快乐，甚至将院子租给别人，与其如此，不若就这样住着，涟漪也只得点头答应。
    来到兵营，陆琨发现又没有看到王绝和他的部下，心中思慎，也没有多说，而是亲自带了几百人巡逻，也没有发现什么异常。
    中午与穆清明等人一道吃饭，陆琨问道：“眼看便是年下，告诉兄弟们都精心点儿，千万不能出什么乱子。”见三人纷纷点头，又补充道：“今天上午有没有什么异常？”
    那日苏和穆清明都摇摇头，赵胜道：“今日在大人府邸南墙发现几块砖有松动迹象，看起来不像年久失修。”
    陆琨神色一凛道：“吃完饭带我和赵胜去看看，你们二人也带人仔细检查其他部位的围墙有没有类似情况。”然后放下碗筷，假装无意道：“本来年底便缺人手，王大人的人也不知道在忙什么，也不来帮帮咱们？往年也这样吗？”
    穆清明摇头道：“自然不是，今年啊，是伯颜大人给的秘密任务，王绝大人手下有个什长和我住一条街，听他说啊，最近他们总去正智寺守着，也不知干什么。”
    陆琨似乎毫不在意：“看来王大人是有秘密任务啊，那咱们只好辛苦些了。吃好了吗？赵胜，和我去南墙看看，你们两个也注意一下其他地方的砖有没有松动，大过年的，忌讳这个。”
    赵胜闻言利落的起身，带着他的几百人与陆琨到了他说的地点，赵胜指着墙根下的一处道：“耶律大人，就是这里。”
    陆琨看了看四周，蹲下身，只见其中有一块砖周围似乎有些粉末沉积，他用手指轻轻推了一下那块砖，的确有些松动，便站起身道：“派人暗中将这一待密切监视，一有异动，立刻汇报。”
    赵胜点头领命，忽然指着地上的一点白色粉末道：“耶律大人你看，这个似乎不是土吧？”
    陆琨皱了皱眉，命人拿来笤帚，轻轻把那些白色粉末扫到纸袋里，递给赵胜道：“你亲自送到廖郎中那里，让他看看这是什么，，同时严密监视伯颜大人的饮食，从送入厨房的蔬菜到端到伯颜大人桌上，都要密切监视。”
    赵胜扫了陆琨一眼，低声道：“要不要报告伯颜大人？”
    “不必……　”陆琨摇摇头，压低声音道：“先监视着吧，不要引起恐慌，去吧。”送走赵胜，陆琨带着几许巡逻，心道今日发现松动的砖块，神秘的白色粉末，以及王绝正在秘查的事情究竟有没有联系，可是，现在还不是和王绝说的时候，王绝对自己有着淡淡的敌意，他一直觉得自己没有什么真本事，只不过是靠着祖上的关系谋得当今的职位，如果自己将这件事与他商量，以来存在王绝抢功的可能，二来更是坐实了自己尸位素餐的罪名。
    傍晚与三人集合，其他人神色如常，只有赵胜阴沉着一张脸。陆琨在三人身前踱来踱去：“今日可有异常？”
    “没有，没有，大人放心吧！”穆清明点头哈腰道，那日苏也摇了摇头，陆琨看了看赵胜，见他丝毫没有报告的意思，便道：“那就都回去吧，盯好底下的人，别处什么差错。”
    见三人退下，陆琨也换下铠甲，准备回去，没想到穆清明又翻了回来。
    陆琨扫了他一眼，冷声道：“什么事儿？”
    穆清明笑着弯了弯腰：“大人何必这么严肃……小的有事儿和大人说。”
    陆琨闻言，探头向外看了看，关好门道：“说吧。”
    “大人果然谨慎，小的今天巡逻，遇到那日苏大人的队伍几次，第一次见到金宝和明安乌勒吉在队伍里，第二次第三次遇到又不在了，我以为他们是告假先走了，结果后面又在队伍里看到了他们，我心里就奇怪啊，一奇怪就全身难受，然后我就去找里面的熟人，就说啊，你们那日苏大人真是好，还可以半路告假，他就和我说，不是那么回事儿，他们啊，今天发现假山附近有被人泼过桐油的迹象，虽然已经干了，但是一点就着，所以就派人调查去了。我就说啦，这件事耶律大人已经知道了，命令严查，让他们精心点儿，然后就回来给耶律大人报信啦！”
    陆琨静静的等他说完，不动声色道：“干得好。”
    穆清明面露喜色：“多谢大人夸奖！这个那日苏一直和我们不对付，发现什么也是藏着掖着，好自己邀功，不过干了这么多年，也没见他讨到什么好处……”
    陆琨拍了拍穆清明的肩膀：“聪明人，说话说一半，继续努力吧，你先走，我冲一澡，又脏又臭婆娘不让进门。”
    穆清明将陆琨的话理解成对自己的鼓励和提点，千恩万谢的离开，陆琨约莫着他走远了，才将头发打湿，慢慢走回家，谁料在斜街巷口处遇到了赵胜。
    赵胜似乎已经等候多时，上前施礼道：“大人，这个是您让小的取得信。”
    陆琨不明就里的接过，点点头道：“辛苦了。”
    赵胜一没有多说，直接离开。陆琨回到家，见涟漪还在忙活，便在院中坐下，拆开信封，从里面扯出一张纸，打开后发现只有两行字：
    “砒霜。
    王绝主要盘踞在正智寺。”
    陆琨叹口气，仔细思索了一下，正智寺吗？
    腊月二十八下午，陆琨找了个借口离开唐兀卫大营，带着涟漪到正智寺烧香。
    正值年关，正智寺香烟缭绕，行人如织，涟漪开心的一手挽着陆琨，好奇的左看右看，正智寺刚刚进门有一个清水池，名为洗业池，清澈的流水不断从雕花的出口中流出，听说入寺之人只要在此处洗手，便可洗去罪业，重新做人，也许是因为这个原因，洗业池附近更是围了很多人，洗完手，都记得将香火钱塞到守在一旁的小沙弥身前的木箱里。
    陆琨远远的看着，多年的经历让他不信神明，而涟漪却坚持要去凑凑热闹。
    陆琨拍了拍她的后背：“你自己去吧，我在这里等着你。”
    涟漪撇了撇嘴，正要前去，忽然，两人看到一个熟悉的身影。一样的飘渺白衣，一样的消瘦背影，长发披散，背上还背着一个半人长的木匣，里面似乎是一柄古琴，正是萧靖。
    萧靖静静站在洗业池边，在人群中分外耀眼，他定定的看着那潺潺流水，薄唇轻启：“洗去……所有罪业吗……”说着，他挽了挽衣袖，纤长的手指慢慢伸向流水，一直站在一边的小沙弥忽然向前道：“请问是萧靖萧施主吗？”
    萧靖的手在半空一滞，点头道：“是。”
    小沙弥道：“萧施主，方丈特地让我在这里等候，还请小施主不要碰洗业池的水，施主的业，不是这里可以洗清，请施主弘修善道，不要影响他人。”
    “洗不掉吗……”萧靖的手指慢慢的蜷回手心，手臂也无力的垂下，本来就没有血色的脸更见惨白，他惆怅的看向正智寺一个不显眼的院落，然后回头看向陆琨，眼神悠远。
    看的陆琨浑身一震，那种眼神，根本便不属于一个年轻人，当他回过神来，萧靖已经不见踪迹。
    涟漪看了看萧靖，轻声道：“是那个人吗？”
    陆琨没有点头也没有摇头，而是再回忆刚刚萧靖的眼神，那个眼神究竟是什么目的，他是想提醒自己什么吗？想了一会儿，也没有多少头绪，便向涟漪道：“你不是要去洗业池吗？快去吧。”
    “不去了……”涟漪摇摇头：“既然你叫我过来，那就陪我拜拜菩萨吧。”
    大雄宝殿内，三世佛像，十八罗汉，庄严肃穆，注视众生，诵经声不绝于耳，闻着内心平静，返璞归真。
    涟漪与陆琨与众人跪在大殿中，涟漪抬头看向结跏趺坐的济世菩萨，眼眸中光芒闪动，心中暗暗许下愿望，她希望陆琨能够永远陪在他身边，她希望他们所坚持的一切能够早日完成，她希望等成功那一刻自己还可以活在陆琨身边。恭敬的拜了三拜，涟漪侧目望向身边的男人，他笔直着身体跪在蒲团上，眼神闪亮，却不知所思所想，他会许下什么愿望呢？他的愿望里，会有自己的一部分吗？哪怕只是小小的一点，也好。想到这里，涟漪脸颊泛起一丝绯红。
    陆琨也呆呆的望着佛像，心中却在思索刚刚萧靖的眼神，那样的眼神，真的只是无意的吗？
        --newchapter--
            第零一二章 未雨绸缪时
    等涟漪起来，陆琨借口四处走走和涟漪来到萧靖烟波停留的小院前，院门口坐着一个抱着腿打瞌睡的小沙弥，从门口望去，只见院中青瓦白墙，古松参天，寂静而庄肃，便走上前弯下腰道：“小师父，这里是什么地方啊？”
    “啊！”小沙弥忽然被惊醒，揉了揉眼睛，看清来人，恭敬的站起身双手合十道：“阿弥陀佛，施主不能进去。”
    陆琨笑道：“小师傅，我们没想进去，就是想问问这里是什么地方而已。”
    “施主既然不打算进去，这里是什么地方知道与不知道，又有什么关系呢？”
    陆琨闻言，尴尬的一笑，正要离开，便听见院中一扇木门被打开，抬头一看，一个锦衣少年半低着头从里面走了出来，手中握着一串佛珠，还在不断的转动，那少年抬起头，轻轻扫了一眼院外，便迅速低下了头，但陆琨还是全身一震。一个没有胡须的中年人撑开一把暗黄-色的伞，将那人的脸完全挡住。
    此时的陆琨，身体僵硬，任由那人和三五随从从身边走过，涟漪刚想细问，只听见身边的人小声议论着：
    “这个是皇宫里的大人物吧？”
    “好像是吧？看他身边的人似乎是个太监……”
    “什么大人物？我常来这里，那个呀，是瀛国公，没什么了不起的！”
    “瀛国公，就是那个……”
    “嘘……莫谈国事……”
    涟漪还在听着，忽然发现陆琨已经不见了踪影，便跺跺脚，跑出来正智寺，又看了看左右，才发现陆琨站在他身后，眼神有些飘忽不定，便上前问道：“怎么了。”
    陆琨叹口气道：“你知道瀛国公是谁吗？”
    涟漪摇摇头：“是谁又怎么样，你用如此紧张吗？”
    陆琨拉着她进了最近的一家茶坊，在角落处坐下，让伙计上了一壶茶吩咐他不要打扰后，才压低声音道：“瀛国公，原名赵?，是宋全皇后所的儿子，就在海战前三年，谢太皇太后带着他向援军投降，被封为瀛国公，换句话说，他是我的亲哥哥。”
    “啊？”涟漪险些将手里的茶碗掉在地上，她看了看四周，道：“你确定？”
    “国事家事，怎能弄错？”陆琨苦笑道：“他与我有几分相像？”
    涟漪歪着头想了想：“有三四分相像。”
    “那不能留了……”陆琨站起身：“你在这里坐着，我再回正智寺转转。”
    “我和你一起去……”
    “不要，你我一同出来，便没有一起回去的必要了，当心有人暗中跟着。”说完，陆琨故意大声道：“你等着我，我回去找找我的玉佩是不是丢在里面了。”
    涟漪一看，陆琨身上的玉佩果然不见了，焦急道：“刚刚从家里出来还有啊，快去看看吧，我等你回来。”
    陆琨胡乱点点头，从茶坊出来，便一路向正智寺走，一路低头寻找。正智寺中人很多，找一块玉佩无异于大海捞针，可陆琨还是弯着腰一寸一寸的找着，不时抬起头擦一擦额角的汗珠。
    在大雄宝殿找了一圈，还是不见那玉佩的踪迹，而陆琨的注意力，又被大雄宝殿一侧的木门吸引，不由心下急转，王绝的人秘密守在正智寺附近，一定有他的目的，陆琨势力单薄，暂时不可能仰仗任何人获得情报，而如果这次没有发现蛛丝马迹，那至少要等半个月，才能再次出现在正智寺，只是，王绝暗中埋伏了半个多月，也没见什么动静，自己此次前来，怎么可能有所发现？
    想到这里，陆琨暗暗觉得自己有些鲁莽，于是决定离去，就在这时，他又一次见到了萧靖，见他背着琴进了刚刚赵?所在的小院，陆琨定了定神，也跟了进去。
    萧靖在院中生生顿住脚步，却没有回头：“两次相见，可谓有缘，今日萧某有要事，五日后，望江楼一唔可好？”
    陆琨闻言，警觉的看了看四周，正想退下，萧靖又道：“赵?刚刚走，王绝还不敢在此处设埋伏，你快回去吧，不要让她等急了。”
    陆琨被他说中了要害，却一时不知应该不应该相信，而萧靖依然没有回头：“去吧。”两个字声音不高，却直钻陆琨耳膜，陆琨点点头，后来又想起萧靖看不到，便道：“好。”萧靖闻声也不多言，稳步上前推开房门，闪身走了进去。陆琨带着疑惑，转身离开正智寺。
    食不甘味的吃完晚饭，陆琨便换了身衣服，叮嘱涟漪一切小心后，便匆匆出了门，前往霍江居住的小院。
    霍江见陆琨亲自前来，警觉的关好门道：“有什么事情，告诉他们就好，何必亲自过来。”
    陆琨坐下喝了口茶才轻声道：“事情太复杂，而且我需要你们确切的回复。”
    霍江无法，只好关好窗户道：“说吧。”
    “第一件事情，我看到赵?了，涟漪说，我们俩有三四分相像，当年赵?投降，是伯颜处理的，所以，赵?留不得了。”
    霍江脸一白：“那……怎么办……”
    “他知道自己身世吗？”
    “恐怕不知道，如若知道，不可能活到现在。”
    “也对……”陆琨思索片刻道：“无论如何，他也是我的哥哥，最好在别人察觉到我们相像之前把他送离大都。这段时间，你们派人盯着他，了解他的性格，喜好以及处境。”
    “好，还有呢？”
    陆琨想了想：“第二件事，唐兀卫副指挥使王绝派人暗中盯着正智寺已有半个月，可是因为咱们的人？”
    “不是，据我所知，带来的兄弟没有藏在正智寺的。”
    “不是我们的人……”陆琨将十指交叉，放在桌上，手指不安的跳动着：“不是我们的……那会是谁的……查！如果可以争取，就争取过来，不能争取，就想办法保护，让他们和鞑子斗，咱们也能保存一些实力。”
    霍江点点头：“好，不过……最近大都确实多了一些女真人。”
    “你怎么知道？”
    “他们隐藏的很好，但没人时，难免会露出一些蛛丝马迹，而且，我亲眼看到，他们有相当一部分人在伯颜府邸附近停留。”
    陆琨心头一紧，顿时联想到伯颜府中松动的墙砖和干涸的桐油，心中隐隐有了计较：“细查，重点落在他们与正智寺的关系，还有在伯颜府邸的出没情况，无论有任何异状，立刻汇报。”
    “是。”
    陆琨顿了顿，又想起一事：“霍大哥行走江湖，也有很多朋友，可否听过萧靖此人？”
    “萧靖……”霍江默默重复了这个名字几遍，摇头道：“没有……不过不排除是化名，不知此人长得什么模样？”
    “呃……什么模样……那日你在瓜洲渡没有见到吗？”陆琨抬头望着粗大的房梁，思索片刻道：“什么模样……这个让我活恐怕还真说不出来……他……如果非要形容的话，便是很美……美的无法用言语描述，他……给人一种不是凡人的感觉，身穿一袭白衣，看起来有些瘦弱，可武功想来不俗，而且似乎对我很了解。”
    霍江神色一凛：“如果真像皇上所说，我见过一定会有印象，可是……我从未见过此人，在瓜洲渡一直暗中跟着皇上和涟漪，可直到江上遇险，也没有见到此人。对了，皇上说此人对您很了解？”
    “嗯，几乎可以说是了如指掌。”陆琨对霍江没有见到萧靖很是惊奇，但还是回答了他的问题。
    “此人留不得！”霍江扣了扣桌面：“皇上不必担心，这个萧靖我派兄弟去干掉他。”
    “不可！”陆琨正色道：“此人从未对我有任何威胁，而且还救过我的性命，就连发现赵?也是他暗示的，我怎能恩将仇报？”
    霍江闻言，扑通一声跪倒在地：“皇上！此刻断断不可有妇人之仁啊！即使此人曾经救过皇上，但难保不是敌人安排，如果皇上相信此人，难保以后不会功亏一篑啊！”
    陆琨扶住霍江道：“我相信他。他约我五日后，到望江楼一会，如果霍大哥不放心，可以暗中看看是否识得此人。”
    “皇上何时才可以不那么鲁莽……”霍江无奈道：“如若皇上坚持，霍江不得不从，五日后霍江自会暗中保卫皇上安全。”
    “不要派太多人，名士大多孤傲。”
    “可皇上的安全……”
    陆琨摇摇头：“他若让我死，我早就不在了，何必多费这么多功夫，说到望江楼，你们可否想出办法到达三层？”
    “未曾……我等有负皇上圣望，至今连发布令牌的人都没有找到，只知此人自称武陵人，想来是来自陶潜，想要建一个所谓世外桃源罢了。”
    “武陵人……”陆琨思索片刻：“也许五日后我见到萧靖就会有办法，到时再联系吧，天色不早，我必须走了。”
    “皇上慢走！”霍江忽然出言阻止陆琨道：“皇上也许是觉得黑白无常二人从不开口说话传递情报多有不便，但是为了防备隔墙有耳，还是写在纸上烧掉更加保险。还有，日后如果非要见到霍江不可，还是请涟漪来更为方便。”
    陆琨知道霍江此举也是为了他好，便点头答应，悄悄从角门除了院子。
    此时已经接近宵禁，陆琨必须尽快赶回家以免不必要的麻烦，而就在此时，他听到了从南面传来了杂乱的脚步声。
    “休走！”
        --newchapter--
            第零一三章 筹谋自结网
    陆琨一怔，敏捷的闪避回巷内，只见一个身穿袈裟，头发却像道士一样盘在头顶的青年男子一边揽着快要拖到地上的袈裟，一面拼命向前跑着，在他身后，跟着一群手持大刀的武士，陆琨很快认出是王绝的人，为了避免不必要的麻烦，他决定暂时隐藏起来，等风头过去再走，谁料那个不知是和尚还是道士的人竟然也钻进了巷子，陆琨来不及躲避，被他撞了个正着。
    那人将食指放在嘴边，做了一个噤声的手势，然后在手心了吐了几口吐沫，纵身一跃，狼狈的抱住墙头，向陆琨道：“还等什么呢？推我一把啊！快点儿！快点儿啊！”
    陆琨无法，只得抱住他的脚用力一推。
    “唉呀妈呀，轻点儿啊！”
    “啪！”
    “咣当！”
    “妈呀！摔死贫道，啊不贫尼，也不对！摔死贫僧啦！”
    陆琨哭笑不得，摇摇头准备躲开，谁料刚刚走到一扇门前，那门便猛地打开一条缝，一只手迅速从门内伸出来，抓住陆琨，把他拉进院内，出手奇快，力道奇大，陆琨戒备的看向对方，没想到竟然是那个非僧非道的怪人。
    怪人将手在袈裟上擦了擦道：“怎么样？够义气吧？你帮我一回，我也帮你一回，咱们扯平了。”
    “我没让你帮我。”陆琨没好气的答道。
    “是嘛？那你出去啊！”怪人双手交叠放在胸前，玩味的看着陆琨。
    “我……”听着唐兀卫越来越近的脚步声，陆琨一时有些犹豫。
    “我什么我，进来吧！我这么仗义的人，怎么会不管你呢？”怪人说着，拉着陆琨的手一脚踢开房门，窜了进去。
    房内竟然还坐着一个人，那人年纪大约二十出头，怀抱宝剑，一身青色短打，五官清俊，略微凹陷的双目炯炯有神，陆琨只觉眼熟，却不知在哪里见过。见到两人进来，那人起身道：“大哥，还嫌我们不够乱吗？又带生人进来，说吧，此人什么来头？”
    “这个……我不知道……”怪人摊开手，摇头道。
    “不知道？”那人双目圆睁，一副快要吐血的表情：“不知道你就带进来？你当这里是什么地方？”
    怪人搔了搔脑袋，头顶挽成的发髻随着他的手左右摆动着，看起来滑稽无比：“他刚刚救了我，我不能不管他是吧？阿止，我知道你最仗义了，我总不能不仗义不是？如果唐兀卫看到这个人，一定会抓他回去审问，你说本来没他什么事儿，躲在巷子里唐兀卫也发现不了，因为我被抓了，多过意不去啊！你放心，一会儿我就让他走，好不好？”
    被叫做阿止的人无奈的叹口气道：“好吧好吧，大哥，你说什么时候你才能不给我惹麻烦，说吧，这次是怎么被发现的？”
    “嘿嘿……我馋了……去打鸟回来晚了……”说着，怪人从怀里掏出一只已经死去多时的麻雀道：“你看，其他的被他们一追，都丢了……”说到最后，看向阿止的眼神里满是心虚。
    阿止叹口气道：“我早晚有一天会被你气死，你说你和我可是亲兄弟，怎么性格差这么多？是事情重要还是那点荤腥重要？等办好事儿，我用烤羊将你埋起来都成！”
    “嘿嘿……阿止，不管怎么说我也是你大哥不是，你放心，明天我就回去。”
    “回去？”阿止用剑柄挑了挑怪人的衣服，又捅了捅他的头发，怪人不满的瞥了阿止一眼，用手摸摸头，没敢说话。阿止苦笑道：“你看看你自己，僧不僧道不道，不是和你说了嘛，扮和尚就把头发剃了，扮道士就别穿袈裟！”
    “嘿嘿……这样不是与众不同嘛……”
    “我看你扮疯子最合适！”阿止无奈的将剑放在桌上，向陆琨施礼道：“刚刚多谢英雄相救，今日之事还请英雄保密。”
    陆琨心下急转，知道阿止所言并无杀自己灭口之意。便回道：“我只是寻常百姓，多一事不如少一事，那我先告辞了？”
    阿止用剑柄拦住陆琨，仔细听了一会儿，点头道：“他们走了，晚上不安全，我送你。”
    陆琨本想拒绝，可阿止却挥了挥手中的剑道：“无论如何，你帮了我大哥，这个人情我必须还，英雄放心，我只在暗中跟随，不会与英雄同行连累英雄。”
    陆琨猜测他也有探明自己底细之意，因为不知对方深浅，便同意道：“那多谢大侠了。”
    “大侠不敢，只是会写粗浅的功夫罢了。”阿止自谦着扬了扬手里的剑：“请。”
    陆琨如坐针毡的在阿止的保护下回到他与霍江联系的据点，阿止才告辞，之所以选择据点而不是自己家，是因为如若对方深究，一个据点可以换，但是耶律狼弃的住处一旦暴露，后患无穷。
    见陆琨回来，霍江等人很是惊讶，陆琨摇摇头，看着阿止离去，才关好门，向霍江道：“叫黑白无常前辈回家转告涟漪，便说我今日不回去了。”
    霍江思索道：“女人家心细，你最好亲自写个字条。”
    陆琨觉得有理，便写好字条交给一脸冷峻的黑无常，才坐下将刚刚的经历说了一遍。
    霍江一直没有插嘴，等陆琨说完才道：“刚刚皇上说……那人翻墙还要皇上帮忙，可却能将皇上一把扯进院子，皇上却几乎没有反应的时间？”
    “对啊……”陆琨脸色一白：“你一说我才想到，莫非此人也是武道高手，可他此举的目的又是什么？”
    “两种可能，第一，他早已知道皇上是耶律狼弃，所以故意试探，第二，此人虽然古怪，但也很讲义气，他不想让别人因为他引来唐兀卫而惹来麻烦。”
    “我倾向于第二种。”陆琨习惯性的将交叠的双手放在桌面上：“他们很有可能就是王绝一直蹲守的对象，如果知道我的身份，他们会故意将我暴露，王绝一定会以为我也在捉拿这批人，与他抢功，挑起我们内部冲突，而这二人武功都不是泛泛之辈，便可借机逃跑。”
    霍江点点头：“皇上说的是，只是下一步怎么办还请皇上明示。”
    陆琨嘴角泛起一丝笑意：“自然是帮他们……你们帮，我不会出面。争取让他们占到我们这一方来，若论亡国之恨，女真人不比我们浅。只是，你们要注意牵制，断断不可为他人做嫁。”
    “此中利害，自然省得。”
    “那便好。”陆琨点点头：“天色不早，一起休息吧。霍大哥如若不嫌弃，与我抵足而眠如何？”
    “这……”
    “你这里我虽不常来，但也知道所有房间里都住着英雄，我和其他人不熟，只能叨扰霍大哥了。”
    “这怎么可以……”霍江闻言微微有些拘谨：“要是皇上不嫌弃，在我床上睡一晚，我去和其他人挤挤……”
    “哎……”陆琨站起来拍了拍霍江的肩膀：“霍大哥何必客气，我这身武艺都是霍大哥所传，我都应该叫霍大哥一声师父，霍大哥又何必见外呢？”
    “这……”
    陆琨见霍江依然为难，也只自己如果坚持与他同睡，那霍江恐怕得一夜无眠，便道：“好吧，我睡你这里，你自己找地方。”
    霍江这才如释重负的长出一口气：“我去布置，热水一会儿送来。”说着，打开门，只见黑无常抱着一个包裹站在门口。
    “前辈，您……”陆琨刚刚吐出几个字，就见一物向自己飞来，所幸速度不快，也没什么力道，下意识的接在怀里才发现是是黑无常手中的包裹，于是将包裹放在床上打开，可里面的东西却让陆琨哭笑不得：
    一身洗干净的里衣外袍，一条崭新的发带，甚至还有一双新鞋。
    “这个涟漪，真是胡闹，一天不换干净的又死不了人……”陆琨无奈的摇摇头，可心里却是暖暖的。
    这时，霍江已经亲自将热水送来，陆琨见确实已经不早，就打发他去休息，自己一人清洗完，仰躺在床上，却毫无困意。
    萧靖此人，容貌出众，武艺似乎也是不俗，霍大哥交游遍天下却没有听说过此人，很是奇怪，所幸至少目前，此人并非敌人，可自己贸然答应他前往，终究还是鲁莽了。目前在大都，遍地都是敌人，一步踏错，便是万劫不复，这种错误，断断不能再犯。
    而那个阿止究竟是什么人，为什么看他的脸有几分熟悉？还有那个非僧非道的怪人，他一直潜伏在正智寺，又有什么目的，会与赵?有关吗？
    伯颜府附近和正智寺里的女真人，到底是不是同一伙儿？如若不是，那事情就会更加麻烦，如果是，自己已经遇到这些人，那伯颜府中的事情，更是不能由自己出面，不过，不是有王绝吗？
    如若那个人想要争功，便由他去吧。
    想到这里，陆琨心中暗暗有了对策，于是侧脸看向窗外，如此平静的夜色下，究竟隐藏着多少不为人知的阴谋和秘密？
    一张大网，即将撒开。
        --newchapter--
            第零一四章 茶库现端倪
    第二日，陆琨故意与赵胜一道巡逻，将随行的士兵甩在后面，陆琨压低声音道：“伯颜大人的饮食可有异样？”
    “没有，我们的人不错眼珠的盯着，每次端过去的饭伯颜大人也会亲自试毒，所以不会出问题。”
    陆琨点点头，压低声音道：“那日你为何留信给我？”
    “我看到那日苏发现桐油一事，既然他想自己居功，那我也没必要当着大家说。”
    “那日苏一事，你也没有向我汇报。”
    “小的看见穆清明与那日苏的人闲谈，又见他偷偷潜回去，便知道他一定会和大人说的。”
    陆琨闻言，便知这赵胜是聪明人，但也不便出言赞赏，便拍了拍他的肩膀，表明了自己的态度。
    几人再次巡逻到上次发现砖块松动的墙根下，陆琨示意大家停下，蹲下身仔细探查一番，回头向赵胜道：“可有异动？”
    “未曾有。”赵胜摇摇头：“我们的人一直盯着，连停留的人也没有。”
    陆琨思索道：“这恐怕说明该送的已经送进来了……继续派人看守。对了，最近伯颜大人有没有打算请什么重要的客人？”
    “没有，这件事我们问过厨房的人，他们说没有得到类似的通知，一般伯颜大人请客人来，会提前五日给他们单子让他们准备。”
    陆琨闻言一怔：“也就是说……厨房的人全是伯颜的亲信，或者除了我们以外一直有人暗中监视？”
    “小的也觉如此……”
    “那……那些砒霜被送到了哪里……”陆琨站起身，低头细细思索，下意识的用脚踢着地上的浮土，忽然，他抬起头道：“伯颜大人平日可喝茶水？”
    “伯颜大人只喝龙井，这件事府里上下都知道。”
    陆琨皱了皱眉头：“你们继续巡逻，赵胜和我走一趟。”
    屏退众人后，陆琨让赵胜带着他来到伯颜的专属茶库，谁料茶库门口竟然有专人把守，陆琨亮出名牌，又与赵胜双双登基后，才在守卫的陪同下进了茶库。
    茶库不大，但是干燥凉爽，两旁一人多高的架子上，摆满了精致的竹筒，陆琨问道：“哪些是伯颜大人用的。”
    随行的卫兵答道：“伯颜大人用的不在这里，而是里面的暗格，暗格的钥匙我们没有，是大人身边的秋儿每天来取。”
    “秋儿是什么人？”
    卫兵一愣，赵胜干咳一声道：“秋儿是伯颜大人的贴身侍女，也是……通房……”
    陆琨丝毫不以为意：“叫她过来。”
    “耶律大人，这件事儿您有所不知，那秋儿因为是伯颜大人的人，一直不把兄弟们放在眼里，我们请不动啊……”那卫兵为难的向陆琨道。
    陆琨无奈的点点头，也知此事不宜打草惊蛇，便道：“那秋儿每日何时过来？”
    卫兵看了看天色：“应该差不多了，她一会儿就该过来了，然后伯颜大人下朝回来剧可以喝上热茶。”
    陆琨闻言，吩咐道：“一会儿那个秋儿来了，你在暗中盯好她拿的是哪罐茶……”正说着，只听一声门响，陆琨吓得差点儿跳起来，只见一个身穿紫色褙子的女子出现在门口，此女看年龄不过双十，下巴很尖，双眼大而明亮，但看向这些侍卫时，却是白多黑少，尖刻而傲慢。卫兵轻轻怒了努嘴，示意陆琨此人便是秋儿。
    “你们鬼鬼祟祟的在这里做什么？还不滚出去？”
    陆琨上前施礼道：“小的耶律狼弃，是唐兀卫的副指挥使，今日探子来报，说有人在伯颜府中的茶叶里下毒，所以我们特来调查。刚刚我们已经查过了这里所有的茶叶，没有发现异样……”
    “没发现就快滚！”秋儿一声娇喝打断陆琨。
    陆琨抿了抿嘴唇：“还有一处未查。”
    “那你们就去查！等我走了再查！先滚出去，我看你们碍眼！”说着，秋儿闪开身，为陆琨等人离去。
    “此处的调查还请秋儿姑娘配合，因为钥匙在秋儿姑娘手中。”
    “哦，原来今天是冲我来的啊！好大的胆子！如果耽误了伯颜大人喝上热茶，小心你们的脑袋！”
    “自然不会耽误，还请秋儿姑娘打开门，取走茶叶便可，剩下的我们来做，走时一定锁好门。”
    秋儿哼了一声，扭着腰肢走到那扇小门前，掏出钥匙扭开了房门：“在外面等着！”
    “且慢！”陆琨闪身上前：“今日秋儿姑娘拿走的茶叶也必须检查。”
    “喂，你有完没完？”秋儿双手叉腰，猩红的小嘴一张一合：“我天天来这里取茶叶，还会有事儿？”
    “今日特殊，并非怀疑秋儿姑娘，只是事关重大，不得不防，为了伯颜大人的安全，还请秋儿姑娘配合。”
    “好啊！”秋儿走进去拿出一个已经见底的玛瑙罐子道：“就是这个。”
    “赵胜，验。”
    赵胜点点头，将罐子拿在手里摇了摇，然后打开取出一小撮，放在准备好的热水里，等水变色，才取出银针，仔细探过后道：“无毒。”
    “我就说嘛，今天伯颜大人生气有你好看！”
    赵胜讪笑着又抓起一小把茶叶放进秋儿手里的茶壶内，又亲自加了热水：“对不住了。”
    秋儿横了赵胜一眼，端着茶壶离开，陆琨向那卫兵使了个眼色，那卫兵立刻出去派人暗中盯着秋儿，然后赵胜进入密室，将里面的每一罐茶都仔细检验。
    当检查到放在秋儿刚刚拿起那罐旁边的一罐时，赵胜脸色一变：“有毒。”
    陆琨一个箭步上前，只见赵胜手中的银针微微发黑，可不是下了剧毒？
    陆琨一面叫人迅速封锁茶库，一面问那卫兵：“都有何人到过此处？”
    “每天白日都是我看守除了秋儿再无旁人，而且这间屋子的锁很特殊，一般人不可能打开。”
    “那晚上呢？”
    “另外一个兄弟，在家休息。”
    “传！”
    卫兵刚刚答应，就见一人匆匆跑了进来，正是派去监视秋儿之人：“启禀各位达人，刚刚兄弟们看到那秋儿假装去闻茶香，手指在茶水里蘸了一下，我们的人已经将她按住，请大人指示。”
    陆琨立刻道：“赵胜，你带人去查茶水是否下毒，我去禀告吉达大人，其他人守住此处，任何人不要妄动。”
    “是！”
    陆琨这样安排也是有目的的，只要他见到吉达，便可以将发现此事的功劳推到赵胜身上，一来自己刚刚加入唐兀卫，脚跟未稳，不宜风头太盛，二来如若此事和隐藏在伯颜府邸以及崇国寺的女真人有联系，为大计着想自己一开始不能与他们有太多瓜葛，也不能有任何仇恨，如若他们任务失败心生怨恨，还是恨赵胜的好，赵胜聪明稳重，又对伯颜忠心耿耿，必定不介意这种怨恨。
    见到吉达，吉达正和几位弟兄交接一辆封的很严的马车，陆琨不敢多看，便施礼从在南墙下发现松动的墙砖开始，到秋儿有下毒嫌疑，毫无隐瞒的汇报给吉达，期间故意修改了几个小细节，夸大了赵胜的功劳，而吉达对赵胜的睿智也一向了解，并没有心生怀疑。
    等陆琨讲完，吉达为难的看了看身后，又看了看陆琨：“你在这里守着，等我回来，任何人，即使伯颜大人亲自到了，也不要碰这辆车。”
    陆琨恭谨的点点头，笔直着身体站好，等吉达走远，他才慢慢踱到那辆马车周围，低声道：“兄弟们从哪里来？一路上辛苦了。”
    那人见陆琨官职不低，便恭敬施礼道：“我等到云南行省执行秘密任务刚刚回来。”
    “哦……真是辛苦了，走这一趟吉达大人得好好赏你们吧？”
    “我们是枢密院的人，不归吉达大人管，大人是刚来的吧？”
    陆琨自我介绍道：“耶律狼弃，是唐兀卫的副指挥使。”
    “你是副指挥使？王绝那小子不干了？”其中一人怔了一下，惊讶道。
    陆琨摇摇头：“自然不是，吉达大人手下一直却一名副指挥使，我也王绝大人一样，担任副指挥使一职，统领三千弟兄。”
    “耶律狼弃？契丹人？”那人自言自语两句，又向陆琨道：“伯颜大人军中契丹人很多，耶律大人前途远大啊！”
    陆琨不知此人何意，但还是笑着应付，心中却在想这车中究竟是何物。
    寒暄间，只闻车中一阵乱响，似乎是一个被堵住嘴的人在奋力挣扎，可陆琨很聪明的没有多问，只是后退两步，做出一副很惊恐的样子。
    那人笑道：“耶律大人，没事儿，折腾折腾就不折腾了，您不想知道这里面是什么人？”
    “不想知道。”陆琨连连摇头道：“这世道，知道越多死的越快。”说着他又后退了两步道：“你可千万别告诉我。”
    “哈哈……耶律大人果然谨慎，即使您敢知道我还不敢说呢！”
    “耶律狼弃，怎么是你，吉达呢？”竟是伯颜。
    陆琨闻言赶紧回头，施礼道：“大人，吉达大人临时有事要处理，派我看守这辆车，任何人不得靠近。”
    “这车里是什么东西？”伯颜说着，作势就要上前，陆琨急忙拦住道：“大人，狼弃不知道这里是什么东西，但吉达大人临走前说即使是大人也不要靠近这辆车……”
    “哈哈……小东西，不靠近就不靠近，你好好守着，我进去了。”伯颜大笑着摇摇头，转身离开，可陆琨却丝毫没有觉得轻松，这伯颜，果然不好对付。
        --newchapter--
            第零一五章 女真亡国恨
    傍晚等吉达回来，陆琨见时间不早，便直接告辞离开，根本没去打听那件事情的处理结果，望着陆琨的背影，吉达暗暗摇头，耶律狼弃此人，不是弼国栋梁，便是一代枭雄。
    回到家，涟漪立刻迎上来道：“今天傅归侯来过。”
    陆琨一怔：“他来做什么？”
    “还能有什么……”涟漪一面将做好的饭菜端上桌，一面道：“还不是要你美言几句，让唐兀卫用他送的粮草，这种事情我怎么能答应，结果他丢下一袋米就跑了，我也拿不动，就没还给他……”
    “算了……”陆琨浅笑道：“总之我脚跟未稳不可能帮他，这话你明日亲口告诉他，然后该多少银子给他多少。”
    “好，我明天给他。”涟漪擦了擦手：“我去拿筷子。”
    陆琨一把搂住涟漪的腰：“不急……”
    涟漪脸色通红：“不要……”
    陆琨笑着指了指桌上的饭菜：“涟漪你真是疼我，天天大鱼大肉的吃着，别说我的军饷没下来，就是下来了，也恐怕不够这么吃啊。”
    “我是觉得你辛苦，想给你补一补。”
    “没必要……”陆琨拉着涟漪的手：“当年我们那么苦，不也一样能撑住，忧劳可以兴国，逸豫可以亡身，暗中帮助我们的兄弟朋友还没有过上好日子，咱们怎么可以耽于享受？”
    涟漪叹口气：“皇上心系天下，可也不要如此自苦。”
    陆琨脸色一沉：“这两个字休要再提。”
    涟漪见他面色不虞，知趣的出去拿了筷子，也许是因为对话的内容，晚饭也吃的分外沉默沉默。吃完饭，见天色不早，陆琨便起身准备回屋休息，涟漪慌乱的站起身道：“我错了，你别生气……”
    陆琨扬眉笑笑，走到涟漪身前捧起她的脸：“你别多想，我是在想事情，没有生气。”
    “真的吗？”涟漪抿了抿诱人的嘴唇，问道。
    陆琨轻轻摇了摇头，她看着涟漪的脸，多么想就这样吻下去，可是他不能，他必须控制住自己的感情，他知道，一旦自己亲吻下去，就很难再克制住欲望，而这一切，都是现在所不允许的。
    长出一口气平复急速的心跳，陆琨松开涟漪，僵硬的转过身：“我走了，你早点休息。”
    第二日便是大年三十，陆琨很快从穆清明口中得到了自己想要的消息。昨日秋儿的确是打算在伯颜茶中下毒，伯颜知道后自然震怒，将秋儿关押审问，大力嘉奖赵胜的同时下令当时在茶库的人，包括赵胜在内不得离开，派专人看守。而那秋儿熬过了酷刑，却没有熬过数名大汉的轮番屈辱，精神崩溃招认说自己本是女真人，潜入伯颜府中只为报仇，但问及如何和外界联系以及砒霜的来源，她却绝口不提，伯颜只得将她暂时关押，同时命令赵胜全权调查此事。
    也就是说，陆琨身边，只剩下穆清明和那日苏两人。陆琨有意与穆清明结伴，在院中转了两圈，就发现西北角一直废弃的小屋竟然多了两个人把守，不由把此事与昨日之事联系起来，为了封锁消息，秋儿一定会被囚禁在伯颜府上，但是会是这里吗？
    陆琨假装无意带人走过那小屋门前，拍了拍其中一人肩膀道：“大过年的，还当班，辛苦了。”
    两人纷纷行礼笑道：“耶律大人更是辛苦，小的们不算什么。”陆琨点点头，踱步走出一段距离，回头低声问穆清明：“是赵胜的人吧？”
    “是，都是他的好兄弟。”
    陆琨闻言，几乎可以确定里面关押的便是秋儿，过年出这种事儿本来就晦气，伯颜断断不会让她活到新年，如若今天不能问出什么，恐怕就在没有机会。
    又绕着伯颜府转了一圈，正好也遇到那日苏的队伍向南去，可三人并没有打招呼，陆琨眼睛死死盯着那日苏队伍里的人，等他们走远，借口去找赵胜让穆清明先走，然后抄小路避开行人来到那日苏发现泼了桐油的假山附近。
    仔细闻了闻周遭的枯木，果然还有一股淡淡的油味，于是从怀里掏出火折子，用力一吹，丢在树上，然后后退几步，见已经有火星冒出，便快步跑向西北角的小屋。
    那两人看见陆琨回来，急忙站好行礼，陆琨问道：“赵胜呢？”
    话音刚落，便听见花园方向有人-大喊：“走水了！”陆琨回过头，看到假山附近已经泛起浓烟，便对那两人道：“还不去救火？这里我看着！”
    两人也没有多想，一边挽袖子一边向花园冲去，陆琨等两人走远，猛的推开房门，只见秋儿被五花大绑衣不遮体的蜷缩在草垛上，裸露的皮肤上，全是斑斓的伤痕，神色憔悴，与昨日的傲慢尖刻判若两人。
    秋儿看到陆琨，费力的瞪大眼睛，吼道：“滚！”
    陆琨定了定神，决定兵行险招，上前扶住不断挣扎的秋儿道：“我已经把假山附近的桐油点燃了，附近的卫兵也被我支开，你和我走。”
    “你是谁？我凭什么和你走？”语气依然僵硬，但声音已经缓和下来。
    陆琨抿了抿嘴唇，蹲下来轻声道：“快走，是阿止让我来的。”他不能确定那阿止是不是女真人，也不能确定秋儿和他们是不是一伙，但是对于一个活不过今天的人，这样的试探想来也不算过分吧。
    果然，秋儿听到“阿止”二字，全身一震，原本便无血色的脸更加惨白，嘴唇也剧烈的抖动着：“阿止他……还会救我……他……”
    “是啊，快走！”陆琨一面说，一面要拉起秋儿，决定摇铃叫黑白无常带走她。
    谁料秋儿挣开陆琨，摇头道：“我不走了……我没脸见阿止了……”
    “是他叫我救你的！”
    “不对，你在骗我，你是伯颜的人，阿止是不是也落在你们手里？你们把他怎么样了？他有没有受苦？他……”
    陆琨打断道：“我怎么回事伯颜的人，阿止和他大哥都很好。”
    “他没事儿，没事儿就好……不对，你是在茶库的那个人，你是伯颜派来的，我不认识阿止，我不知道阿止是谁……”秋儿还是不相信，慌乱的摇着头，眼神闪烁，楚楚可怜。
    陆琨扶住她的肩膀，恳切道：“是我的错，你没明白我的意思，我带人到茶库，当着你的面发现里面下了毒，就是在提醒你放弃计划，我自然会找替罪羊，可你却……”
    “你……”秋儿仔细看着陆琨：“你真认识阿止？”
    “那是自然，你们在斜街的宅子我还去过呢。你不认识我就对了，阿止说，我潜伏在伯颜府邸一定要保密，可如今你被抓，我也顾不得了，快走！”
    “你真的认识阿止……”秋儿垂下头，沉默片刻道：“我有负阿止嘱托，身子也被伯颜那个老家伙碰过，不配和你走了。”
    “你不想见阿止吗？”陆琨还想做最后的努力。
    “不……相见不如不见……”秋儿一面摇头一面说，语气里满是深深的绝望，片刻，她忽然拧着身子做起来，快速道：“有几句话你一定要亲口告诉阿止。第一，小心他二哥，他在唐兀卫绝对不是那么简单，第二，小白大哥虽然看起来玩世不恭，但绝对是可用之人，让阿止不要放弃，第三，伯颜表面风光，但其实并不好过，与安童，桑哥等人关系都是貌合神离，完全可以利用。”
    陆琨静静听完，追问道：“还有吗？”
    “还有……”秋儿听着外面纷乱的人声：“我的手腕有些疼，你帮我松开些绳子好吗？”
    陆琨心中一动，还是照办，秋儿微笑着看向陆琨，温和而妩媚：“你快走吧，我不会拖累你的，我没脸见阿止，你把我的话告诉他就好。”
    “你自己没有什么话要说吗？”陆琨心一软，关切道。
    “我……我还配说什么吗……”秋儿黯然摇摇头：“不说了，我的心意他一直不知道，如若他能记得完颜月秋最好，不记得也免得以后伤心……”说完，又猛的抬起头：“你快走！走啊！记得告诉阿止，记得亡国之恨啊！”
    陆琨听隐约有人声渐进，也只不能再呆，便快速退了出去，果然刚刚找好，便见那两人灰头土脸的跑了回来，再看向假山方向，依然浓烟滚滚，陆琨皱了皱眉道：“不去救火回来做什么？”
    “回耶律大人的话，我们遇到吉达大人了，吉达大人让我们好好看守这里，不要离开半步。”
    “那你们没说我在这里守着不会出错？”陆琨试探道。
    “说了，吉达大人说……这等小事儿不能劳烦耶律大人……”
    看着两人慌张的眼神，陆琨也知道吉达和伯颜并没有完全信任自己，但也没有多问，而是指着屋门道：“这间屋子我可没进去过，你们快查查有没有闪失，否则我可担不起责任。”说着，转过身，听见他们似乎打开门看了一眼，然后关好门道：“没有闪失，辛苦大人了。”
    陆琨长出一口气，摆摆手踱步走开。
        --newchapter--
            第零一六章 黄雀亦捕蝉
    陆琨来到假山附近时，只见浓烟滚滚，大火已经波及了方圆半里的草木，虽然护卫奋力扑火，可冬日天气干燥，加之风助火势，恐怕一时难以扑灭，陆琨二话不说，提起一个闲置的水桶就向井边冲去，却看见吉达也站在井边，挥着手指挥大家灭火，见到陆琨，他抬手把他按住道：“你搀和什么，让他们救火就好，你过来，我有事儿问你。”
    陆琨稳了稳神，走到吉达身前，吉达亲昵的把手放在陆琨肩膀上：“在唐兀卫习惯吗？”
    陆琨谨慎道：“兄弟们对狼弃很好。”
    “哈哈……果然是真汉子！刚刚你做什么去了？”
    陆琨一边思索一边谨慎答道：“刚刚狼弃想找赵胜，便去问他的人，谁料正好看到这里走水，怕人手不够，便让他们过来帮忙，我守在外面。”
    “哦……”吉达点点头：“里面的男人没闹吧？”
    陆琨茫然的摇摇头：“里面关的是人？”然后急忙跪地行礼：“狼弃鲁莽，如若知道里面是人，断断不敢参与。”
    “无妨无妨，你位居副指挥使，知道也是应该的，只是要注意身份，这些事情让他们做就好。”
    陆琨受教的点点头，然后向吉达问道：“大人，狼弃心里有个疑问不知当讲不当讲。”
    “和我还客气什么，说吧！”
    陆琨看了看左右，压低声音道：“大人您说好好儿的花园怎么会起火呢？”
    “是啊……我也在奇怪呢……”吉达表示赞同，随即问道：“花园附近一直是谁负责？”
    陆琨装作犹豫的样子，半响道：“是那日苏……”
    “那日苏一向谨慎，怎么会有这种事儿，不行，得派人查。”
    正说着，穆清明一颠一颠的跑了过来，见到陆琨和吉达在一起，急忙行礼，陆琨心下急转，立刻有了打算，他问穆清明道：“最近可否听那日苏说起花园假山附近有什么异状？”
    穆清明何等聪明，恭谨答道：“那日苏并未说起，但是小人与他帐下耶律尚有些私交，听他说前天那日苏曾经发现假山附近被撒了桐油……”
    “那你不告诉我！”陆琨脸色一白，怒道。
    穆清明会意，立刻跪倒叩头道：“耶律大人息怒，小的……小的以为那日苏大人已经告诉大人了，职责之外，小的不敢多言，也不敢篡越。”
    这时，管家斯钦都日也擦着汗走过来问道：“怎么了这是，穆大人怎么跪在这里？火还在烧着有什么事儿一会儿再说吧？”
    陆琨冷着脸，把事情的原委说了一遍，斯钦都日脸色也是一白：“这个不是小事儿啊！”
    吉达附和道：“此时绝对不能姑息！叫那日苏来！”
    陆琨长出一口气，只要此局能够成功，便可以有力的冲击队伍里的蒙古势力，对以后的发展也多有裨益。
    不一会儿，那日苏便跑了过来，看到大家都在，向吉达施礼后，扫了陆琨一眼，不情愿的弯了弯腰。
    吉达怒喝道：“那日苏，你可知罪？”
    那日苏跪倒道：“小人不知，还请大人明示。”
    “不知？”吉达狠狠道：“你还有脸说不知？我问你，前天你发现假山附近被人撒了桐油，为什么没有派人暗中看守，也没有向耶律狼弃报告？今日大火，你难辞其咎！”
    那日苏抿了抿嘴唇，叩首道：“小的的确没有向耶律狼弃汇报，因为小的不相信这个契丹人，契丹人不过是我们大元的一条狗，根本不配坐在这个位子上，而且单凭一封信，根本不能说明他是耶律楚材大人的孙子，耶律铸也已经死了，据说现在耶律希光根本就没有认这个弟弟！伯颜大人仁厚，但那日苏不愿轻易信任此人，何况耶律狼弃长在南方，谁能保证他不是南人的探子？”
    “那你也不该知情不报！”吉达双手交叉在胸前，叹道：“你有意见可以和我说，可是你这样做……连我也保不住你……”
    “小的并没有知情不报，而是派人直接告诉了伯颜大人，监视假山附近情况也是伯颜大人派人进行的。”那日苏一面说，一面挑衅的看向陆琨：“放火之事究竟是何人所为，恐怕马上就会见分晓。”
    陆琨慌乱的低下头，他刚刚看到那日苏身边的人一个没少，才放心去假山那里放火，但他毕竟年纪尚小，阅历也不深，算来算去，却漏算了人心。他以为那日苏此举不过是想独占功劳，没想到他不仅处处防着自己，还已经暗地里和伯颜沟通架空自己谋求更大的信任和功劳。
    可是，事到如今下一步该怎么办？陆琨第一次深刻意识到了自己的鲁莽，如果当时调查清楚再做决定，如果开始便完全了解身边的对手，恐怕不会发生这样的情况。
    然而，世上没有如果，正因为没有如果，才会有一失足成千古恨的说法，正因为没有如果，才会有许多人枉死，也因为没有如果，很多人孤注一掷失败，便是功败身死的命运，自己也会和他们一样吗？
    陆琨低下头掩饰自己的慌乱，心中升起无数个念头，却都被很快否决。如果那些人看到自己放火，自己又该如何辩解？能说是嫉妒那日苏吗？绝对不能，一来他官职在自己之下，毫无嫉妒的理由，而来他是蒙古人，自己这样说，无疑是触动了蒙古人和契丹人不能相容的敏感神经，一定会丢掉苦苦等待的机会。
    只是如今，还能怎么办？自己必须装作毫不在意，必须要镇定的等待结果，一旦伯颜震怒质问，自己恐怕只能放手一搏，想到这里，陆琨暗暗按住腰间的佩刀，心跳加快。
    伯颜府中高手如云，且不说自己能不能成功出逃，可即使跑出来，自己也会被大元通缉，再也不可能回到大都，完成复国梦想。
    陆琨此刻无比悔恨，如果小心一点，谨慎一点，会不会就不会有今日的困境，只是……恐怕没有以后了。崖山阵亡的将士，忠心为国的良臣，水深火热之中的百姓，今日我恐怕不能活着离开这里，自身过于鲁莽，而天不佑大宋，能奈我何！
    陆琨无奈的闭上眼睛，而那日苏的声音再一次刺耳的响起：“其实有句话小的一直想说，唐兀卫直接关系道伯颜大人乃至大元的安定，非同小可，怎能随便就安排一个毫不知情的人进来担任高位？放火一事查明之后，还请吉达大人奏请伯颜大人，严查唐兀卫。”
    吉达点头道：“说的也有一定道理，我会向伯颜大人说明的。”说着，转向斯钦都日道：“管家，伯颜大人是不是有什么指示？”
    斯钦都日笑道：“看我这记性，走水的事情伯颜大人已经知晓，让我通知大伙儿，谁也不要动，等伯颜大人亲自过来，不过你们既然都在，也没必要了。”
    穆清明疑惑道：“赵胜不来吗？”
    “赵胜和伯颜大人在一起，很快就来。”
    陆琨死死握紧双拳，难道没有别的办法，只能拼死一搏吗？
    “伯颜大人到！”随着卫兵一声嘶吼，吉达等人慌忙跪倒迎接伯颜，陆琨犹豫片刻也跪在后面，事实未清之前，还是不要再鲁莽的好。
    伯颜一脸平静，看不出息怒，一面走，一面回头和身后的赵胜低头说着什么，然后扫了一眼跪在地上的众人，淡淡道：“都起来吧。”
    陆琨随大家起来，却一直不敢抬头，只听伯颜道：“今日之事我已经知晓，那日苏的做法虽然不提倡，但也是为了本官的安全和唐兀卫的团结。我已经派人去找暗中监视假山的弟兄，这件事是谁做的，马上就会有分晓！”
    说着，伯颜的眼神在陆琨身上停留片刻：“但是，那日苏的做法也有不对的地方，汉人也好，契丹人也好，只要加入我们唐兀卫，便是自家弟兄，自然要彼此信任！待查清此事，那日苏，你要向耶律狼弃道歉。”
    那日苏哼了一声：“还是等事情查清了吧。”
    陆琨稳了稳神，可还是有些克制不住声音的僵硬：“狼弃对大元，对伯颜大人忠心耿耿，绝无二心，狼弃也希望早日查清此事，也希望那日苏能够相信狼弃，以后共同为伯颜大人效劳。”
    穆清明也道：“是啊，耶律大人世代效忠大元，怎么会有二心呢？”
    那日苏哼了一声道：“耶律楚材也不过是降臣罢了。”
    “住口！”伯颜喝道：“耶律丞相也是你说的？”
    那日苏见伯颜动怒，也低下头不再言语，可眼神里依然满是不满。
    伯颜道：“你们也别争，我最看不惯袍泽不和，你们彼此不服气可以，别让我看见！”
    陆琨施礼道：“大人所言极是，袍泽之间，自然要精诚团结。”
    伯颜闻言，也只是哼了一声，没有回答，陆琨也不便多言，几人又站了一会儿，便有人汇报说大火已经基本扑灭，伯颜点点头，忽然抬头道：“看守的人怎么还不来？”
        --newchapter--
            第零一七章 巧合化为夷
    陆琨眼睛转了转道：“要不我去看看？”
    “不必，你们都留下，管家，你去。”伯颜摇摇头拒绝了陆琨的提议。
    斯钦都日应了一声，正要离开，便听有人匆匆来报：“大人，火中发现两具尸体。”
    “谁的？”伯颜身体一僵，立刻问道。
    “烧得太厉害，已经看不清楚了，不过有一人手腕上有一个金镯子，似乎是卓力格图的。”
    “带我去看看……”伯颜的声音带着浅浅的无力：“卓力格图就是监视假山的人，如果真是他们俩，那咱们这里一定有内鬼。”
    陆琨闻言，只觉身上一松，狂跳的心也平静下来，可他没有敢抬头，只是静静的站着，可即使不抬头，他也能感到那日苏的眼神一直烙在自己身上。
    伯颜回头看了看他们几人：“你们也和我一起去。”
    等陆琨回过神来，其他人已经走出老远，他一面跑步跟上，一面心中暗暗盘算，如果死去的就是当时看守之人，那一切好说，如果不是，自己又将怎样摆脱麻烦？
    思前想后，还是没有想到自圆其说的办法，那么，就只有一条路——武力解决。
    刀柄在手中显得分外坚硬，因为出汗，表面湿滑的有些难以握住，他他依然不敢松手，而前面，伯颜他们已经停下。
    还在冒着青烟的焦土上，并排摆着两具焦黑的尸体，右边的一具四肢平放，左边的那具一只手放在胸前，似乎是被人袭击过，手腕上一个金色的手镯耀人眼目，伯颜一看，便闭上眼睛摇摇头道：“是他……”
    陆琨闻言松了一口气，等伯颜睁开眼睛，上前道：“大人，这两人恐怕是先被人杀死后才放火的……”
    伯颜横了陆琨一眼，眼神凌厉，逼的陆琨低下了头，伯颜才收回眼神。
    斯钦都日亲自检查了一番，道：“大人，这两人都是一剑封喉而死，剑法干净利落，手法凌厉，想必是从暗处偷袭，卓力格图发现时，本来想拔剑，但还是慢了一步。”
    伯颜心痛的闭上眼睛：“卓力格图的剑术，在军中可是一绝，可惜了……”
    吉达上前道：“既然是偷袭，说明放火的人早就知道埋伏的位置，先解决埋伏的人，再放火的，这样的人……”
    伯颜打断道道：“绝对是内奸！查！必须查！”
    陆琨也进言道：“放火一般是为了制造混乱，可此人的目的会是什么呢？”
    吉达道：“大人，那个女人不足为虑，我派人去看看其他几处的情况怎么样吧？”
    伯颜一手扶额，一手打了个手势，吉达便施礼退到一边，和贴身侍卫说了什么，侍卫兵分两路离开，陆琨暗暗记在心里。
    “大人，这个是树下发现的，可能是放火工具。”陆琨一看，正是自己刚刚的火折子，虽然已经烧的不成样子，但还是能猜出是什么东西。
    “火折子……”伯颜不屑的摆摆手：“这个人功夫可以，手段却是不怎么样……”
    陆琨闻言心中更加惭愧，暗自决定以后绝对要万分小心，不能有一丝一毫的鲁莽，只是，这次帮自己的人会是谁呢？黑白无常吗？
    伯颜回过头道：“狼弃，那日苏，今天的事我会派专人去查，你们俩都不要插手。”
    陆琨点点头，那日苏却道：“大人，小的有个请求。”
    “说。”
    “小的不想在耶律狼弃帐下做事。”那日苏说完，抬眼偷偷看了伯颜一眼，又迅速低下了头。
    “为什么？”伯颜声音平静，听不出喜怒。
    “耶律狼弃不过是契丹贱种，在他手下做事，我不甘心。”
    “是嘛……”伯颜挑了挑眉毛：“王绝可是汉人，你就甘心了？”
    “小的……想在吉达大人手下……”
    “那日苏！”伯颜冷冷喝道：“我们唐兀卫，一直是讲究袍泽之情的地方！人家耶律狼弃刚刚来不到两个月，你们还都不了解……”
    “不了解大人就让他做副指挥使吗？”那日苏抬起头道：“我对大人有意见，刚刚和吉达大人也说过，耶律狼弃来路不明，不能确定是否为耶律丞相之孙，而且又来自香山县，难保不是南人的探子！”
    “哈哈……”伯颜闻言大笑：“那日苏啊……你也太小看本官了……今天我当着狼弃的面告诉你，我早就派人去狼弃的老家查了，那个人刚刚回来，狼弃啊，毫无问题。”
    陆琨脸色一白：“大人……”
    伯颜拍拍陆琨的肩膀：“别介意，我也是为了唐兀卫好。”
    陆琨知道这也是伯颜在试探自己，于是施礼道：“伯颜大人心怀大局，狼弃佩服。”
    伯颜点点头没有发表意见，而是向那日苏道：“你也看到了，狼弃没有问题，你放心吧。”
    陆琨笑道：“那日苏也是为全军着想，值得敬佩。”
    那日苏却摇头道：“还请大人将我调到吉达大人名下！我们达达一直高人一等，怎么可以受契丹狗驱使？”
    “那日苏！”伯颜脸一沉道：“在我唐兀卫，从不讲出身，每三个千夫长只能有一个蒙古人，你去了吉达那里，伊勒德就得调过来！这不乱套了吗？”
    那日苏一直低头行礼，没有说话，伯颜叹口气：“你先等等吧，如果实在协调不了我再想办法。”
    那日苏这才直起腰，却有意绕道吉达身边，看也不看陆琨。陆琨只觉有些好笑，所谓蒙古人，竟然如此自命不凡。
    这时，吉达忽然想起什么道：“对了，耶律狼弃，你不是找赵胜嘛？什么事儿啊？”
    陆琨一愣，他没想到真会遇到赵胜，而这件事他确实没想过，此刻问到，头脑中自然一片空白，他踌躇片刻，笑道：“也没什么事儿，就是觉得那里两个人守着有些少，想让他多派几人。”
    “为什么少呢？”伯颜眯起眼睛道。
    陆琨心头一紧，暗笑自己还是太嫩，但很快笑道：“在我家乡，无论守着什么都要五六个人，这次见到两个，觉得少了些……”
    “哈哈……”伯颜和吉达大笑不止，伯颜指了指陆琨：“乡下见识！我们的人哪里是那些乡兵能比的！”
    陆琨憨厚的低下头嘿嘿笑了两声，也暗暗松了口气。
    这时吉达又道：“狼弃啊，刚刚你替他们守在外面可觉得有什么异常没有？”
    陆琨还没有回答，伯颜就侧过脸来道：“怎么，你守过那里？”
    “哦，刚刚向他们两人打听赵胜的下落，正好遇到走水，我怕人手不够，就让他们去帮忙，自己守着，结果不出一会儿他们就回来了。”
    “你进去看了吗？”
    “狼弃不敢，不过他们二人回来后，亲自查过，说里面毫无问题。”
    伯颜闻言点点头：“其实里面也没什么，就是昨天下毒的秋儿，那个女人，枉我那么信任宠她，没想到竟然是金人的探子！”
    斯钦都日道：“大人，女真叛贼大量涌入大都恐怕也是预谋已久，以后大人身边的每一个人都要细细调查，这次是赵胜发现的早，否则真不敢想象后果啊！”
    伯颜冷笑道：“一群亡国贱奴能掀起什么浪来？笑话！有种冲本官来，本官才不怕他们！走，一起去看看那个女人，要是再撬不开她的嘴，也没必要留了，眼看就新年了，赶紧处理掉省的晦气！”
    谁料几人刚刚走出不远，负责监视秋儿的两人之一便焦急的跑了过来：“大人！不好了，她自尽了！”
    “啊？”吉达低低吼了一声：“怎么回事儿？”
    “那女人不知怎么挣脱了绳索站起来，一头撞在墙上撞死了……”
    陆琨只觉脑袋里“轰”的一声，只看到那人的嘴一张一合，却听不见任何声音。
    那个女人死了，她竟然自杀了，当时从她的话里，自己就应该预料到这个结局，甚至她的绳索还是自己帮她亲手松开的，自己此举，是不是害死了她？陆琨一时有些迷茫，既然来到这里，杀死敌人绝对不会手软，可那个女人，以及她背后的女真人，却无论如何不能让他狠下心来。
    即使是曾经的敌人，可同样的亡国之恨，必然使他们的合作成为可能，无论如何，那个刚烈女子的行为直接撞入他的心里，不堪受辱，舍生取义，他的大宋，也是拥有一批这样的战士啊！
    无论如何，自己都要坚持下去，今日的错误，绝对不能再犯，而曾经为大宋而死的每一个人，等我，为你们报仇。
    想到这里，陆琨垂下眼睑，用力眨了几下眼，只听伯颜道：“将那个女人的尸首挂在唐兀卫军营外严密看守，反贼都讲义气，我就不信没人来救他！”
    那人应诺退下，而陆琨心中却万分担心，他与阿止虽然只有一面之缘，却坚信他是重情义的汉子，如果他真的来救秋儿，那必定会陷入重重包围。
    这是拯救英豪的好时机，也是建立盟友的好时机，陆琨默默对自己说。
        --newchapter--
            第零一八章 深夜故人来
    陆琨回到家，看到桌上依然丰盛的饭菜，却没有心思在责备涟漪，食不甘味的吃了几口以后，放下筷子摇了摇头。
    涟漪见陆琨一脸不快，便也无心再吃，慢慢走到陆琨身后，将纤手搭在陆琨肩膀上：“无论如何，今日也是除夕夜，别想太多了……”
    陆琨摇摇头，按住涟漪的手：“今天我犯了一个大错误……差一点儿害了所有人……”
    涟漪怔了一下，宽慰道：“毕竟是没有，就不要自责了……”
    “我必须记住……”陆琨转过身：“我死了不要紧，可是……我们一直坚持的怎么办？”
    涟漪闻言，立刻用手捂住陆琨的嘴：“不要这样说，你有什么闪失，我们还坚持什么？”陆琨黯然道：“如果连自保都做不到，不仅对不起列祖列宗，对不起天下百姓，对不起你们，也不配成就大业，报仇雪恨。”
    涟漪懂事的没有问陆琨是什么事情，只是轻轻依偎着他的身体：“你不会输，你是真命天子，你还有我们。”
    “所以我绝对不能对不起你们。”陆琨叹口气，轻轻搂住涟漪“明天初一开始，我有三天假期，好好陪陪你。”
    “嗯……”涟漪点点头：“那你明日陪我去斜街看看，然后一起吃饭？”
    “好啊，然后我们军营附近有家锅子不错，咱们可以去吃，大冷天的，吃这个也暖和。”
    “大年初一，会有吗？”
    陆琨也反应过来，思索道：“也是啊……咱们去看看吧，没有我给你做？”
    “就你？不要把洗脸盆当成锅就不错了……”涟漪娇嗔的用食指顶了一下陆琨的脑门。
    陆琨一面用手掐涟漪的细腰，一面道：“看不起你的夫君？嗯？是不是看不起你的夫君？说吧？”
    涟漪无论怎样躲闪都逃不开陆琨的魔抓，便娇笑着瘫软在陆琨怀里，轻轻的喘息着，陆琨心中一动，抬手抚摸着涟漪的耳根，涟漪也脸色通红的将陆琨抱紧。
    就在两人情意浓浓时，忽然响起了刺耳的敲门声。陆琨脸色一白，忽然直起身将涟漪推开，然后一个箭步冲出屋外锁住房门，才压低声音道：“谁？”
    回应他的，却是一阵有节奏的敲门声，陆琨听出，这个是当时在陆家洼的敲门信号，不由心头一紧，这么晚了，怎么会有人来，但他还是戒备的将门打开。
    门刚刚打来一条缝儿，霍江便一侧身钻了进来：“监视你的人已经解决掉了，为避免嫌疑，黑白无常去解决监视其他人的高手了。”
    陆琨知道他的苦心，便点点头道：“霍大哥，快进来吧。”说着，引霍江进了院子，打开门锁，涟漪立刻冲了出来抱紧陆琨：“吓死我了，以后不许这样了……”
    因为霍江在场，陆琨干咳了几声，涟漪这才看到霍江，红着脸松开了陆琨：“我去倒茶……”
    霍江面无表情的进了屋子，在门口时还回头看了陆琨一眼，眼神凌厉，陆琨心里有鬼，小心翼翼的跟着霍江进了屋。
    等陆琨关好门，霍江才拉下脸，摇头道：“你太不小心了！”
    陆琨无从辩驳，低着头不敢说话。霍江抬起食指指向陆琨，忽然又觉得不妥，便将手放下，摇头道：“你呀……要不是有黑白无常暗中跟着，你就完了！”
    “我知道，是我考虑不周……霍大哥说得对，我还是鲁莽了，以后我会注意的……”
    “唉……说你什么好，你阿爹都知道你有这个毛病，我就不翻旧账了，你自己清楚！”
    陆琨看了看霍江，轻声道：“我知错了……”
    “算了……”霍江知道陆琨毕竟是自己的主君，自己过多苛责于理不合，便道：“也是霍江鲁莽了，还请皇上原谅。”
    “霍大哥言重了，本来就是我的错……”陆琨抿了抿嘴唇。
    这时涟漪也走了进来，见两人还都站在那里，便笑道：“都坐啊，新沏的茶，有些烫，你们坐下慢慢聊，我去收拾出一间屋子，霍大哥就别回去了。”
    “不可以。”霍江出言阻止道：“无论多晚我都得回去，白天人多眼杂，惹人注意。涟漪姑娘先去睡吧，我们一会儿就说完。”
    涟漪知道他们说的大事女人不便在场，便担忧的看了一眼陆琨，便退了出去轻轻关好门离开。
    霍江弯腰坐下：“说吧，其实你想做什么？”
    “我……”陆琨看了看四周，将一扇没有关好的窗户合严才道：“昨日伯颜府出了一些事情，似乎和女真遗民有关。”
    霍江点了点头，示意陆琨说下去，陆琨便将昨日发现秋儿在伯颜茶中下毒一事细细告诉霍江，霍江听完，思索了一会儿，问道：“所以皇上才会铤而走险去找那秋儿？”见陆琨点头，又追问道：“那……可有收获？”
    “有，那秋儿和我遇到的以及藏在正智寺附近的女真人是同一伙，也就是说，正智寺里和伯颜府外的人是同一伙人，那天我遇到的阿止恐怕是他们的领袖之一。他们肩负亡国之恨，似乎也是来捣乱报仇的。”
    “就这些？那还请皇上……”
    “不，还有。”陆琨匆匆打断霍江：“有一个女真人，似乎是那阿止的二哥，混在唐兀卫里，但是并非为了重振女真，而是另有目的。”
    “还有吗？”
    陆琨双手十指交叉握紧，将两个大拇指抵住脑门：“还有一个，我不太确定，那个……非僧非道的怪人，应该是叫小白，秋儿说自己本名完颜月秋，想来那阿止和小白也是完颜家族的人。”
    “皇族？”霍江微微一怔：“女真也有皇族在世？这可不能留了……”
    “不一定，秋儿也是完颜氏，但却亲自潜入伯颜府，阿止和那小白即使也是完颜氏的人，恐怕也是几代以前的旁支，不足为虑，就像我们，你能随便找一个姓赵的辅佐他为皇上吗？”
    “这……”霍江一时语塞，又沉默片刻才道：“说到那个怪人，我们在正智寺买通了一个和尚，他说半个月前确实来了一个头发很长，满嘴胡言乱语的云游僧人，那人自称发号言白，是来自关外的僧人，就住在正智寺，可他白日里几乎从不出门，言语也让人摸不着头脑，还经常整一些小鸟兔子在寺院里烤，又是还弄几坛酒，放在忍无可忍，就在你遇到阿止和怪人的那天被正智寺赶出来了。”
    “这样说来，还真有些相像……”陆琨不安的动了动手指，继续道：“言白……完颜小白？不会吧？堂堂完颜氏虽然出身北狄蛮族，可这个名字也太……”
    “此人不按常理出牌，叫这个名字也是不无可能。”霍江分析道：“只是不知他们到底有多少人，都藏在哪里，上次皇上说的那个院子我们派人探过，已经是空无一人，想来是他们怕被发现已经转移了。”
    陆琨点头道：“很有可能，可他们讲究信义，不滥杀无辜，也是值得敬佩的。”
    “妇人之仁而已，如若是霍江，一定会杀人灭口。”
    “哈哈……倘若如此，你就见不到我了！”陆琨闻言调笑道。而霍江却是脸色一白，点头称是。
    陆琨见他尴尬，就转移话题道：“可否有萧靖的消息？”
    “没有……霍江到现在都没有想起在瓜洲渡有人和皇上接触。”
    “算了……”霍江揉了揉额头：“他若不想让你看见，恐怕你真的不会看到他……与他的约定还有三日，反而有些期待了。”
    “皇上放心，霍江一定暗中保护皇上。”霍江也立即表明了自己的建议。
    两人沉默片刻，陆琨便又想起一事：“昨日枢密院从云南行省带来一个囚犯，移交给伯颜府，不知是什么来头，那人似乎被堵住嘴五花大绑藏在马车里，任何人不得靠近，想来是武艺高强又必须掩人耳目的重要人物，你们想办法查清此人是谁。”
    “好。”霍江立即答应，陆琨见自己没什么好说，便主动问道：“你们那里有什么要向我汇报的吗？”
    “微末小事，怎好劳烦皇上。”霍江摇了摇头：“其实也没什么，我们已经派人安插在穷汉市的各个帮派，几乎每个小团体都有咱们的人，他们也刚刚和里面的人熟悉，等彻底了解了，就开始结交势力。”
    “是啊……”陆琨沉思道：“我们可不能小看了市井流︶氓和穷汉们，很都时候他们比军队有用得多。”
    “皇上放心，这件事霍江一定会办好，只是……望江楼一事还是有负……”
    “没关系，这件事本来就不容易办到，也许我见到萧靖，他会帮我。”陆琨也知道霍江压力很大，便曲意安慰，可霍江一直皱紧的眉头却丝毫没有舒展。
    陆琨轻轻叹了口气：“有机会替我向苏伯伯和张伯伯问好，还有刘叔，他散尽家财帮助我们实属不易，可我们也不能一直依靠他，不如等穷汉和名士有了规模，就做点生意吧？”
    “皇上说的也是霍江在考虑的。”霍江点点头表示认同，然后起身道：“天色不早，如若皇上没有别的吩咐霍江便告辞了。”
    陆琨看了看更漏，确实已经不早，便也站起身：“霍大哥走好，一路小心。”
    霍江恭谨施礼，然后推窗一跃而出。而陆琨，看着依然在晃动的窗棂，默默无语。
    遥远的天际，依稀有爆竹声传来，新年将至，曾经的苦难将随这一年而逝去，新的一年，便是崭新的一页，新生的开始。
        --newchapter--
            第零一九章 新岁忽生变
    大年初一，本是走亲访友的日子，陆琨与涟漪无亲友可访，便一同上街闲逛。
    原本便热闹的街道近日更是焕然一些，身穿新衣头戴新帽的孩童在街道上追逐打闹，不是捡起没有燃尽的爆竹点燃，吓得涟漪捂住耳朵不敢动弹。
    陆琨笑着拍了拍涟漪的脑袋：“从小就怕打雷，现在更胆小，连爆竹都害怕了！”
    涟漪不满的努了努嘴，哼了一声，转过身去，却又被陆琨扳了过来：“被我说中生气了？”
    “胡说！没有！”涟漪哼了一声，故意快走几步将陆琨甩在后面。
    陆琨嘴角泛起一丝微笑，两步追上涟漪，将她的手握在手心里。
    街上行人很多，但大部分店铺都没有开门，但街边摆满了卖小玩意儿的摊点，涟漪与陆琨来自南方，很多东西都是闻所未闻，觉得异常有趣。
    陆琨递给涟漪一串糖葫芦，拍了拍她的脑袋，拉着她在人群中穿梭，涟漪看到一个买老虎鞋的小摊，低低叫了一声，甩来陆琨的手弯下腰拿起一只小小的老虎鞋道：“想不到大都也有卖的！你看多小，还没有我的手掌大！”
    陆琨也只得蹲下：“还说，这是给小孩子穿的，当然小。”
    “是啊……”涟漪捧着鞋看了看，又拿起一只稍大的：“孩子大一些了可以穿这个。”涟漪的意思陆琨如何不明白，只是如今的状况，根本没有条件照顾有孕的女子和幼小的孩子。
    “狼弃哥哥！你们也在啊！”
    陆琨回头，竟然是玖月，涟漪也有些慌乱的放下老虎鞋，低下头掩饰着自己的情绪：“玖月，你也在啊……”
    “嘻嘻，是啊，咦，你们在看老虎鞋，是不是要有宝宝了？”玖月说着，跳到涟漪身前，伸手去摸涟漪的小腹：“里面是不是有宝宝了，涟漪姐姐，你不许瞒我！”
    涟漪苦笑着摇摇头：“还没有，随便看看。”
    “那很快就会有的，狼弃哥哥那么疼你！”玖月拍了拍涟漪的肚子，又去扯陆琨的衣袖：“狼弃哥哥！你要努力，涟漪姐姐想要宝宝了！”
    陆琨见玖月口无遮拦，竟也有些脸红，便转移话题道：“玖月，你自己出来逛街吗？”
    “是啊！你也不陪我！”玖月笑盈盈的摇了摇头：“要不我们一起吧？我也刚刚出来呢！”
    涟漪本想拒绝，但陆琨已经答道：“好啊，我们对周围也不熟悉，你带着我们看看吧。”于是涟漪也不情愿的点了点头，拉住陆琨的手道：“是啊，我们对这里还不熟悉，连哪里好玩儿都不知道。”
    玖月见他俩没有拒绝，开心得跳起来转了一圈，一把抓起玖月的另一只手：“好啊！涟漪姐姐！我带你去看小泥人儿！”说着，猛地向前跑去，涟漪被拉的一个趔趄，所幸有陆琨才没有摔倒，看着欢乐的玖月和有些失望的涟漪，陆琨摇了摇头，玖月这样单纯的女孩子，难道也要成为计划的一部分吗？
    玖月和涟漪跑了几步，又回过头向还在发愣的陆琨喊道：“狼弃哥哥，跟上啊！人这么多，你要是走丢了，涟漪姐姐会伤心的！”
    陆琨没有回答，只是快步跟上二女，随着她们在熙熙攘攘的人群中挤来挤去。
    “耶律大人，好久不见呐！”竟然是傅归侯。
    陆琨不得不转身，一面想前几天买杂粮分明刚刚见过，一面应付道：“是啊，好久不见。”
    傅归侯用衣服擦了擦手，上前笑道：“涟漪姑娘几日不见更漂亮了！耶律大人也精神了不少，不知这位姑娘是……”
    玖月蹦跳着上前道：“我叫玖月！狼弃哥哥，这位是谁啊？”
    傅归侯立刻笑道：“原来是玖月姑娘，小的是耶律大人的房东，嘿嘿，听说伯颜大人有一个养女名叫玖月，长得那叫一个沉鱼落雁闭月羞花啊，这位姑娘这么漂亮，不知……”
    “你竟然听说过我？”玖月毫无心机，只听有人夸奖自己，便蹦跳着承认了自己的身份。
    傅归侯闻言大喜：“在介绍一下，小的呢，叫傅归侯，是利来粮庄的老板，我们家的粮草在整个大都都有名，达官贵人都喜欢吃我们家的粮食，好多军营里的战马吃的也是我家的草料。”
    “哇，你好厉害啊！”玖月歪着头，天真的称赞道。
    傅归侯眨了眨眼：“呃……是这样，玖月姑娘，有机会问问伯颜大人，你们府上还有唐兀卫用的是谁家的粮草，价钱多少，我这里还能便宜，质量也好。”
    玖月低下头思索了片刻道：“你是狼弃哥哥的房东？我……有机会问问爹爹吧……”
    傅归侯面露喜色，忙不迭的道谢，双手上下乱摸，似乎是想找什么东西送给玖月，但却什么也没有找到，左手握住自己的玉佩，揉捏了半响，还是没有狠下心来给玖月，便干咳几声道：“那就多谢玖月姑娘了，今天初一闲来无事，我在我家店门口摆了一些小玩意儿，不知几位有没有兴趣去看看？”
    玖月征求意见的看向涟漪，见她有些不情愿，便摇头道：“不去了不去了！我们要看泥人儿！涟漪姐姐，我们走！”说着，拉着涟漪向前跑去。
    “哎……我家也有泥人儿……”傅归侯看着两女的背影，无奈的喊道。陆琨笑着摇了摇头，和傅归侯打了声招呼，便也匆匆跟上两女。
    在卖泥人儿的小摊前，玖月抓起一个光着屁股的小男孩儿，笑着向涟漪道：“以后涟漪姐姐和狼弃哥哥家的儿子就是这个样子，粉嘟嘟的，特别可爱！我买了送给你！”
    “哎……不要了吧……”涟漪红着脸摇了摇头。
    “涟漪姐姐，怎么还害羞啊！爹爹说成亲都会有小娃娃的，以后我也会有！”说完，玖月从贴身的小包里掏出几个铜板递给卖泥人儿的大婶儿：“这个小娃娃的我要了！有没有女娃娃？”
    大婶儿笑道：“没有，谁家不想要个儿子啊！女娃娃不顶用的！我这里还有拜堂的小夫妻，姑娘买一对回去，一定可以求个好姻缘。”
    玖月抬头看了看陆琨，又看了看涟漪：“我买两对，一对送给哥哥姐姐，一对留给我自己，以后我也要找一个好夫君嫁了！”
    “你才多大，就天天说嫁人，也不知羞！”涟漪轻轻戳了一下玖月的脑袋。
    “怎么了！”玖月一下子跳起来：“为什么不能说嫁人嘛？涟漪姐姐不是也嫁人了吗？难道我就不可以嫁？”
    “可以可以……”涟漪笑着道歉道：“我错了好不好？”
    “哼……”玖月嘟了嘟嘴，扫了一眼涟漪，便扑哧一下笑出了声：“涟漪姐姐，逗你的啦……我没生气，喏，送给你的！”说着，将手里的泥人一股脑儿的塞到涟漪手里：“这个是涟漪姐姐，这个是狼弃哥哥，这个是你们的宝宝，等你们真的有了抱抱，要认我当干娘！”
    涟漪红着脸点头道：“好……”
    “嘻嘻，涟漪姐姐害羞了！羞！羞！”
    陆琨也感觉到了涟漪的尴尬，便转移话题道：“天色不早了，记得军营附近有家锅子做得不错，我们去看看有没有开门，我请客。”
    “真的？”玖月高兴得一跃而起：“我知道那家店！哥哥带我去吃过，羊肉特别新鲜！浩特牢都仍大娘唱的歌也特别好听！走啦走啦！”
    陆琨笑着摇摇头，将手放在涟漪的肩膀上，涟漪低头擦了擦眼中的泪水，才抬起头向陆琨一笑。陆琨也知道涟漪心中难过，但不知如何劝慰，便紧紧搂住她的肩膀，看了看一蹦一跳走在前面的涟漪，轻声道：“我们也走吧。”
    那家店的位置很好，与唐兀卫大营只隔半条街，只要凝神去听，便可以听见唐兀卫士兵训练的低吼，浩特牢都仍大娘笑着和玖月打了声招呼，然后便给三人端上切得很薄的羊肉和鸡肉，又端来了一个还在冒着热气的黄铜大锅：“你们来的真是时候，这羊肉可是从刚刚宰的羊身上切的，牦牛肉也是最新鲜的！来，尝尝，我去拿辣酱！”
    “嘻嘻，就喜欢浩特牢都仍大娘的锅子，对了萨那才恩大叔呢？”玖月端起一盘羊肉一股脑的倒进锅里，小舌头舔了舔嘴唇，一面用筷子搅动里面的肉，一面问浩特牢都仍大娘。
    “他啊……”浩特牢都仍大娘笑道：“还能做什么，在后面给你们切羊肉呢！对了，我们玖月喜欢吃豆腐，大娘给你拿去啊！”
    “谢谢大娘！”玖月从锅里捞出一块牦牛肉，直接放进嘴里，又烫的立刻吐了出来：“啊，烫死我了！”但还是不甘心的用筷子扎了扎，又夹起来放进嘴里，嚼了几下一伸脖咽进肚子里：“真好吃！”
    “小馋猫！”涟漪笑着夹起一筷子羊肉放进陆琨的碗里，摇摇头，而陆琨却一脸沉重的看着唐兀卫大营的方向，涟漪也顺着他的眼神看去，天色渐晚，唐兀卫的旌旗已经有些模糊，可军营中似乎一片平静，于是涟漪便拍了拍陆琨的肩膀：“先吃饭吧。”
    陆琨回过神来，也给涟漪加了几块羊肉：“你也吃，多补补身子。”涟漪脸一红，左手紧紧扯住衣角。
    “你们俩真好！要是我夫君也这样就好了！”玖月一手托住下巴，一手拿着筷子在锅里搅来搅去，嘟囔道。
    陆琨没有回答，拿起筷子夹了一块肉，点头道：“味道果然不错。”
    “哼！我说的还会有错？”玖月嘴里塞满了肉，含糊不清道。
    陆琨还要说话，忽然隐约听见唐兀卫军营一阵骚动，似乎是有人闯入，陆琨一怔，将筷子丢在桌上：“你们先吃，我去看看，如果吃完我还没回来麻烦玖月派人送涟漪回家。”说完，也不等二人回答，便向唐兀卫大门跑去。
    跑到一半，他看到一个背着什么东西的黑影在自己眼前一闪，向西南疾奔而去，陆琨疑惑的站住脚步，低下头发现一溜圆点儿从唐兀卫大门一直延伸自己脚下，又向西南延伸而去，是血。
        --newchapter--
            第零二零章 女真亦英豪
    这时，唐兀卫的人也都冲到了眼前，为首的正是赵胜。赵胜见到陆琨刚要行礼，陆琨便扶住他说：“那人往西南跑了，顺着血迹追吧，边追边说。”
    赵胜点点头，与陆琨一道带人向西南跑去，那人虽然不见踪影，可地上断断续续的血迹却一直指引着陆琨等人的追击。
    从赵胜口中陆琨了解到，秋儿的尸体刚刚挂在唐兀卫大营门口不足一天，便有一黑衣人趁着天黑唐兀卫换岗前来夺取秋儿尸体，却被早就潜伏在周围的武士围攻，那人武艺高强，一柄长剑舞得滴水不漏，但毕竟双拳难敌四手，同时还要保护秋儿的尸体不受伤害，很快便被伯颜身边的卫士刺伤了左肩和小腹，而唐兀卫的人也适时赶来，弓箭手迅速拉好阵仗袭击此人，此人为掩护秋儿尸体，连中五箭，却一声不吭，迅速斩断箭矢，挥手将长剑掷出，然后趁乱抱起秋儿尸首逃跑，便正巧遇到陆琨。
    陆琨听完只是感叹道：“此人也是一代高手，只是不修正道，可惜了。”心中却在思索这个人的真实身份，那天遇到的阿止怀里便抱着一把剑，此人会是阿止吗？如果真的是他，他能逃脱便罢，如果落在唐兀卫手中，自己救还是不救？如何去救？就出来后又该如何安置？这些问题都是要考虑在内的，当然，一切的前提是，那人必须能够活下来，看地上的血迹，那人似乎已经受了重伤，即使能撑一时，恐怕也撑不过唐兀卫骇人的刑罚，那么留给自己筹谋的，又会有多少时间？
    “大人，血迹到这里断了！”跑在最前面的士兵忽然喊道，陆琨和赵胜急忙停下脚步，打量四周，
    只见全是低矮的民房，分明是卑贱人居住的贫民窟，地上厚厚的尘土和丛生的杂草掩盖了血迹，让追踪变得困难。赵胜厌恶的皱了皱眉毛，向陆琨道：“大人，此人重伤跑不远，恐怕就躲在附近，搜吧！”
    陆琨只得点头下令道：“搜！一家一户的搜！赵胜，你带人五十人去那边，剩下的和我来。”
    “是！”众人应诺，赵胜从怀中掏出一个圆筒，点燃后，一道白光升上天空，陆琨知道，这是在向伯颜的人报信。
    陆琨稳了稳神，见赵胜带人毫不留情的踢开一间民房后径直冲了进去，里面依稀可以听见妇人的尖叫和孩子的哭声，但他也只得效仿，来到对面一间民房前，抬脚踢开了房门，谁料那房门过于破旧，竟然被他踢的从门框上掉了下来，扬起的尘烟恰好掩饰了陆琨的不忍的眼神和略微错愕的表情，里面是一个蓬头垢面的妇人，见到官兵，她有些麻木的抱紧了怀里的黑孩子，呆呆的看着他们挑开了被当做凳子用的箩筐，砸坏了只剩半截的水缸，踩扁扔在地上的笸箩，就连脏的看不出什么颜色的被褥也被他们用刀划开，已经变成黑色结块的棉絮根本飞不起来，只是散落在地上。
    “大人，没有！”
    陆琨无力的点点头：“走，下一家！”
    又踢开一间房门，这次陆琨的力道小了许多，可那扇木门还是摇摇欲坠。这间屋子比上一间还要败破，甚至没有水缸和像样的被褥，几乎只剩红砖的床上，一个肥大的男人正趴在一个瘦弱少女身上，肆意的凌虐着，见门忽然被踢开，男人急忙从少女身上跳下来，捂住自己私处道：“各……各位大爷……我……嫖不犯法吧？这贱人便宜，两个馒头她就干……”
    陆琨眼神轻轻掠向那名少女，只见她神情木然的看向陆琨和在屋里搜查的官兵，略微收拢了一下双腿，却没有遮挡自己的身体，只是那样坐着，似乎眼前的一切都与自己无关。
    陆琨闭上眼，微微摇了摇头，走了出去。
    “大人，没有！”
    “走吧……”陆琨只觉自己此刻连说话的力气都没有了，只是带着他们搜查下一家。身后传来那个肥硕男人的抱怨：“妈的，老子来嫖都遇到这种事儿，真是晦气！”
    陆琨的双拳渐渐握紧，却无可奈何，这就是天下，这就是子民吗？
    又来到一间民房前，这家的条件似乎好一些，旁边有一个低矮的柴房，柴房前还有一个石质的水槽，想来是用来囤积雨水的，陆琨的眼神在柴房停留片刻，吩咐道：“你们搜查屋里，我去看看柴房。”
    说完，陆琨走到水槽边，借着星光，发现里面有些浑浊的积水里，似乎荡漾着一丝鲜红，便毫不犹豫的把手伸进水中搅浑，然后一手握住刀柄，一手上下翻动着散发着霉味的柴草。此刻陆琨的心里十分紧张，如果那个人真的这里，他不出来反抗便好，如果出来，自己恐怕真的包不住他。但愿自己搅浑水的动作他能看见，也能体会自己的用意。
    身后可以听见士兵搜查的声音，可不会再有尖叫，这里的百姓已经习惯了官兵的粗暴，有了第一声报信，剩下的便只有漠然。
    又挪开一根木柴，陆琨有些焦急，如果自己在他们出来还没有搜查完这里，那些人很可能出来帮忙，届时恐怕更加麻烦，想到这里，陆琨咬牙放开抓住剑柄的手，双手快速翻动着木柴，忽然，他似乎听到柴房的一角，传来微弱的喘息声，于是回头看了看还在里面搜查的士兵，快步走到声音的出处，猛的掀开盖在木柴上的草垫。
    密密麻麻的木柴间，他看到了一张熟悉的脸，许是因为呼吸困难，阿止已经扯下了蒙面的黑布，被鲜血浸透的身体还在微微的颤抖着，看到陆琨，阿止猛的睁大双眼，眼神凌厉，可毕竟伤的太重，扯动了身上的伤口，只得垂下眼睑，轻轻喘息，秋儿的尸体斜靠在他的身上，她的脸庞的血迹已经被擦干，脸色似乎比阿止还要红润半分。陆琨不忍再看，从怀中掏出随身的伤药胡乱扔给阿止，然后小心翼翼的盖好草垫，压低声音道：“伯颜多疑，我们走后恐怕又第二批人来，你多加保重。”
    然后跑出柴房，迎着冲出来的士兵道：“柴房没有，你们有没有找到？”
    “没有！”
    “再搜！”陆琨咬了咬嘴唇下了命令，可眼神还是不经意的飘向阿止藏身的柴房，他会逃过这一劫吗？
    陆琨带人一直搜到了巷子的尽头，也在这里和赵胜的人会合，赵胜道：“启禀大人，没有发现。”
    陆琨点点头：“那……再去别处看看吗？”
    “大人，血迹是在这条巷子里消失的，那人一定还在附近，我建议咱们交换一下，大人查我们刚刚查的这边，我们查大人这边。”
    “这……”陆琨心头一紧，难免有些心虚。赵胜道：“大人，我们回去晚一些不要紧，但是这样回去恐怕不能和伯颜大人交代啊！”
    陆琨看了看其他人，似乎也支持赵胜的说法，便只得点头道：“好，我搜这边！”可眼神还是扫向那栋民居，阿止，会被他们发现吗？
    赵胜背对着陆琨，并没有发现他的异样，而是带人逆着陆琨刚刚搜查的路线重新搜查，陆琨无法，只得也上前打算打开最近的一家房门。
    “别找了，我在这里！”陆琨惊讶的侧过脸，阿止不知何时已经出现在路中间，身体摇摇欲坠：“侵扰平民，毫不怜惜，便是你们的所为吗？”阿止抬起头，嘴角满是冷笑。
    赵胜从屋中探出头来，陆琨已经一个箭步冲到阿止身前，阿止看向陆琨，陆琨知道他是嘱托自己善待秋儿的尸体，便微微点了点头。阿止扬唇笑了笑，笑容里有着淡淡的解脱，终于支撑不住虚弱的身体，将要倒在地上。
    陆琨下意识的上前一步，扶住阿止，然后向赵胜道：“是不是这个人？”赵胜冲上前，从陆琨身上扯起阿止，看了看他的脸，又检查了一下他浸血的身体，点头道：“是！”
    阿止微微睁开眼，轻蔑的看向赵胜，忽然怒目圆睁，一口带血的痰向赵胜的脸射去，赵胜躲闪不及，被痰击中了左眼，剧痛之下，一拳打在阿止流血的左肩上，阿止一声闷哼，昏了过去。
    陆琨有些不忍，却不便明说，只得扶正阿止的身体：“带回去审问。”
    赵胜恼怒的擦去脸上的痰痕，狠声道：“捆上。”
    话音刚落，身后的卫兵如狼似虎的握着铁链跑上前，在阿止身上缠了一道又一道，这时伯颜派来的人也骑马赶到，从陆琨怀里接昏迷的阿止，将他扔进带来的囚车里，用铁链锁好木门：“耶律大人捉着女真逆贼，功不可没，伯颜的人知道了，一定会嘉奖大人的。”
    陆琨心不在焉的点点头，努力掩饰着眼神里的关切，淡淡道：“效忠伯颜大人，是狼弃的职责所在。”
    来人没有理会陆琨的客套，而是挥了挥手道：“拉走！”
    陆琨望着囚车里的阿止，心中再做一个艰难的抉择，救还是不救？
        --newchapter--
            第零二一章 暗室刑罚苦
    回到唐兀卫大营，天色已经很晚，可伯颜竟然在唐兀卫大营外等候。刚刚负责押送阿止的人上前施礼道：“大人，女真余孽带到。”
    伯颜上前看了看依然昏迷不醒的阿止，点点头，向陆琨道：“狼弃啊，这个人是你抓到的，就由你和赵胜来审，务必要把他的嘴撬开，用刑的时候小心点儿，别弄死了。”
    陆琨低下头不敢看阿止，也不敢看伯颜，只是行礼道：“大人放心，狼弃一定不辱使命。”
    伯颜点点头：“你刚刚来，还不熟悉，所以我一直也没给你什么重要的任务，这次是个好机会，你要认真把握，做好了重重有赏！”
    陆琨低头答应，心中却暗暗叫苦，心道伯颜怎么给自己安排了这样一个任务，让他连想办法救出阿止都不能够。
    赵胜走向关押阿止的囚车，精神百倍的让人把囚车拉到唐兀卫的刑房，陆琨叹了口气走在最后，看着阿止，一时却想不到任何办法。
    进入刑房后，赵胜命人把阿止吊在刑房的房梁上，也许是牵动了伤口，阿止低低呻吟了一声醒了过来，眼神扫过陆琨和赵胜，不屑而倔强。赵胜冷哼道：“别这样看着我，一会儿你保准儿哭着求饶！”
    阿止冷笑一声，侧脸没有说话，赵胜有意将手放在阿止的左肩上狠狠拧了一把，满意的看着他额角的冷汗，回到陆琨身边：“耶律大人，今日您是主审，小的只是学习而已，还请大人不要介意。”
    陆琨知道赵胜只是很聪明的表明了自己的态度，但背后的内情却不得而知，这个赵胜，也极有可能是伯颜的亲信，换言之，唐兀卫的领导，那个不是伯颜信任之人？自己唯有快速获得伯颜的信任，才能真正融入这个圈子。
    想到这里，陆琨顾不得营救阿止的想法，清了清嗓子冷声道：“你是何人？”
    “何人？”阿止抬起头冷笑道：“你们希望我是何人，我就是何人。”
    “你是不是女真余孽？”陆琨拿起一支笔，直接问道。
    “女真……我大金遍地英豪，任何人都会为国家付出一切，秋儿如此，我也如此……”阿止嘴角的笑意更加明显：“所以你们不要指望问出什么，我除了不否认我女真人的身份以外，什么也不会说。”陆琨闻言心头一震，他们坚持的理由，与自己何其相似。
    “哼哼……你抬眼看看这里，这里的刑具你恐怕见都没有见过吧？这么多东西害怕撬不开你的嘴吗？”赵胜见陆琨不语，拍案而起大喝道。
    “你算什么东西？你的上司还没有说话，轮不到你来逞威风！”阿止淡淡看向陆琨：“耶律大人？你就是新来的唐兀卫副指挥使耶律狼弃吧？耶律楚材就是个背叛大金的走狗，你以为他们会重用你吗？你不是高贵的达达，谁会相信一条契丹狗，你爷爷是怎么死的，你比我们还要清楚！任何时候，都只能忠于自己的民族！走狗是没有好下场的！哈哈……可是我是看不到了……还要你，你姓赵，还是大宋的国姓，亡国之恨你是否还记得？竟然给敌人做走狗，可悲！”
    陆琨知道此刻自己必须表态，便佯怒起身，走到阿止身前，轻轻握住他肩上的伤口，低吼道：“阶下之囚！这些话，你不配说！”
    “哈哈……”阿止故意前倾身体，让陆琨的手指嵌入自己的伤口里，毕竟失血过多，此刻已经没有多少血可流，可陆琨的手指还是被染得鲜红，因为背对着赵胜，他可以毫不掩饰自己眼神里的不舍和悲痛，阿止见状轻轻摇了摇头示意他不可，然后冷声道：“我只不过是落在你们手里，可我的心还在大金，即使你们杀了我，我也是金人，阶下囚也好，亡国奴也好，只要我没有屈服于你们，即使死，我也是有资格骄傲的，到时你们，契丹，汉人，一样是亡国奴，可你们却甘于为奴，甚至为敌人卖命，真真可笑！”
    陆琨闻言，心中感动，但也只此刻他说的越多，受的苦就会越多，便喝道：“住口！”同时另一只手放到唇边，做了个噤声的收拾，然后闪电般的伸出掐住阿止的脖子：“我要你住口！”
    阿止脸色惨白，但眼神依然闪亮：“住口？除非我死了！”
    “死？你怎么可以死……”陆琨声音压得很低，刻意不表现出自己的悲伤，然后忽然扬声道：“伯颜大人可是嘱咐了，千万不要弄死你，你怎么会死呢？”语气里的邪-恶让陆琨自己都觉得愧疚。
    可阿止看的清楚，赵胜的眼中全是满意之色，他虽然不知陆琨的身份，但从他三番五次袒护自己的行径来看，也只他并非蒙元走狗那么简单，更坚定了辅助他站稳脚跟的信念。于是他有意挺了挺身：“说你们是走狗一点儿也不假！你是，后面姓赵的更是，你也配姓赵？蒙古人的一条狗而已！”
    赵胜闻言暴怒，跳过桌子，冲到阿止身前，一脚狠狠踢在阿止的小腹上，阿止小腹本来就有伤，重击之下，双眼暴突，喷出一口鲜血再次昏厥过去。
    陆琨只觉喉头哽咽，沉默半响道：“放下来，先治伤，别真死了。”赵胜点头道：“也是，伯颜大人把他交到我们手上，死了就有负大人重托了。”
    陆琨见他松口，急忙将绳子松开，却不敢上去回护，只能尽量将绳子放的慢一点儿，不让阿止的伤势加重。
    赵胜叫来狱医，冷冷吩咐道：“随便给上些药，别死了就行。”
    狱医有些为难的看了看趴在地上的阿止：“大人，上药可以，可是暂时不能动刑啊……”
    “哪儿那么多废话！让你看你就看！”陆琨也狠狠的指使着狱医，希望就此减轻赵胜的不信任，狱医哆哆嗦嗦的点点头，蹲下身扯开阿止的衣服，看了一眼肩上的伤口道：“虽然伤口大了一些，但是没有伤及骨骼，小腹上的也是，只是用剑尖划开，伤口虽然长，但是不深。”陆琨闻言暗暗放心，但还是吼道：“验尸呢你？闭嘴治伤！”
    狱医有些心虚的看了看陆琨和赵胜，打开药箱，刚要拿出药瓶，赵胜便道：“他背上是什么？把他翻过来我看看！”
    狱医无法，只得轻轻将阿止翻了过来，满是血迹的后背上，隐隐可见一个黑色的刺青，从腰部一直延伸到脖子。
    “洗干净！”陆琨的声音也有了轻微的颤抖，狱医闻言，急忙打来清水擦干净阿止的后背，一个繁琐难辨的图案便出现在众人眼前。
    阿止的背上，黑色的细线交织蜿蜒，其间还夹杂着几根略粗的黑线，和形状奇特，无论从哪个角度看，也只是一团杂乱无章的黑线。
    支走了狱医，陆琨蹲在阿止身边仔细辨认，也没看出是什么东西，赵胜忽然道：“刚才他抢秋儿尸体时，宁可前胸受伤也不让后背被划到，可见这个图案非同小可。”
    陆琨闻言心中一动：“此事非同小可，你去报告伯颜大人，我再看看能不能问出什么。”赵胜也知事关重大，而报告之人恐怕可以获得更大好处，便应诺离去，陆琨咬了咬呀，舀起一瓢凉水浇在阿止脸上，见没有动静，干脆把桶提提来倒在阿止头上，阿止皱了皱眉，终于睁开了眼睛，看到陆琨，眼神有些迷茫。
    陆琨压低声音道：“这里只有我。”
    “他呢……”似乎是疼得厉害，阿止吐字有些无力，陆琨将被水打湿的手放进嘴里才发现刚刚浇的是盐水，不由有些愧疚：“我……不是的那是盐水……他……他发现了你背上的刺青，去报告伯颜了……”
    阿止无力的闭上眼睛，半响才睁开：“该来的总会来的……”
    陆琨看了看身后紧闭的房门，压低声音责备道：“你今天就不该出来！”
    “我藏得并不隐蔽，如果让那姓赵的发现，岂不是连累你？”阿止迟迟的笑着，右手支撑着身体想要爬起来，陆琨急忙伸手去扶，阿止摇头道：“你最好还是将我捆起来，不然一会儿伯颜那个老东西来了，你怎么解释？”
    陆琨心中感动，但此时只好将阿止扶起来，捆在木桩上，只要不被吊起来牵动伤口，阿止应该会好受些。
    阿止笑了笑：“你下手太轻了，动刑吧。”
    “等伯颜大人来了，恐怕不会善待你……”
    “呵呵……你错了，伯颜来了，为了不误伤我背上的刺青，也不会对我用刑，你现在动刑，反而会体现你的……忠诚，此外，你以为这里没人外面便无人看守了吗？如果听到这里没有动静，一定会有人冲进来，你信不信？你泼醒我，一定有话对我说，他们进来，你就说不成了……”
    陆琨却有些犹豫：“我……怎么下的去手……”
    “下不去手……下不去手你怎么办大事儿？”阿止笑了笑，鼓励道：“动手吧……”
    陆琨无法，只得从墙上摘下一根皮鞭，凌空挥了挥：“得罪了。”然后走到阿止身边，扬起鞭子抽了下去，“啪！”随着一声脆响，阿止的身体微微抽搐了一下，然后喘息道：“有什么话，说吧，我听着，不会昏过去的。”
        --newchapter--
            第零二二章 曲意始布局
    陆琨抿了抿嘴唇：“秋儿有话让我告诉你。”说完，又一鞭无奈的落下。
    阿止眼睛闪了闪，低声问道：“那把火是你放的？”
    陆琨点点头算是承认，阿止笑道：“真是鲁莽……你太小看伯颜了……这么大的事情，他怎么会不派人调查，不过既然你出现在这里，想必也有你解决的办法。”
    “你不也一样吗？明知有人捉你，还来自投罗网。”陆琨不由出言反驳。
    “我……”阿止笑了笑：“即使必死，也必须来，这个是我族的信义。”
    陆琨知道时间紧急，不能在这个问题上多久做纠缠，便继续道：“她说，有三件事儿要告诉你，第一……要小心你二哥，他不是潜入唐兀卫那么简单，我不知道你哥哥是是谁，你也别告诉我，我不想知道。第二，要你信任小白，第三……”
    “等等……”阿止抬起头看向陆琨道：“难道你还没有发现，秋儿的话是对你说的？”
    “我？”陆琨咬了咬牙，又抽下一鞭：“她说要我告诉你的……”
    阿止又摇摇头：“我们的人不多，而且都认识彼此，她怎会认不出？秋儿虽然不认识你，知道你不是我们的人，但她知道你在唐兀卫，她是在提醒你小心啊……我哥哥是谁，我自然不会说，但你会知道的。”
    陆琨稳了稳神，阿止的话给了他太多的惊讶：“我会想办法把你弄出去的。”
    “没必要了……”阿止苦笑着摇摇头：“我出来抢秋儿的尸首，就没有想过可以活着回去。”
    “你的大业重要还是秋儿的尸首重要？”陆琨有些不理解阿止的做法，从他从小受的教育中，都是为了复国大业可以不拘小节，可以牺牲一些，可阿止的做法却与他所理解的不同，虽然不能认同，却依然佩服。
    阿止摇摇头，提醒道：“鞭子……”陆琨只得又抽了一鞭，阿止才笑道：“我们人很少，族人也是隐姓埋名四处零落，惟完颜一族不赦，复国……谈何容易？但任何时候，我们都不能弃战友与不顾，无论生死，秋儿虽然死了，但她的尸体绝对不可以任人轻慢……”
    “那你怎么办？”陆琨忍不住问道。
    “我……”阿止低头眨了眨眼：“这两日你有机会，到望江楼，在二楼西边左起第二个窗户上系上一根红绳，那边是通知其他人立刻安全撤离，两日后在别处会合的标志。”
    “如果他们等不到你呢？”
    “这个你不用担心，我们有约定，一日内不出现的人，不必再等……”阿止浅笑着抬起头：“我押十两银子伯颜五日内不会对我动刑。”
    陆琨动了动嘴唇，觉得自己根本说不出话来，当时大宋亡国恐怕也有无数将士良臣坚贞不屈，笑言生死吧。阿止看着黯然的陆琨，调笑道：“像你，把什么都摆在脸上，怎么继续藏在唐兀卫？”可此时的陆琨，却丝毫不能掩饰自己的悲痛，眼前的情境，过多的刺激了他有些敏感的神经，他知道阿止说的是实情，可至少现在，他做不到，他想在伯颜出现前，为殉国的英豪们默哀，然后再像萧靖说的那样，喜怒勿让人知，行藏勿让人识，步步为营，成就功业。
    阿止再次扬了扬嘴角，还欲再说，刑房的大门却被猛地推开，陆琨定了定神，没有回头，而是再次扬起手中的皮鞭：“我让你骂我，我让你骂我！”阿止没有抬头，任凭皮鞭兜头抽下，很快，陆琨的手腕便被一直有力的大手钳制住：“混账，谁让你用刑的？”正是伯颜。
    陆琨迅速跪倒在地，低下头掩饰住自己的情绪，慌乱道：“大人，狼弃知错，还请大人责罚……”
    “算了，你起来吧……我亲自审问……”伯颜放缓语气道。陆琨闻言，利落的起身道：“那狼弃先回避了……”
    “不必，你和赵胜都留下，看看此人还有什么好说！”
    陆琨点头应诺，心想伯颜此刻也许已经开始信任自己，也对阿止暗暗感激。
    伯颜拎了拎袍角，立刻有人把椅子放在他身后，伯颜刚刚坐下，另一个人又送上来茶盅，伯颜伸手接过喝了一小口才道：“快把这位英雄放下来。”
    陆琨抢在别人前面，轻轻放下阿止，又听伯颜道：“扶他坐下。”便扶着阿止让他坐在刚刚搬过来的椅子上。
    “这位英雄怎么称呼？”伯颜将茶盅放到爪牙手里，慢条斯理的问道。
    阿止虚弱的睁开眼：“和你无话可说。”
    “是吗？”伯颜冷笑道：“对我没必要逞英雄，你这样的硬骨头我见过很多，我有的是办法让你开口。别以为我们不敢对你用刑。”
    “你以为我怕你们的刑罚吗？”
    “哼哼……你还是太年轻……很多人都是一开始嘴硬，等真正上了刑，各个都哭天喊地的求饶，你觉得你会例外吗？”
    阿止侧过脸不再言语，随着沉重的呼吸，伤口也一张一合，显得愈发狰狞，伯颜扫了阿止一眼：“狼弃，把他扶起来，让我看看他背上的刺青。”
    陆琨依言把阿止扶起来，让他趴在自己身上背对着伯颜，伯颜看到阿止的后背，眼睛一亮，问道：“十五年前，我们曾处决女真余孽十三人，其中一人身上也有这个刺青，是你什么人。”
    陆琨明显感到阿止的身体猛地一紧，但他没有回答，伯颜的手轻轻的划过阿止的后背，一模一样，如果没有猜错，不是每个女真人，都有资格纹上这个图案，想不到堂堂女真领袖，竟为了一个小人物以身犯险自投罗网，真是愚蠢。
    陆琨心中一凛，这阿止看起来不过二十五六，便已经是一族的首领，闻言武艺也是不差，如果就此死去，实在是太可惜了。这时，怀里的阿止忽然剧烈的咳嗽起来，大口的吐着鲜血，想来刚刚一直努力压制的内伤还是发作了，伯颜叹口气道：“还是先治伤吧，别死了，我走了，这里狼弃和赵胜轮流盯着，等他好一些我再来审问。”
    陆琨眼珠一转，上前施礼道：“大人，狼弃加入唐兀卫时间尚短，也没有什么经验，此人恐怕也是女真逆贼首领，事关重大，狼弃怕出差错，不若让那日苏或者穆清明负责此事吧？”
    伯颜扫了陆琨一眼，笑道：“傻孩子，还有把功劳向外推的？审出东西，我亲自替你请功。”
    陆琨坚持道：“大人，狼弃有些怕血……”
    “你？怕血？”伯颜大笑道：“看你功夫不差，竟然还怕见血？以后怎么替大元打仗？唉，这次就算了，以后可没得商量啊！你和赵胜先盯着，我去让那日苏过来，穆清明那张嘴啊……难成大事！”
    见伯颜答应，陆琨也松了一口气，虽然临时编出的理由可能会带来后患，可此刻他也顾不得了，阿止是可能争取或者牵制敌人的盟友，断断不可轻易放弃。
    伯颜临走叫来了狱医为阿止治伤，赵胜弯下腰低声道：“你先好好养着，乖乖听话还好，要是不听话，以后有你受的！”
    阿止扫了一眼赵胜，又看看陆琨，吐出两个字：“走狗！”
    赵胜大怒，对着阿止肩头的伤口有是一脚，然后不顾陆琨和狱医在场，抓起阿止的头发，指着墙上的刑具道：“你看看！别以为为了你背上的刺青不敢对你动刑！你用剑是吧，如果手指的断了你还能用剑吗？哼哼！还有那里，红红的，好看不好看，落在哪里，哪里就是一块黑疤，红黑相间，更是好看呐！识时务者为俊杰，你要是愿意配合，我们省力气，你也少受些苦头！”
    阿止没有挣扎，斜眼看着赵胜，反问道：“十五年前你们知道了什么吗？”
    赵胜松开手，阿止的身体重重落在地上，陆琨借机向狱医道：“快给他治伤吧！用最好的药。”
    狱医忙不迭的应声准备，陆琨低头仔细看阿止背上的刺青，总觉得这个不是他本来的形态，每个家族都有自己的秘密，女真皇族也不例外，听伯颜的意思，这个阿止似乎还是女真一族的领袖，女真虽然曾经建立王朝，但是毕竟是关外小族，那自己的敌人一族，拥有铁骑和庞大战队，又会隐藏着多少秘密？看了，一切都不容小觑，陆琨感到，自己肩上的担子又沉重了几分。
    赵胜看了看陆琨施礼道：“狼弃大人，您真的不愿管这件事吗？”
    陆琨道：“我一见到血就后背发凉，这种场合真的不适合我，你别看我上去扶他，我后背都湿透了。”
    赵胜闻言摇头道：“只是要和那日苏那家伙共事，真是难受，那个人下手非常狠，估计会无视伯颜大人不许动刑的口谕，届时这个人可要有苦头吃了。”
    陆琨心中不忍，沉默片刻道：“那你辛苦些，盯好他。”
    赵胜理解陆琨的意思，点头道：“大人放心。”
    这时，那日苏也猛地推开房门，扫了陆琨和赵胜一眼：“伯颜大人让我来管这个人，无关人等就退下吧。”
    陆琨闻言看了看有些不虞的赵胜，摇摇头笑道：“那我先走了，大年初二的还是回去休息的好！”
    那日苏在他背后冷笑道：“怕见血就不要在军队里做事，省得以后在战场上丢人！”
        --newchapter--
            第零二三章 英豪聚望江
    陆琨回到家，只觉全身无力，几乎瘫倒在地，涟漪本来等得已经焦急，看到陆琨，松了一口气迎上前道：“回来了，怎么样？饿不饿，我去做饭？”
    陆琨无力的摇摇头道：“不用了，我睡一会儿，很累……”
    涟漪也没有多说，帮着陆琨铺好了被褥，关好门退了出去，陆琨重重倒在床上，身心疲惫，却丝毫没有睡意。
    阿止……我一定要救你出来，可是，我该怎么办？
    昏昏沉沉的撑到黄昏，陆琨才进入梦乡，再睁开眼，已经是第二天上午，陆琨躺在床上清醒了足足半个时辰，虽然腹中饥饿，却丝毫没有食欲，忽然，他想起今日便是与萧靖的五日之约，便一挺身坐了起来，却眼前阵阵发黑又倒在床上。
    涟漪听到动静，轻轻推来房门道：“你醒了？我熬了些粥，还温着，给你端进来吧？”
    陆琨点点头，不一会儿，涟漪就端着一碗粥和几样小菜走了进来，陆琨慢慢下了床，来到桌边坐下，尝了一口粥，凉热适中，抬头看向涟漪，发现她眼圈有些发黑，便知道她一直在听着屋里的动静，这粥入口滑稠，不知已经被重新热了几次，心中感动，可却什么也说不出口，只是大口大口的喝光碗里的粥。
    “慢点儿，别着急，还有呢……”涟漪关切的拍着陆琨的后背道。
    陆琨放下碗，摇头道：“不吃了，我必须出去一下，今天可能要很晚才回来，晚饭别等我。”说完，整了整睡皱的衣服，推开门走了出去。
    望江楼，即使是大年初三，依然生意火爆，陆琨不知萧靖何时回到，便先来到二楼，找到阿止说的窗户，窗前的桌子正好刚刚空出来，他便伸出手去系好一根红绳，便在桌边坐好，却迟迟不见伙计出现。
    陆琨有些奇怪，刚刚站起身，就听见楼下一个男子高声道：“贫尼就想吃肉了，怎么着吧？有银子你还不要？”听声音似乎是那天晚上见到的怪人。
    “可是您一个出家人，在这里明目张胆的吃肉，似乎不太好吧？”伙计闻言有些为难的说。
    陆琨向楼下看去，只见那日遇到的怪人真的剃了一个秃瓢，头顶上也像模像样的弄了戒疤，可配上那副滑稽的表情却让人哭笑不得。本来伶牙俐齿的伙计此刻也变得哑口无言，只是支支吾吾的拒绝者怪人一饱口福的请求。
    “有什么啊？有钱还不许我吃了？”怪人一拍桌子站起来，正巧看到从楼上探下头来的陆琨，抬手打了声招呼：“大兄弟，下来一起吃吧？”
    陆琨拒绝道：“今日约了朋友，改日吧？”
    “哈哈，你的朋友就是贫道的朋友，一起吃吧！”
    陆琨思索了一会儿，觉得阿止的事情还是告诉他好，但是作为唐兀卫副指挥使，在一楼明目张胆的和尚一起吃肉的确不妥，便道：“要不你上来，我这里有个靠窗的位子。”
    “好啊！”怪人跳起来道：“走，大兄弟，上去吃，看见没有，老子有兄弟！还不上肉？烧鸡，蹄髈，牛肉，给老子摆满桌！”小二见怪人和陆琨上了二楼，长长的舒了一口气，忙不迭的答应着离开。
    陆琨将怪人拉到自己的座位边上，怪人笑道：“大兄弟，怎么称呼啊？”
    “叫我狼弃就好。”
    “狼……狼弃？妈呀，你是耶律狼弃？”怪人低声道：“我这可是才出龙潭又入虎穴羊入虎口仍人宰割啊！”
    陆琨笑道：“看了你也不是表面上看起来那样粗枝大叶。”
    “那当然了，我可是聪明绝顶天下无双的……呃……是吧？”
    陆琨忍住爆笑的冲动，打趣道：“你现在可真是绝顶了。”
    怪人笑着摸了摸自己的头自己的秃头，严肃道：“你今天单枪匹马的见我，想来是有回旋的余地，说吧，你想怎样？”
    “今天我并非来见你，而是约了另外一个朋友，虽然是巧遇，却有些话不得不说，不知有没有什么方便的地方？”说完，眼神看向系在窗户上的红绳，怪人顺着陆琨的眼神看去，脸色微微一变，漫不经心道：“这里就很方便啊！”
    陆琨见他不愿配合，便低声道：“红绳是我系的。”
    “什……什么红线？”怪人依然在装傻。
    “阿止为了抢回秋儿的尸体，被伯颜的人抓住了。”
    “什么阿止？阿止是谁？贫僧不认识。”
    陆琨无法，只得压低声音道：“阿止后背的刺青，是不是只有家族嫡系才有的？”
    “你说什么！”怪人立刻跳了起来，愣了半响，继续吼道：“这顿饭你请？这怎么好意思？不过看在你一脸真诚的份儿上贫道答应了！不过既然你请客不能太寒酸不是？走走走，带你去个好地方！”
    说着，拉着陆琨进入一间包厢，绕道雕花的影壁后面，赫然可见一道暗门，轻轻扣了三下，暗门便从里面打开，一道楼梯出现在二人眼前，怪人拉着陆琨只走了半截楼梯，就看到一道木雕的小门，门前站着一名身穿白衣的童子，抬手将两人拦了下来：“请出示桃源令。”
    陆琨自然没有，看向那怪人，怪人笑嘻嘻的才怀里掏出一块纯白的玉牌，道：“这个是我家家主的。”
    童子验过后，道：“桃源令只能本人持有，二位不能上去。”
    怪人道：“为什么？这个是家主让我紧急时使用的，告诉武陵人，就说是小白带朋友来的。”
    童子笑了笑说：“你是第一次来吧？我就是武陵人，阿止和我提起过你，进来吧，不知这位朋友是？”
    “我也不认识，但是他是阿止的朋友，说阿止遇到些麻烦，所以……”
    武陵人闻言，将小白和陆琨拉到门内，紧紧关山门问道：“阿止怎么了？”
    陆琨一时有些难以适应，不知该说什么，武陵人笑道：“别担心，我是阿止的好友，小白是阿止的大哥，没什么好顾虑的，来楼上详细说。”陆琨无法，只得与武陵人一起上楼，谁料刚刚登上三楼，他便看到萧靖坐在正对着楼梯的桌边，手持描花茶杯，向自己点头致意。陆琨大奇道：“他……他怎么在这里？”
    “你是说萧仙人啊？他也是我武陵人的座上宾呢！”武陵人笑道：“萧仙人行踪不定，很久没来了，话说回来，萧仙人没有见过阿止吧？那小孩子不错，以后有机会萧仙人可否赏脸一见？”
    小白见到萧靖，一个箭步冲上前道：“你是人吗？人怎么可以长成这个样子呢？不对，人不能长成这个样子，也不对，你没长出人样儿来？还不对，哎呀，总之人怎么可以这么漂亮呢？和你商量商量，分给我一半好不？”
    萧靖摇头笑道：“我自然是……人。”
    “人也可以长得这么好看？”小白凑到萧靖跟前，上下打量着，连连赞叹，萧靖还是一样的云淡风轻，任他打量，武陵人有些看不下去了：“好了，先说正事儿吧，这个是阿止的大哥，小白，听阿止说，是个好孩子。”
    萧靖点头笑道：“狼弃这个孩子也很不错的。”
    “你便是耶律狼弃？”武陵人脸色一变：“萧仙人，你怎么和契丹狗有交情？”
    “花非花，雾非雾，武陵人真是老了。”萧靖将茶杯放下，浅笑道。
    武陵人一怔，随即释然道：“也罢，世间纷乱又有几人能说清。”
    小白笑道：“不要说这些听不懂的话了，我要的肉他们给送吗？”
    “那是自然。”武陵人叫人搬过几个凳子，招呼两人坐下，小白老实不客气的拿过一个杯子倒满，喝了一口，惊讶道：“这不是酒啊？”
    萧靖浅笑道：“我从不喝酒。”然后转向陆琨：“你是为阿止的事情吧？”
    “是啊是啊，到底发生什么事情了？”小白似乎这才记起了他们到底是为什么来的这里，向陆琨道：“阿止他怎么了？”
    陆琨无奈的摇摇头，将事情细细的叙述了一遍，然后解释道：“如果我接手这件事，恐怕不能随便出来传递消息，而且……如果救出阿止，恐怕会对我自己不利，我一定不能让阿止受苦，所以……”
    小白笑道：“知道了知道了，你在唐兀卫也不容易，阿止在搜查是自投罗网也是不想拖累你啊！”
    陆琨道：“其实有一件事情我一直不明白，明明知道是伯颜的计策，你们为什么还要让阿止去抢秋儿的尸体呢？”
    “谁让他去了！”小白撇了撇嘴道：“谁不知道是险境，是阿止太重义气……唉……对了，秋儿的尸体怎么样了？”
    “我已经托人处理好了，暂时葬在城外。”
    小白点头道：“那就好，否则阿止就白忙了。”
    陆琨犹豫了一会儿，还是问道：“阿止背后的刺青已经被发现，会不会给你们惹来太大麻烦？”
    “不会啦，反正我背上没有！我们三兄弟就他一个人有！谁叫他天资聪颖武艺高强风流倜傥卓尔不群……”
    “行了，别拽文了！”武陵人忍不住打断道：“你们是没麻烦，阿止怎么办？按照狼弃说的，那日苏心肠歹毒，阿止少不得受苦啊！”
    陆琨也赞同道：“阿止是条汉子，我不得不佩服，所以，我必须救出他！”
    这时，刚才一直默默不语的萧靖抬眼笑道：“这件事情狼弃不要插手，让小白做就好，你的事情同样重要。”
    “可是我……也想为阿止做点什么……”
    萧靖摇头道：“你好好做你的唐兀卫便好，保护你自己。”
    陆琨还是有些犹豫，小白道：“这个小仙儿说得对，虽然我不知道你是什么人，可你也要保护好自己嘛，要不天下那么多大姑娘小媳妇怎么办？我们已经够感激你了，不要让我们更感激好不好？”话虽然说得无赖，但也是为了陆琨好，可陆琨依然关心阿止的安危，继续追问道：“那你们打算怎么办？”
    萧靖拿起茶杯，扬唇一笑，荡人心魄：“正月初五是伯颜养女玖月的生日。”
        --newchapter--
            第零二四章 巧遇铁穆耳
    如果不是萧靖提醒，陆琨根本不知道初五便是玖月的生日，初四陆琨开始当值，但赵胜和那日苏忙于审讯阿止，王绝等人也在为剩余的女真余孽忙碌，吉达和他的人也不见了踪影，想来是去查大年三十的失火一事，陆琨反而成为了一个闲人。
    因为伯颜府年前发生了许多被认为晦气的事情，今年亲自到伯颜府中道贺的人很少，大部分都是遣家仆送来礼物后匆匆离去，因此伯颜府的保卫工作也轻松了不少，让手下的人兵分几路巡查后，陆琨也带着三十亲卫在伯颜府闲逛。
    “狼弃哥哥！”
    陆琨转过头笑道：“玖月！明天你生日对不对？想要什么？和哥哥说！”
    玖月眼珠转了转：“狼弃哥哥！你怎么知道明天是我的生日的？你真的要送给我礼物吗？”
    “当然啦！”陆琨笑着拍了拍玖月的头：“喜欢什么，哥哥送给你！”
    “狼弃哥哥，你今天为什么忽然对玖月这么好？”玖月歪着头，提出了自己的疑问。
    陆琨微微一怔，生怕玖月看出了端倪，笑道：“我一直对玖月很好啊。”
    “是吗？”玖月闻言开心的跳到陆琨身前，拉起他的手道：“那……狼弃哥哥喜欢不喜欢玖月？”
    陆琨有保留的答道：“玖月是很可爱的小妹妹。”这句话都是完全出于真心。
    毫无心机的玖月听陆琨说自己可爱，高兴的拉着陆琨的手跳了起来：“狼弃哥哥，你不是说要送我礼物吗？现在陪我去买好不好？”
    陆琨为难道：“我还在巡逻呢，等等吧？”
    “哎呀，走啦走啦！”玖月不依的拉着陆琨的手，向随行的卫兵道：“你去告诉我爹爹，就说狼弃哥哥被我带走了！快去啊！”等站在最前面的卫兵答应着退下，玖月笑道：“看，他去告诉爹爹了，我们走啦！”
    陆琨摇摇头，只得和玖月出了门。
    伯颜听了卫兵的禀报，也只是笑着摇了摇头：“这丫头，真是被我宠坏了。”
    两人出来已经不早，走到钟楼便接近中午，玖月摸了摸自己的小肚子抬头可怜巴巴道：“狼弃哥哥，我饿了……”
    陆琨笑了笑：“那我们还去望江楼好不好？”
    “狼弃哥哥想吃吗？”
    “怎么，玖月不想去？”陆琨问道。
    玖月摇了摇小脑袋：“我想去啊，就是担心狼弃哥哥是为了玖月才去的。”
    “小傻瓜，怎么会？”陆琨拍了拍玖月的头顶：“走吧，想不想吃望江楼的蟹味酥？”
    “想！”玖月抱着陆琨的胳膊笑道：“快走快走！一说蟹味酥，我的口水都要流出来啦！”
    “好！小馋猫！”陆琨大笑着与玖月一起进了望江楼，一楼分明还有些空位，陆琨还是拉着玖月上了二楼，向玖月解释道：“二楼安静些。”
    玖月点了点小脑袋：“我跟着狼弃哥哥！”陆琨侧过脸轻轻长出了一口气，带着玖月上了二楼。
    二楼稀稀拉拉只坐了两三桌人，小白愁眉苦脸的看着面前的几盘青菜，用筷子扎了两下，摸了摸自己的秃脑袋：“没有肉，没有油腥，这怎么吃啊！”
    “喂，大和尚！”玖月松开陆琨，蹦蹦跳跳的跑到小白身边：“你是和尚，怎么可以要油腥呢？”
    “咳咳……那个……酒肉穿肠过，佛祖心中留！”小白装模作样的双手合十，摇头晃脑道。
    “哼，一看就是个假和尚，狼弃哥哥，别理他！”玖月瞥了小白一眼，拉着他挑了一张空桌子坐下。伙计很快便迎了上来，玖月舔着嘴唇叽叽喳喳的和伙计点菜，陆琨偷眼看向小白，只见他苦着脸把几个铜板仍在桌上，然后摇摇头离去，便收回目光道：“玖月，喜欢什么尽管要，我请你。”
    “真的？”玖月两眼放光道：“那我就不客气啦！我要……蟹味酥，一大盘！还要……一个羊腿，还要……糖饼，莲子糕，马奶糕……”
    “玖月，你不怕长胖啊？”陆琨忍不住提醒道。
    玖月摇摇头：“为什么要怕呢？玖月不怕！对了，还要苹果酥！”
    陆琨无奈道：“就按她说的办吧。”伙计答应着下去，玖月回过头：“咦，那个大和尚怎么不在了？”
    陆琨心虚道：“也许是吃不下走了吧。”
    玖月也没多想，揉了揉脑袋：“困了……”说着一头扎在陆琨怀里：“狼弃哥哥，我睡一会儿，菜上齐了叫我！”
    陆琨无奈的扶住玖月，看了看四周没有什么人，便没有说话，而玖月竟然真的趴在陆琨腿上，闭上了眼睛，陆琨一只手放在玖月背上，眼睛无意识的看向窗外，大片大片的云朵在天边堆积，恐怕要起风了……
    玖月只是小睡了一会儿，便精神百倍，一手抓着蟹味酥，一手拿着糖饼，嘴里还塞满了羊肉，含糊不清道：“狼弃哥哥，真好吃，你吃啊！”
    陆琨也把一块羊肉放进口中：“好好吃吧，我们玖月正是长身体的时候，过了生日你就十四了吧？”
    “狼弃哥哥你一点儿也不关心人家！”玖月放下糖饼埋怨道：“过了生日人家是十三岁！”
    “第一次见面你告诉我你十三岁的……”陆琨低声道。
    “哼，那是不想当着涟漪姐姐把自己说的太小，狼弃哥哥，玖月很快就会长大的！”看着玖月可爱而认真的小脸，陆琨愧疚的摇了摇头，对这个可爱的女孩子，无论现在还是曾经，都会是深深的亏欠。
    吃完饭，玖月拍了拍自己的小肚子：“狼弃哥哥，我们走吧！”然后招呼伙计：“这顿饭记在伯颜府账上。”
    “不是说好我请客吗？”陆琨一面问，一面去掏银两。
    玖月抱住陆琨胳膊道：“不要，我要狼弃哥哥留着银子给我买礼物！”
    陆琨无奈的摇摇头，知道不能在望京楼耽误太长时间，便拉着玖月准备离开，谁料刚刚下楼，便看见一个精壮的蒙古男子被几个打手堵在门口，男子身高九尺，五官棱角分明，一双鹰眼放着慑人的光芒。他被打手围住，双拳紧握，却没有出手，似乎是不想以强凌弱，见那些人有了动手的意思，便吼道：“你们放我走，我去取银子来！”声如洪钟，震得陆琨耳膜发痛，玖月更是紧紧的捂住了耳朵。
    伙计阴阳怪气的挖苦道：“放了你你还会回来？”
    “我真的会回来的，我明明带了银子，一定是刚才那个小孩子偷走的，你们等我半个时辰，我叫人给送过来如何？”
    “我凭什么相信你？”伙计不依不饶道：“像你这样的客人多了，我们生意还做不做？哎，我看你这玉佩不错，不如押在这里吧？”
    “这可不行！”大汉急忙用手捂住玉佩，抬头道：“你们行个方便，我很快就派人送来。”
    玖月见状，拉了拉陆琨的袖子：“狼弃哥哥，你帮帮他好不好？”
    陆琨本不想多管闲事儿，但见玖月这样说，不好服了他的面子，只得上前道：“这位兄弟不知该付多少银子，不若我先替他付了吧？”
    伙计见有人愿意付钱，登时换了一副嘴脸，笑道：“这位爷，您心肠好，这个人啊，应该交一两半的银子。”
    陆琨皱了皱眉头，一个人吃了这么多，足够普通家庭花半个月的，但还是掏出银子数了数，如数给了伙计，伙计清点无误后，向陆琨道：“大爷，没错，那您走好！”说着，招呼大手退下，自己也低着头离开。
    那大汉满脸感激，拍了拍陆琨的肩膀道：“多谢兄弟了，不知兄弟怎么称呼，在哪里高就，银子一会儿我让人十倍送到兄弟府上。”
    “不必了。”陆琨不想过多纠缠，拉着玖月离开望江楼，而那大汉却也追了出来：“兄弟，留步啊，这怎么行，这些银子虽然不多，但是我最不喜欢欠人的银两，再说了，兄弟做人豪爽，在下也想交个朋友，哦，对了，我叫铁穆耳，不知兄弟如何称呼？”
    陆琨一怔，大脑登时一片空白，这个人就是很有可能继承皇位的铁穆耳吗？见到此人太过突然，他一时不知如何反应，这时，玖月跳到陆琨身前道：“你还记得我吗？我是玖月啊！这个是我爹爹唐兀卫的副指挥使，耶律狼弃哥哥，他的爷爷啊，就是大名鼎鼎的耶律丞相呢！”
    铁穆耳闻言，上下打量了玖月几眼，笑道：“哎呀，半年多不见我们玖月就长得这么高了，差点儿认不出来了！眼来这位兄弟是唐兀卫的啊！你爹爹又添了一员猛将啊！”
    玖月笑道：“就是就是，狼弃哥哥特别厉害，对了狼弃哥哥，这个是和爹爹一起打仗的铁穆耳哥哥，你们认识认识！”
    铁穆耳笑道：“伯颜府上果然英豪辈出啊，耶律兄弟，今天多谢你仗义相助了，本来出来是带了银子的，结果刚刚进来一个小姑娘，挨个讨钱，我一个不小心，就被她偷走了钱袋，唉……今天真是大意了。”
    陆琨趁两人说话的机会也暗暗做了决定，此时还是装作不知道铁穆耳是什么人好一些，于是行礼道：“狼弃见铁穆耳大哥相貌堂堂，有心结交，让铁穆耳大哥见笑了。”
    铁穆耳闻言也是一愣，他出身高贵，渴望结交的人数不胜数，可直接说出来的陆琨可是第一个，他有些怀疑这个人是否知道自己的身份，便问道：“耶律兄弟啊，你是什么时候加入唐兀卫的？”
    陆琨如实答道：“狼弃是去年十月底到的大都，加入唐兀卫刚满两个月。”
    “那你在唐兀卫主要做些什么呢？”
    “这……”陆琨有些犹豫的看向玖月，玖月笑道：“狼弃哥哥，铁穆耳哥哥不是外人，你就说吧！”
    陆琨这才答道：“狼弃不才，只是做一些护院的杂事。”
    “哈哈……”铁穆耳闻言哈哈大笑，彻底相信陆琨并不认识自己，便拍了拍他的肩膀道：“好啊！耶律狼弃，这个朋友我交定了！说起来也好久没有去伯颜府上了，玖月，我去你家好不好？”
    “可是……明天是玖月的生日，我要带玖月去买礼物。”陆琨搔了搔头，继续装傻。
    铁穆耳却丝毫不介意，大笑道：“好，我们的小玖月过生日，我也要去捧场啊！你先陪玖月买礼物吧，明日我一定到访！告辞了！”铁穆耳也觉得今日便让陆琨知道他的身份太过无趣，便告辞离开。
    陆琨看着铁穆耳的背影，眼中闪着狡黠的光芒。
        --newchapter--
            第零二五章 琵琶谶言现
    告别铁穆耳后，陆琨被玖月拉着几乎走遍了斜街，在首饰铺里，玖月看中了一个白色雕着海棠花的发簪，陆琨本想买给她，可玖月却摇摇头拒绝，在脂粉店里，玖月又看了些胭脂盒黑黛，可还是摇摇头没有买，又拉着陆琨进了布庄，里面有新到的丝绸，正适合做开春的衣裳，可玖月还是没有相中。
    陆琨只觉有些头大，陪女人逛街，真的是见苦差事。
    “狼弃哥哥，你看那里，是新开的琴行！带我去看看好不好？”
    陆琨疲惫的捏了捏额头，和玖月一道进了琴行。琴行的掌柜是个儒雅的中年人，见到来客，也没有像其他人一样谄媚的迎上来，而是站起身微微鞠了一躬，就坐回摇椅里，微笑着看着二人。
    玖月四下看了看，走到一把古琴边，用手指轻轻拨了两下，抬起来摸了摸耳朵：“狼弃哥哥，我学抚琴，以后给你听好不好？”
    陆琨问道：“玖月，你想学琴？”
    “是啊，书上的大家小姐都是琴棋书画样样精通，可我什么也不会……你说，我学琴好不好？”
    陆琨笑道：“想学自然是好的，你想学什么呢？”
    玖月反问道：“狼弃哥哥喜欢什么？”
    “我是个粗人，哪懂这些，不若让掌柜的介绍吧？”陆琨摇摇头，看向那中年人。那人起身道：“小人姓沈，便是这家琴行的掌柜，不知姑娘想要什么乐器。”
    玖月摇摇头道：“我不知道，你说，什么好学一些？”
    沈掌柜笑道：“无论是什么，没有经过记载寒暑的苦工，是不会见成效的，姑娘想学乐器是好，不知愿意不愿意花一番功夫呢？”
    “愿意愿意！”玖月鸡啄米般的连连点头：“我愿意学。”
    沈掌柜走到一架古琴前，轻轻拨弄了两下：“其实，人和琴也是讲究缘分的，琴和人一样，也有喜怒哀乐，他们也会挑选自己的主人，小人这里乐器很多，姑娘为什么不看看自己究竟和哪个有缘。”
    “有缘？怎么看呢？”玖月迷茫的眨了眨大眼睛。
    沈老板笑道：“姑娘喜欢的未必就是适合的，就和人们相处一样，两情相愿最好，如若不愿，也不要强求。”
    “你说的话好奇怪，我听不懂……”玖月背着手在店里走来走去，嘟囔道。
    而陆琨只觉此人话语中暗藏玄机，不由多看了几眼，那沈老板也看向陆琨，点头微笑。由于逆光，陆琨看不清他的表情，但是觉得他的剪影隐隐透着一些神秘的色彩，可这种感觉很快被玖月的呼喊打断：“我喜欢这个！”
    陆琨回过头，只见玖月抱着一只琵琶，笑盈盈的看着自己。沈掌柜道：“姑娘喜欢这只琵琶，为何不问问它的意思呢？”
    “它也有意思吗？”玖月歪着头想了想，然后随便挑个地方坐下来，轻轻拨动琴弦。“哎呀！”忽然，玖月低低叫了一声，将手指放进嘴里吮着：“它割伤了我的手。”
    沈老板笑道：“你喜欢它，它不一定喜欢你，所以你会受伤，会流血，而即使你伤了，它也不会属于你的。”说着，从墙上取下另外一只琵琶，递到玖月身前：“试试这把。”
    玖月将信将疑的将手中的琵琶递给陆琨，接过新的那只，听听拨了几下，声音清越，更胜前把，便笑道：“这把好一些！”
    “呵呵，并非这把好，只是适合姑娘而已。”沈老板笑笑，回到摇椅坐下。
    此刻陆琨更觉奇怪，但也没有深究，而是问道：“这琵琶怎么卖？”
    沈掌柜摇摇手道：“万事讲究缘分，姑娘喜欢这琵琶，公子付一两银子便好。”
    陆琨低声问玖月道：“喜欢吗？”
    玖月兴奋的小脸通红：“喜欢！”
    陆琨也没有还价，就把一两银子放在沈老板手中，沈老板眯着眼向陆琨点头微笑，笑容让人不敢直视。
    陆琨不愿久留，从玖月手中拿过琵琶帮她抱着，一起向伯颜府走去，路上，玖月向陆琨道：“狼弃哥哥，刚刚那个人好奇怪啊！”
    陆琨不言，只是轻轻摸了摸玖月的头，也陷入了沉思。
    两人来到伯颜府邸门口已经是傍晚，谁料伯颜府竟然灯火通明，门口也是人头攒动，陆琨心头一紧，拉着玖月上前，竟然看见吉达在门前焦急的走来走去，见到玖月和陆琨，惊道：“你们？你们是人是鬼？”
    “吉达大叔，你怎么说话呢！本小姐当然是人了！你才是鬼呢！”玖月双手叉腰，狠狠道。
    “是，我是鬼，你们再不会来我就真是鬼了！”吉达苦笑着摇摇头，向身后道：“还不去报告大人！”
    玖月不明就里，歪头问道：“发生什么事情了？”
    “唉，没事儿，没事儿，就是看你们这么晚还不会来，伯颜大人有些着急罢了。”
    “哦……”玖月疑惑的点点头，又从陆琨手里拿过琵琶：“吉达大叔你看，这个是狼弃哥哥送我的，好不好？”
    “好，狼弃对你可真好！”吉达心不在焉的点点头，回头看了看身后，应付道。
    正说着，伯颜的声音就在身后响起：“玖月啊！你可回来了，急死我了！”
    “爹爹！”玖月将琵琶扔到陆琨手里，扑向伯颜：“爹爹，你今天怎么出来接我了？”
    伯颜拉着玖月的手，慈爱的上下打量着她：“玖月啊，怎么这么晚才回来啊，爹爹可担心你了！”
    “我和狼弃哥哥在一起，有什么好担心的嘛……”玖月扭动着身体道。
    伯颜闻言点点头：“爹爹自然不担心，你先回去，爹爹有话和你狼弃哥哥说。”玖月闻言，听话的点点头，从陆琨怀里抱过琵琶，向他调皮的一笑，蹦蹦跳跳的进了大门，陆琨这才上前施礼道：“大人，发生什么事情了？”
    “唉……”伯颜叹口气道：“别提了，你们刚走不久，就来了个疯疯癫癫的和尚，说看到你和玖月在斜街望江楼买了酒菜出了城，结果在城外遭到几名黑衣人的袭击，你为了保护玖月被敌人杀死，玖月也被黑衣人带走。”
    “可是，大人……”陆琨忍不住插言道：“他这样说，大人就相信了？”
    陆琨摇摇头道：“本来是没人相信的，可那个和尚带来了你的头钗还有唐兀卫染血的战刀。”
    “怎么会？狼弃和玖月姑娘在望江楼吃完饭后，便到街上闲逛，根本没有遇到什么危险。”
    伯颜闭目点头道：“我知道……可是当时我的确是乱了阵脚，派人去望京楼，伙计说确实见过你和玖月，你们的饭菜也是记到府上的账上的，另一批人到了那怪和尚说的地方，的确发现有打斗的痕迹，地上的血迹还是新鲜的，那和尚说他们带着玖月往东边去了，穆清明带人去追，谁想遇到埋伏，五百人只有穆清明和另外一个百夫长或者回来，穆清明也受了伤，王绝和吉达走不开，就让那日苏去带了一千人过去，到现在还没有消息。唉……关心则乱啊……”
    “和尚……”陆琨一拍额头道：“我和玖月在望江楼确实见过一个怪和尚，他见我们来就走了，会不会是同一人呢？”
    伯颜神色一凛：“极有可能！拿到战刀不难，他怎么会有玖月的发钗呢？”
    陆琨回忆道：“当时……玖月见他一个人愁眉苦脸的对着一桌青菜，就过去调笑，可能是他借机顺手牵羊了吧？可是，大人派人去望江楼询问，里面的伙计怎么不说清楚呢？”
    “看来是中计了啊……”伯颜摇摇头，神色有些疲惫。
    陆琨约莫着时辰差不多了，便问道：“大人，狼弃有句话不知该不该问……”
    “和我还隐瞒什么，说吧……”
    陆琨看了看左右，压低声音道：“大人府上是不是关押着什么重要人物？会不会是调虎离山？”
    伯颜脸色一变，吩咐吉达道：“快，去后花园看看！”吉达也脸色发白的带着人快步跑开，陆琨很聪明的低着头，心中却暗暗思索，藏在后花园的人，很有可能就是那日在车中之人，只是这个人就是干什么的，还没有从霍江处得到消息。
    伯颜看了看陆琨，笑道：“狼弃啊……你刚来不久，很多事情还不想熟悉，所以有时候不是我们瞒着你，你可不要有怨气啊。”
    陆琨恭谨施礼道：“大人厚爱，狼弃一直铭感于心。”
    伯颜心中有事，扬了扬嘴角却没有笑出来，而是看向院门，眼神里满是担忧。
    这时，一名士兵小跑过来，陆琨认出他是赵胜身边的人，那人跑到伯颜身边施礼道：“大人，不好了，那个女真余孽被人抢走了。赵大人也受了伤……”
    “什么？”伯颜愣了一下：“带我去看看，狼弃，走！”
    刑房中，一片狼藉，显然不久前刚刚经历了一场打斗，赵胜坐在椅子上，身上的伤口已经被处理好。见到伯颜进来，赵胜挣扎着起身行礼，却被伯颜按住：“别动了，说说情况吧。”
    赵胜扫了一眼陆琨才道：“今天，那日苏走了不久，小的正在刑讯那个罪人，忽然冲进来一个蒙面人，那人身量较高，身体很瘦，只露出一双眼睛，眼睛很漂亮，所以看不出是男是女，小的带人围攻，可那人身形如同鬼魅，虽未带兵器，可凡是和他接触的弟兄，都气绝倒地，小的也冲上前，可根本没看清那人如何出手，便倒在地上，然后才觉得全身剧痛，那人来到罪人身边，解开绳子将他抱在怀里，然后一闪就不见了踪影，小的也昏了过去，直到兄弟们来送饭，才发现……”
    伯颜皱了皱眉：“外面就没有听到动静？”
    “大人，小的一直守在门外，只是因为没有动刑的声音有些奇怪，不知赵大人在用什么方法，也就没有进去……”刚刚来报信的卫兵低着头禀报道。
    伯颜又问一遍的狱医：“那些人都是怎么死的？”
    “都是喉咙被割开，手法干净利落，应该是武林高手所为，可……赵胜大人说那人并未带着兵器，真是难以理解。”
    “没有兵器就有这种手法……查！狼弃，这件事情就交给你了，必须查出是何人所为！”
    陆琨心里暗暗高兴，施礼应诺。
        --newchapter--
            第零二六章 隐情相交织
    虽然府上出了这样的事情，但毕竟初五是伯颜宠爱的养女玖月的生日，伯颜还是打起精神操办，从早上开始，便可以见到忙碌的仆人在布置饭厅，不少闲置的人还被派到厨房帮忙。
    陆琨本来是和兄弟们一起巡逻，没想到刚刚走到伯颜府门前，便被管家斯钦都日叫道内院陪着玖月，陆琨虽然不愿，但也知道是伯颜的授意，不得不从。
    玖月正在摆弄新买的琵琶，见到陆琨，高兴的站起来道：“狼弃哥哥！”
    陆琨笑道：“这就等不及了？过两日叫大人给你找个师父，好好教你！”
    “嗯！”玖月笑着抱起琵琶，将它举过脑袋后面，又抬起一只脚，道：“狼弃哥哥，你看我像不像飞天？”
    “像！飞天姑娘，坐下好不好？”陆琨笑着找了个椅子坐下，玖月立刻放下琵琶道：“别坐别坐！”
    陆琨跳起来道：“怎么了，你又动什么手脚了？”
    “没有啦！”玖月推着陆琨的后背让他坐在另一把椅子上又按着肩膀让他坐下：“狼弃哥哥要坐这里！”
    “为什么啊？”陆琨转过身子疑惑的看向玖月。
    “因为……”玖月低下头捻着衣角：“这个垫子是我自己做的……”话还没有说完，脸已经红到了耳根。
    这小儿女心意，陆琨怎能不懂，他虽然也喜欢玖月这样聪颖活泼而又单纯的小女孩儿，可是他不敢和伯颜的养女发生任何关系。天真的玖月似乎根本没有发现陆琨的一样，晃着他的肩膀道：“狼弃哥哥，你说啊，这个垫子舒服吗？”
    “玖月做的，当然舒服了……”陆琨不忍拂了他的好意，但心里也暗暗决定以后要刻意与玖月保持距离。
    玖月闻言却很是开心，抱住陆琨的胳膊道：“狼弃哥哥要是喜欢的话，玖月还会做别的，我下次给哥哥绣一个香囊好不好？”
    陆琨拒绝道：“玖月，香囊不能随便送的。”
    “为什么？”
    “香囊是送给自己的亲人和未来的郎君的。”陆琨硬着头皮解释道。
    “那……”玖月歪了歪小脑袋：“那……我不管以后的郎君，我就给狼弃哥哥做，你就说要还是不要吧？”
    “我……”陆琨虽然有未婚妻怜儿和涟漪在身边，可丝毫没有应付女孩子的经验，一时不知该如何回答，玖月笑道：“狼弃哥哥是不是怕涟漪姐姐发现呢？没关系，涟漪姐姐那么温柔，不会介意的，而且……而且狼弃哥哥那么优秀，以后肯定还会有别的女人的……”
    陆琨叹了口气，这个单纯女孩子的感情，他真的不敢接受，但此刻也不知如何拒绝，于是笑道：“那我们玖月就慢慢给我绣吧。”
    “真的？狼弃哥哥同意了？”玖月开心的蹦蹦跳跳来到陆琨面前：“狼弃哥哥！你等着，我会绣的特别漂亮的！”
    陆琨点头道：“那我等着你。”
    两人正说着，忽然斯钦都日上来说：“二位，快出去吧，有贵客来了。”
    “谁啊，是不是铁穆耳哥哥？”玖月跳起来问道。
    “唉，怎么没大没小的？”斯钦都日摇摇头道：“快去吧！”
    陆琨装傻问道：“铁穆耳大哥来给玖月祝贺生日了？”
    斯钦都日闻言，紧张的将走到门口的陆琨推了回去，关好门道：“你知道他是谁吗？就叫他大哥？”
    “他是谁啊……不是伯颜大人的战友吗？”
    “唉，你啊！”斯钦都日无奈道：“你不知道那铁穆耳是当今皇上的孙子，已故太子的儿子，最有可能继承王位的人吗？”
    “啊？”陆琨愣了一下，后退了两步，斯钦都日又把他拉了回来：“知道了就别磨蹭了，快走吧！”
    三人还没有走过花园，就听见了铁穆耳豪放的笑声：“哈哈……伯颜啊！今天我可是来给你们玖月过生日的，别的不说，酒要好的！”
    “王爷肯赏光过来，微臣怎么能怠慢呢！”伯颜的声音少见的恭谨。
    回答他的依然是铁穆耳豪放的大笑：“你我一同打仗，何必这么拘谨呢？哈哈……”两人说着，似乎是转过假山，铁穆耳皱眉道：“听说你府上着火了？想不到这么厉害，伯颜啊，看来你今年一定会火一把！”
    伯颜苦笑着摇摇头：“王爷说笑了。”
    “知道是谁做的了吗？”
    “还能是谁，还不是那些女真余孽！都多少年了，还不死不休的！”伯颜摇摇头，似乎那群女真余孽让他很是头疼，这时，陆琨他们也来到了假山附近，虽然已经清理的烧焦的痕迹，但是假山周围比以前萧条了不少，铁穆耳看到陆琨，大笑着上前道：“耶律兄弟！你也在这里啊！”
    陆琨后退一步，跪倒施礼道：“耶律狼弃见过王爷。”
    “你知道了？”铁穆耳愣了一下，破口骂道：“谁他妈告诉你的？”
    斯钦都日弯腰上前道：“小的担心……狼弃冲撞了王爷，所以……”
    “冲撞个鬼！”铁穆耳上前将陆琨扶了起来道：“耶律兄弟快起来，你们也真是的，好不容易找到一个不以为我身份叫我一声大哥的人，还让你们给整成这样！耶律兄弟，别听他们的！就冲你昨天的话，你就是我铁穆耳的兄弟！”
    陆琨惶恐道：“王爷……狼弃不懂事，昨日冲撞了王爷……”
    “起来！”铁穆耳低吼一声，似乎是动了真怒：“你再叫我王爷我就不把你当兄弟了！”陆琨心中急转，现在这种情况，恐怕只有遂了他的意自己才好过，于是看了看伯颜，见他捻须向自己点头，便低声道：“铁穆耳大哥。”
    “哈哈哈……”铁穆耳仰头大笑，一把拉起陆琨：“你们听好了，以后耶律狼弃就是我的兄弟了！”
    伯颜见铁穆耳这样说，也笑道：“王爷为人和气，也是我们的福气呐。”
    玖月见大家的谈话缓和下来，便跑上去道：“铁穆耳哥哥，人家的生日礼物呢？”
    铁穆耳一把抱起玖月：“我就喜欢我们玖月！从来不管我是谁，哈哈！玖月啊，要礼物是吧？等着啊！”说着放下玖月，从怀里掏出一块系着明黄-色流苏的玉坠，道：“这个喜欢不喜欢？”
    “不喜欢！”玖月做了个鬼脸：“除了狼弃哥哥送的我都不喜欢。”
    “那还给我！”铁穆耳作势要把玉坠抢走，可玖月立刻蹲下身将玉坠护得死死的：“给我就是我的了！铁穆耳哥哥不能这么小气。”
    铁穆耳大笑道：“玖月还是这么可爱啊！看了玖月很喜欢耶律兄弟，等玖月再大些，我和父汗说，把玖月许给耶律兄弟怎么样？”
    陆琨和玖月还没有说话，伯颜便道：“有王爷做主，也是小女的福分。”
    “哈哈……这就好啊！我们的机灵鬼也嫁出去了！就这么定了啊！我说伯颜，我过来你就让我在这里喝冷风啊？宴席呢？”
    伯颜赶紧道：“是微臣怠慢了，王爷，这边请。”
    铁穆耳点点头，回头向陆琨道：“兄弟，咱们走着！”因为有伯颜在场，陆琨不便回答，只是与玖月一起跟在后面。
    几人到达前厅时，一切都已经准备妥当，厅**摆了三张桌子，正中的当然是给伯颜父子和道贺官员，一张给家中女眷，另一张是留给唐兀卫的将士，可因为铁穆耳的到来，伯颜又将作为重新做了调整，陆琨也因此得以坐到正中的桌子上，玖月撒了撒娇，伯颜也只得同意让他坐到陆琨身边。
    刚刚坐定，就有家奴送上来一坛酒，酒坛上满是污泥，这样的东西拿上来似乎有些失礼，伯颜似乎也察觉到了这点，笑道：“这坛酒啊，据说是宋朝皇帝的留下来的，他们保不住江山，也保不住美酒，自然都归咱们了！”
    陆琨低头听着他们的话，心中只觉无比屈辱，保不住江山，保不住百姓，保不住忠臣。这些，他可以逆转吗？
    醇香的美酒，满桌的珍馐，无疑加重了陆琨的悲伤与屈辱，玖月的娇嗔，铁穆耳的大笑，众人的曲意逢迎，都已经在在他耳边淡去，他双拳紧握，积蓄力量，却不知应该向谁砸去。
    “狼弃哥哥，你怎么了？喝酒啊！”
    玖月的声音将陆琨拉回了现实，他咬了咬牙，将手里的酒一饮而尽，伯颜笑道：“狼弃啊，玖月的生日你也走神，可是该罚啊！”
    陆琨笑道：“狼弃忽然想到女真余孽一事，不由走神，还请大人原谅。”
    “哈哈，你还是请玖月原谅吧！”铁穆耳调笑的向陆琨举起了酒杯，陆琨只得又喝了一杯酒，向玖月道：“我……”
    “没关系的，玖月永远永远不会生狼弃哥哥的气！”玖月舔了舔嘴唇，向陆琨娇笑道。
    陆琨勉强的笑笑回应，却丝毫没有了性质，酒过三巡，铁穆耳忽然问道：“伯颜，那天从云南行省抓过来的人招了吗？”
    伯颜摇摇头道：“没有，幸亏昨日不是他……”
    陆琨闻言，立刻起身道：“玖月，咱们去看看你的琵琶吧？”
    “好啊好啊，狼弃哥哥，我先再吃一块蟹味酥，咱们就走！”玖月说着，将一大块蟹味酥塞进小嘴里，含糊不清道：“走吧！”
    伯颜道：“你们去玩儿吧，照顾好涟漪。”
    陆琨应了一声，和玖月一起退下，伯颜看着两人的背影，和铁穆耳道：“耶律狼弃这个孩子小心谨慎，也懂得进退，再历练历练，可堪大用。”
        --newchapter--
            第零二七章 皇族与真龙
    傍晚，陆琨是在放心不下阿止，他不知道阿止被送到哪里，但隐隐觉得望江楼会有自己想要的消息。
    虽然天色不早，望江楼生意依然火爆，一楼二楼全部客满，他按着记忆推开那间包厢的门，谁料里面竟然坐了二十余人，有男有女，全都是江湖人打扮，陆琨一惊，急忙道歉准备离去，却被一个蛮横不讲理的声音叫住：“喂，我说，你不打招呼进来就这么走了啊？”
    陆琨只觉声音有些熟悉，回头看去，只见说话的人一身短打，头上戴着一顶儒生的帽子，可满脸的络腮胡子却让人不敢恭维，眼中的狡黠和嘲弄显而易见，陆琨只觉有些眼熟，却一时没有认出是谁。
    “小子，和你说话呢！你过来！”
    陆琨不由自主的关上门向前走了几步，那人便大笑道：“哈哈，认不出来了吧？我是小白啊！这胡子像不像真的，我有了胡子是不是更风流倜傥一些？不对！我小白无论什么时候都风流倜傥，坐，坐啊！”
    陆琨疑惑的看向众人，问道：“这几位是？”
    “都是族人，唉，家族只剩这么点儿人了，连造反都不够。和你们介绍一下，这个就是救了阿止的人，你们叫他狼弃就可以了。”小白笑着把陆琨介绍给大家。
    闻听眼前之人便是阿止的救命恩人，众人纷纷上前施礼，弄得陆琨一时难以适从。他看向小白道：“小白兄，阿止他……”
    “对了，你是来看阿止的吧？走，我带你上去，你们吃着啊！”说着，引陆琨来到屏风后面，期间不少人的眼睛都死死盯着陆琨，小白笑道：“人家长得俊俏你们也不用这么盯着人家吧？大姑娘就算了，大老爷们儿看着人家算什么？怕他抢走你们媳妇啊？”陆琨有些无奈，而其他人似乎习惯了小白的口无遮拦。都摇摇头继续吃饭。
    上了三楼，武陵人便已经在大厅等候，见到陆琨，也是有些惊讶：“你怎么来了？不怕被怀疑吗？”
    陆琨笑道：“伯颜让我查这件事，我自然可以来望江楼调查，不知那天的伙计怎么样了？”
    “没事儿，还在下面干活呢，官府的人来问过，他就说当时来问你们的人很着急，只问了有没有来过这里，其他的都没问，他当然说来过了，而当时来的人根本记不清具体自己是怎么说的，此事自然就不了了之了，放心吧。”
    陆琨点点头道：“那……阿止还好吗？”
    “唉，伤的不轻啊，皮肉伤还好说，后来动刑的人加了内力，内伤恐怕得拖个三四个月才能全好，他刚刚换完药，应该还没睡，我带你们进去看看吧。”武陵人说着，将陆琨和小白带进了大厅周围的一间静室，刚刚打开门，陆琨便问道了夹杂药味的着血腥气息，看来阿止的此次真的伤得不轻。
    室内只点了一盏油灯，所以有些昏暗，阿止身穿一身宽松的白色衣裤，平躺在床上，一只手放在小腹，似乎按住了因为呼吸而隐隐作痛的伤口，一只手按在身边身边的宝剑上，即使是在这里，他还是随时戒备。因为重伤，他的脸色有些惨白，浓眉也微微的皱着。
    “阿止，你睡了吗？”武陵人轻轻喊了一声，阿止听见动静，竟然拔剑出鞘一跃而起，拉好架势，眼神中满是戒备。
    武陵人无奈道：“阿止，是我们，在我这里你就安心养伤吧。”
    阿止叹了口气，慢慢把剑放回剑鞘：“习惯了。”
    武陵人笑道：“狼弃来看你了，你们聊着，我出去了。”
    小白眼珠转了转，也跟着走了出去。然后又探头进来道：“你们俩好好聊，一会儿要是想结拜什么的哥哥我去把香拿过来。”
    阿止无奈的笑笑：“大哥，你就出去吧。”话音刚落，小白的脑袋就已经不见了踪影。阿止又转向陆琨，挣扎着想下床，却被陆琨按住：“你的伤没好，别乱动。”
    阿止摇头道：“救命之恩，无以为报，请受阿止一拜。”
    “你躺下！”陆琨恳切道：“如果知道你这样，我就不来看你了！”
    “可是……”
    “躺下！”陆琨再次坚持道。
    阿止只得躺好道：“此时多亏了你，希望不会给你惹来麻烦。”
    “不会，伯颜还让我来调查此事。”
    “那抓不到我岂不是连累了你？”阿止有些焦急的问道。
    陆琨摇了摇头：“你放心，这个世上什么都缺，就不缺替死鬼。”
    阿止点点头：“如果会连累你，我会让他们抓到我的……”
    “怎么？我有那么笨吗？”陆琨调笑着拍了拍阿止的肩膀：“我要是那么笨，就让猪吃了得了！”
    阿止也扬了扬唇角：“我自然是相信的。”
    陆琨问道：“阿止，以后你有什么打算？”
    “打算？自然是先避避风头，因为这件事，我和大哥恐怕都被朝廷通缉了，还是不要出面的好。”
    “你们躲在这里，很安全的。”
    “是安全。”阿止点点头：“可我们这么多人，不可能全躲在这里。我在这里是安全一些，可外面的族人却不一定安全，而且，我们一族，又怎能拖累武陵人前辈……”
    “那……”
    “我现在身子还不方便，在休息几天，行走无碍，便和族人一起回去。这次不成，以后一定会有机会的。”
    陆琨不由问道：“那……你们有没有需要我帮忙的？”
    “不必，我虽然不知道你是谁，可你在唐兀卫站稳脚跟也不容易，就不连累你了。”
    陆琨心头一暖，这个阿止，也是一条重情义的汉子。
    阿止笑道：“实不相瞒，我的祖父，是完颜承麟，祖父战死后，祖母已经有了一个月的身孕，因为她不是完颜氏，混在乱民中逃了出来，与祖父的旧部会合，又救了十几个幸存的族人，隐居在深山，后来生下了父亲，父亲在世时，也阻止过几次小规模的起义，但都没有成功，最后一次，就……”
    “完颜承麟？”陆琨轻声道：“那……你也是皇族了。”
    阿止摇摇头：“当时的禅让，本就是权宜之计，我们不是皇族。我父亲有一妻一妾，我和大哥是小妾所生，二哥是正妻的孩子，十五年前，我六岁，父亲被杀，二哥一心为父亲报仇，想继承族长之职，可五年前我在家族比试中获胜，成为族长，二哥一气之下跑了出去。直到五年前才有了音讯，他已经在唐兀卫当值，可我们都知道，他已经变了……大哥原本叫断，后来看了左传，就给自己改名叫小白，记忆里，他一直是玩世不恭的样子，族人觉得他不务正业，其实，大哥的智谋远胜于我……所以，我死后，只有大哥才能担当起领导全族的重任……”
    陆琨听得有些难受，笑道：“你也就比我大一两岁，胡思乱想什么？”
    阿止闭目摇头，神色有些凄凉，然后睁开眼道：“三年前，我到过香山县，见过耶律狼弃，他也算地方一霸，有一个朋友在恩平当官，听说是姓江，我只在那里呆了三天，知道就这些了，你要小心。”
    陆琨心存感激，看向阿止却不知说些什么，阿止打趣道：“是想杀我灭口吗？”
    陆琨摇摇头：“阿止你也是江湖豪杰，你既然坦白告诉我，就不会告诉鞑子。”
    “呵呵……”阿止不禁笑出了声，却很快皱了皱眉头捂住了腹部的伤口，低声道：“我们也是你们口中的鞑子。”
    “我……”陆琨自觉失言，刚想辩解，阿止便用右手拍了拍他的肩膀道：“开玩笑的，还有半个时辰宵禁，武陵人他们可能还有话对你说。”
    陆琨见阿止也是面露疲色，也只他重伤在身是强打精神与自己说话，心中愧疚，急忙起身道：“我走了，你好好休息，有空再来看你。”说完，看着阿止闭上眼睛，便静悄悄的退了出来关好房门。
    武陵人还坐在打听品茶，见到陆琨，便笑道：“阿止还好吧？”
    陆琨点点头，在武陵人身边坐下：“那天救走阿止的，不会是萧靖前辈吧？”
    武陵人喝下一口茶：“是谁并不重要。萧仙人身体一直不好，已经早早歇下了，他有句话要我带给你，他说‘早日动手莫要踌躇。’还有……”说着，武陵人从怀里拿出一个白色的布包：“他给你的。”
    陆琨接过打开，里面是一块白色的玉牌，毫无杂色，晶莹剔透，一看便知是少见的精品，玉牌正面雕着一只栩栩如生的麒麟，北面是滔滔大江，江水上千帆重叠，气势浩瀚。
    “这是？”
    “有了此物，你便可以带人自由出入望江楼三楼，而且所有费用，全由他一人承担。”
    “他……”陆琨张了张嘴，却不知该问什么。
    “你是聪明人，很多时候，还是不要好奇的好。”武陵人笑着起身道：“天色确实不早了。”
    陆琨也自觉失礼，也站起来道：“的确如此，那晚辈便告辞了。”
    回到家，涟漪和往常一样守在桌前，桌上的饭菜依然温热，却一口未动，陆琨上前扶住涟漪的肩膀：“你一直在等我？”
    “夫君不会来，涟漪怎么可以先吃呢？”
    陆琨摸了摸涟漪的头，笑道：“那我们一起吃吧。”刚刚坐到桌前，陆琨便看见手边有一个精致的信封，便问道：“这时什么？”
    涟漪将盛好的饭放上桌，笑道：“今天下午，耶律希征府上来信，请你我十五去他家一聚。”
    “消息可真是灵通。”陆琨冷笑着将信封推到一边：“今天铁穆耳刚刚和我交好，他们就前来迎合，我刚到大都的时候，也没见他们有什么动静。”
    “那你还去吗？”
    “再说。”陆琨端起饭碗，看也不看桌上的信封道。
        --newchapter--
            第零二八章 落子天下局
    陆琨刚刚出现在唐兀卫大营门口，便遇到了那日苏，那日苏看了一眼陆琨，没有打招呼便带人离去。看着他的背影，陆琨笑着摇了摇头，问了一个士兵，便找到了赵胜养伤的地方。
    见到陆琨，赵胜想起身行礼，却被陆琨按住：“你躺下，感觉怎么样？都伤到哪里了？”
    赵胜道：“说来惭愧，当时只觉得全身疼，等郎中上药时，才发现身上竟然有四十多道伤口，那人没有兵器，小的手里拿着刀，也就一个呼吸的功夫便被伤成这样，实力差距不是一般的大。”
    陆琨垂下眼帘掩盖住心思，安慰道：“别多想了，虽然你我也算会点儿拳脚功夫，但是和真正的武林高手比，根本不是对手，不要说来救犯人的人，就是那个犯人，一对一你能伤的了他吗？”
    赵胜摇头道：“如果不是伯颜大人高瞻远瞩，十名派一等一的高手在暗中潜伏，很可能真让他跑了。饶是这样，那十个高手也死了五个，伤了两个。”
    “那不就是了？”陆琨笑着在他身边坐下：“你也知道，伯颜大人让我调查此事，今天过来是有两件事情要问你。”
    “大人请问，一定知无不言。”
    陆琨笑了笑，思慎道：“当时的情境你都说了，我有几个问题想问你，你看见那人来救犯人，是从什么地方进来的？”
    “不知道，只觉得眼前一花，那人就出现了。”
    “也就是说，等兄弟们看见他围上去，他已经在屋子正中了？”
    “可以这么说吧。”赵胜点点头道。
    陆琨又问：“他杀掉兄弟们，用了几招？”
    “没看清，似乎就抬了抬手……”赵胜皱眉道：“现在想想真的不可思议，一个人怎么可以这样厉害……”
    陆琨开解道：“天下能人辈出，世外高人还是有可能的，他伤了你以后解下犯人就走了？”
    “是啊……我迷迷糊糊的看着他将犯人带了出去，就昏过去了。”
    “那……”陆琨看了看外面，低声道：“你可问出什么？”
    赵胜失落道：“没有……那个人嘴很硬，不管怎么问，就是不说，因为担心他背上的刺青，我也没敢怎么动刑。”
    “还是用刑了是不是？”
    赵胜有些心虚的看了陆琨一眼，点了点头。
    陆琨笑道：“你放心，反正人都被劫走了，我不会告诉伯颜大人的。上午伯颜大人亲审也没问出什么？”
    赵胜点头道：“大人威逼利诱，那人也只是一言不发，连名字都没有问到，不过，大人似乎经常提十五年前一事，还说……什么他们有东西在伯颜大人手里，可那个人只是冷笑，什么也没说。”
    陆琨假装毫不在意的点点头，对于阿止没有透露这点消息，他很是理解，仗义如阿止，必然是不愿连累自己，可他还是把这件事记在了心上。见没有什么好问的，他便起身道：“伯颜大人的意思，是要有严谨的记录，我把你说的都记在纸上，你看没问题签字画押可以吗？”
    “伯颜大人要求，小的自然从命。”赵胜不疑有他，点头答应。
    陆琨便起身在桌上写好，拿给赵胜，赵胜上下看了三遍确定无误后，歪歪扭扭的写下自己的名字，按上手印。
    陆琨将那张纸小心翼翼的折好放进怀里，才笑道：“你好好养伤，什么也别多想，遇到这样的高手，伯颜大人不会怪你的，即使有什么事儿，我也会为你说情。”
    “那多谢大人了。”
    陆琨笑了笑，关上门退了出去。
    中午吃饭时，陆琨刻意找到那日苏，那日苏扫了陆琨一眼，当着众多将士他也不好发作，陆琨却似是不觉，坐在他身边道：“你在唐兀卫多久了？”
    那日苏含糊道：“三年了吧？”
    陆琨笑道：“三年了，又是蒙古人，如果不是我，恐怕副指挥使是你的了吧？”
    那日苏被他说中了心事，悻悻不言，陆琨笑道：“你了解赵胜吗？”
    “还好。”
    “他当千夫长多少年了？”
    “五年多了吧……”那日苏回忆道：“我刚进唐兀卫他就是百夫长了。”
    “看来是元老啊……”陆琨忽然想起了什么，问道：“唐兀卫可以有姓赵的人吗？”
    那日苏一怔：“姓赵？怎么了？”
    “那可是宋的国姓啊，你们没想过？”陆琨故意问道。
    “赵在汉人里也是大姓吧？赵孟頫不也姓赵吗？他还是集贤直学士呢！”
    陆琨点头道：“也对，我给你看一样东西吧。”说着，将赵胜的口供交给那日苏：“今天上午我问他时，觉得有些蹊跷，便借口伯颜大人的命令，让他画了押，可是有几个问题我一直想不通，我来自穷乡僻壤，没什么见识，对你们也不了解，你别笑我。”
    那日苏听到“蹊跷”二字，登时两眼放光，见陆琨如是说，也换了口气：“大人说笑了，小的一定知无不言。”
    陆琨心中窃喜，笑道：“江湖真的有这么厉害的人物吗？有的话，他不伤人，直接一招救出犯人岂不是更节省时间？你说，会不会是赵胜记错了？或者被那个人吓破了胆？”
    那日苏眼珠一转，笑道：“这有可能，赵胜一向胆小的。”
    陆琨又道：“刑房外面是不是听不到里面的声音？”
    “这个我不知道，应该是听不到吧……”那日苏答道：“我们的刑房墙是最厚的，否则犯人招供被人听去怎么办？。”
    陆琨见话已经点到，便把那张纸收起来，笑道：“那就没问题了，赵胜一向忠心耿耿的，你慢慢吃着，我再去盛一碗啊！”
    那日苏看着陆琨的背影，嘴角泛起一抹冷笑。
    午后，伯颜闲来无事，便叫小妾磨好墨，准备好好写一幅字，却被卫兵告知，那日苏求见。因为那日之事，伯颜对那日苏并无好感，但还是点头道：“叫他进来吧。”
    那日苏进来叩头行礼后，伯颜之事叫他起来，并未赐座，而是道：“有什么事儿，说吧。”
    那日苏搓了搓手，道：“关于赵胜，小的有话要说。”
    “说！”伯颜不耐烦的挥挥手。
    “小人怀疑，赵胜和那犯人是一伙儿的……”
    “这个可不能乱说！”伯颜沉下脸提醒道。
    “呃……小人怎么敢乱说……”那日苏抬起头笑道：“小人自然是有依据的。”
    “说来听听。”伯颜身体前倾，似乎很感兴趣。
    “第一，听说那个劫持犯人的人只用一招就杀死了围上去的侍卫，在赵胜身上留下四十多道伤口也只是一个呼吸的功夫，而且他进来时，赵胜根本不知道他是怎么出现的，小的想，如果这个人有那么好的伸手，为什么不直接救了犯人出去，还要杀死侍卫，单单留下赵胜耽误时间呢？”
    伯颜闻言，也是皱了皱眉头：“继续。”
    “呃……还有，大人也知道，为了震慑犯人，咱们刑房里的声音可是一进院子就能听见，可有人劫持犯人，守在外面的侍卫竟然不知道，似乎有些蹊跷，要知道，赵胜可是眼看着犯人被抢走才昏过去的啊……”说完，那日苏偷眼看向伯颜，见他一脸沉思，便也放下心来。
    伯颜思索片刻，问道：“这些细节你是如何知晓？”
    “小的今天巡逻时，听昨天在场的兄弟说的，越想越觉得不对，便来禀报大人了……”
    伯颜点头道：“做的不错，如果属实，我记你一功！”
    那日苏闻言大喜，施礼道：“多谢大人。”
    “好了，你下去吧，叫狼弃过来。”
    陆琨听那日苏传达了伯颜要见自己的消息后，心中窃喜，但还是迷茫道：“伯颜大人叫我什么事儿啊？”
    那日苏完全一副公事公办的语气：“我只是传话的，伯颜大人高深莫测，怎么是我们可以知道的？”
    陆琨装作一脸茫然的搔了搔头：“那我去了，你好好守着这里啊……”
    到了伯颜那里，伯颜果然是问他查案一事，陆琨首先交代了自己昨天晚上去了望江楼，但一无所获，没人认识那个怪和尚，然后说起今天上午的谈话，只是如实转述，不发表任何意见，并把赵胜画押的字据给伯颜看。
    伯颜上上下下看了三遍，越看脸色越阴沉，陆琨装傻道：“大人，有什么不对吗？”
    伯颜摇头道：“没有……狼弃啊，你还是有些年轻，没有经验，不过这些可以慢慢学的，不要着急，好了，这张纸我留下了，你去把那日苏叫来。”
    陆琨见伯颜这样说，便知此次布局大体已经成功，便通知了那日苏，果然不久以后，见到那日苏匆匆回来，叫人将还在养伤的赵胜压进了刑房，不一会儿，就可以听见赵胜的惨叫声。
    那日苏自视甚高，一直不懈与汉人等为伍，这次又是建功立业的好机会，他自然不会放过。他的狠辣手段，一定可以从赵胜口中得到他想要的东西，毕竟不是每个人，都有阿止的骨气和节操。
    陆琨站在唐兀卫大营偏僻的角落，欣赏着耳边隐隐约约的惨叫声，眼中闪动着喜悦的光芒，这局棋已经开始下了，自己会是最后的赢家吗？
        --newchapter--
            第零二九章 西域有毒王
    陆琨傍晚回到家，却见霍江已经在家里等候，便疑惑道：“霍大哥，你怎么过来了？”
    霍江笑道：“我在斜街开了一家绣坊，以后就可以借着卖绣品，描花样来你家了，我也想过了，黑白无常不说话，有时候也怕耽误事情，以后他们就负责暗中保护你以及传递一些紧急信息。你有事儿就让涟漪到我家店里定花样，能够当天送到你府上的花样我已经给了她了。”
    陆琨点头道：“这样最好，霍大哥，即使你今日不来，我也要去找你的。”
    “有事儿？”
    涟漪见他们有事要说，便懂事的走了出去，并将门关好。
    陆琨问道：“那次让你们打听的云南行省的囚犯，有没有消息？”
    “我派人打听了一下，那个人，很有可能是西域毒王洪晗。此人擅长使毒，与女真有些交情，最近女真人的打量出现，恐怕也和洪晗有关。”
    陆琨摇头道：“他们还不知道洪晗被抓了。”
    “你怎么知道？”
    陆琨犹豫片刻，还是把自己如何与小白等人布局救出阿止，以及设计陷害赵胜告诉了霍江。霍江皱眉道：“那个阿止说的有可能不是实话吧？”
    “他连自己的身份都没有隐瞒，还直言自己见过真的耶律狼弃，我相信他。”
    霍江无奈道：“反正皇上都已经说了，这个阿止做事还算是条汉子，但愿他不会出卖皇上吧。只是，皇上打算先扳倒赵胜？”
    陆琨点头道：“我是这样想的，赵胜是汉人，又心思缜密，扳倒他以后，伯颜不会很快派人顶替赵胜的位子，唐兀卫非同小可，如果早就有可以胜任千夫长的人，恐怕轮不到我来做这个副指挥使。那么，只剩下契丹人穆清明和蒙古人那日苏。穆清明消息灵通，又与那日苏不和，他与耶律狼弃同为契丹人，一定会与耶律狼弃结盟，而那日苏自命不凡，也不屑与契丹人为伍，他们俩的争斗，便是对我最好的掩护。”
    霍江闻言，欣慰道：“能这样想，成熟了不少。”
    “霍大哥什么话？好像以前我很不成熟似的。”
    “你自己知道。”霍江忍不住调笑道。
    陆琨不好意思的摸了摸头：“以后不会考虑那么少了……对了，那个洪晗是什么人，伯颜为什么抓他？”
    “自然是因为本事过人啊”霍江摇头道：“树大招风，鞑子想请他做事，他不答应，就找了个地方隐居起来，后来伯颜得知他和江南医圣孟星炎交好交好，就伪造了孟星炎被捉的消息，买通他的徒弟传递给他，他得到消息后出带着徒弟出山去营救，中了埋伏被抓到此处。”
    陆琨点头道：“此人也是义人啊，那个江南医圣是什么人？”
    “江南医圣行踪诡异，只听说他为人古怪，不喜与人交游，其他目前一无所知。”
    陆琨思索片刻道：“我想把他救出来。”
    霍江愣了一下：“救出女真人阿止，便有些鲁莽，幸亏没有酿成大祸，还趁机让唐兀卫内部不和，也算是有了点进步。”
    “有了点儿进步？霍大哥，咱说话要凭良心啊，这叫点儿啊！我觉得我很厉害了！”陆琨跳起来抗议道。一直以来，无论是在唐兀卫还是在家里，他都在刻意压制着自己的情绪，前几次接触，也因为心事重重而只谈公事，今日有了初步进展，陆琨的心弦在亦师亦友的霍江面前也得以暂时的放松。
    霍江也浅笑道：“好吧，很厉害了，以后啊会更厉害的！”当两个人独处时，江湖出身的霍江，也丝毫没有苏刘义等人的拘谨。
    “我这么厉害，你们呢？”陆琨跳到桌子上，问道。
    “还好，我们的人混在穷汉市里，有一两个也因为帮他们打退了捣乱的地痞而成为几个人的头头。”
    “那好啊！那些人虽然穷，但也受够了欺负，又讲义气，关键时刻一定可以用到的。”陆琨点头道：“霍大哥，这些力量就交到你手里了，英雄多出草莽，好好利用，假以时日，一定可以成为撼动朝廷的秘密武器。”
    霍江点头道：“放心吧，还有别的事情吗？”
    陆琨思索片刻：“秋儿的尸体女真人随时可能挖走，到时候我直接叫黑白无常带他们去便可，如果可以，我要洪晗和江南医圣再详细一些的情况，至于洪晗在哪里，我想办法打听。”
    “量力而为，小心为上，我呆的有些太久了，必须得走了，如果有事儿，就让涟漪来。”
    陆琨点点头，将霍江送出了门外。
    第二日，陆琨刚刚来到唐兀卫大营，便见到那日苏的人形色匆匆的跑了出去，也知道那日苏那里有了眉目，但却没有多问，该他知道的，很快便会传到他耳朵里来。
    果然，没走两步，便看见穆清明一瘸一拐的向这边走来，陆琨赶紧快走几步迎向他埋怨道：“你也不安心养伤，跑过来干什么？”
    “哎呀大人啊，我能不来吗？”穆清明一脸沉痛道：“再不来，赵胜就被那日苏那个畜生给冤死啦！赵胜和我在一起这么多年，一直忠心耿耿，怎么可能会故意放走女真人呢？要说那日苏也太不是东西了！”
    陆琨茫然道：“发生什么事了？我正要去看赵胜呢。”
    “哎呀我的好大人啊，你竟然不知道，那日苏不知从哪里找来证据，说赵胜和女真人是一伙儿的，昨天晚上那日苏就把赵胜抓到刑房啦！”
    陆琨惊讶道：“调查凡人被劫走是伯颜大人给我的任务啊，怎么落到他手里了？”
    “那就更过分了，愿望兄弟，还抢别人的功劳，不行，大人，小的想去找伯颜大人给赵胜求情。”
    陆琨忙道：“那我也去，赵胜绝对不会和女真人是一伙儿的。”
    两人匆匆来到伯颜书房，却被告知伯颜正在与人密谈，让他们稍等，两人只得等候，陆琨轻声道：“我刚来的时候，看到那日苏的人匆匆忙忙出去，会不会是来找伯颜大人的？”
    “有可能……”穆清明皱了皱眉，道：“那咱们得赶快了，那日苏下手一向狠绝，如果屈打成招就麻烦了。”
    陆琨暗暗想，如果能够让赵胜招供，再好不过，如若不能，还要想办法推波助澜。
    等了一会儿，便见一人从伯颜书房走了出来，正是陆琨刚刚所见之人，穆清明见状，用力拍了一下额头，叹道：“完了……”
    卫兵走到两人跟前：“伯颜大人说了，如果二位是给赵胜求情的，就请回吧，铁证如山，不容辩驳。”
    “可是……”陆琨刚刚开口，便被穆清明扯住笑道：“没事儿，我们这就回去啦。”
    这时，另一名卫兵从里面走了出来，向两人道：“耶律大人，伯颜大人请你进去。”
    “就我一人？”陆琨疑惑道。
    “只让您进去。”
    陆琨无法，便让穆清明先走，自己将佩刀交给卫兵，进去见伯颜，伯颜坐在桌后，神色平静的翻阅着一本古籍，陆琨行完礼后，伯颜并没有叫他起来，又翻了几页，抬头道：“狼弃啊，你好深的心机。”
    陆琨心头一紧，试探道：“大人……此话怎讲？”
    “赵胜与女真人蛇鼠一窝，是你先发现的吧？”伯颜淡淡道。
    “大人……狼弃不明白……”
    伯颜摇头道：“我比你年纪大，你也没必要瞒着我，毕竟穆清明与那日苏不和，但和赵胜的关系却是不错，如果这件事情是从你口中说出，你以后在唐兀卫，可谓孤立无援吧？穆清明即使是知道没有冤枉赵胜，这个梁子，就算是结下了。”
    陆琨低下头，心中急转，心想伯颜自命不凡，如若装作他料事如神的态度坦然承认，也许反而好一些，一来满足了伯颜的虚荣，二来也给他留下了坦诚而不失心机的印象。于是俯身道：“大人神机妙算，狼弃惭愧。”
    伯颜闻言大笑道：“有什么好惭愧的？在这里混啊，虽然不能害人，带也要自保啊！一点心机不用是不行的，像你这样，既没有耽误事情，又保住了自己的小聪明，我还是睁一只眼闭一只眼的。”
    陆琨知道，伯颜也是在暗示自己不要随便搞小动作，于是赶紧表态道：“大人聪慧，狼弃断断不敢载搞什么小动作，这次还请大人原谅。”
    “哈哈……”伯颜终于上前扶起陆琨道：“狼弃啊，你这个孩子什么都好，就是太认真，叫你过来没有责备你的意思啊！起来起来！”
    陆琨顺势起身，低声道：“大人……”
    “唉，怎么说你，人嘛，既要做好自己的本分，也要保护好自己，你呀，做的很好！”
    “谢大人……”陆琨一面应付伯颜，一面暗自思量，自己周围都是聪明人，如果不细细筹谋万分小心，随时都可能万劫不复。伯颜此举，哪里是赞扬自己，分明是提醒自己什么也逃不过他的眼睛，于是神态愈发恭敬。
    伯颜对他的表现很是满意，笑道：“行了，起来吧，你人聪明，也能干，在唐兀卫大有可为啊！”
    陆琨只得一谢再谢，这时，书房的门猛的被推开：“爹爹，你又把狼弃哥哥给叫走了！”却是玖月。
    伯颜虎着脸道：“书房你也敢闯，越来越没有规矩了！”
    玖月调皮笑道：“爹爹……玖月是来找狼弃哥哥……我今天终于可以弹曲子了！我厉害不厉害？”
    伯颜宠溺的拍了拍玖月的额头，笑道：“厉害，我们玖月最聪明了。”然后转向陆琨：“还不快去。”
    陆琨无法，只得和蹦蹦跳跳的玖月走出书房，一路上玖月一直叽叽喳喳的说个不停，陆琨也只好小心曲意应付。
    路过花园时，陆琨看到一人提着食盒低着头走了出来，转了个弯，似乎是回厨房了，这个情景，他不是第一次看到，便假装无意问道：“你们府上就是这样送午饭啊？”
    “哼，我们才不用那么破的食盒装呢！狼弃哥哥我告诉你啊，这个是给爹爹的犯人用的。”
    “犯人？”陆琨假装无意道：“伯颜大人府上还有监牢啊？”
    “什么监牢，我们怎么会有那玩意儿，才不是呢，具体是什么爹爹和哥哥没有告诉我，但是啊，狼弃哥哥我悄悄告诉你，我见过从里面押出来的人，身上的铁链特别长，满身都是土，脏死了！”
    陆琨心不在焉的点点头，铁链很长，满是是土，对吗……
        --newchapter--
            第零三零章 伪娘孟星炎
    傍晚，陆琨踌躇再三，还是决定先将这个消息告诉阿止，于是没费什么功夫，便来到望江楼的三楼。
    今日武陵人并没有出现，说明来意后，一个青衣少年告诉他阿止正在上药，陆琨又问起萧靖，却得知萧靖身体不适，刚刚送了药进去，可能已经睡下了。陆琨无法，只得在外面等候阿止，青衣少年为他上了茶，也就悄悄离开。
    陆琨为自己倒了一杯茶，慢慢品着，抬起头看到不远处的窗前站了一个人，那人背对着自己，身穿一件紫色襜褕，襜褕上缀满的粉色的花朵，一条红色的腰带紧紧系在腰间，勾勒出纤细的腰身，与宽大的衣袖形成鲜明的对比。一头乌发紧紧挽在脑后，上面还斜插了一朵红色的牡丹，身量很高，但单从打扮，陆琨一时不知此人是男是女。
    正在思索间，只见那人侧过身，从怀里掏出一把精致的铜镜，举到脸跟前，另一只手放在脑后，仔细打量着自己的容颜，过了很久才放下镜子，待看清那张脸，陆琨差点将嘴里的茶吐了出来。
    分明是一张属于男人的脸，却涂了厚厚的脂粉，嘴唇也是鲜红一片，不过抛开一切不谈，此人的五官还是比较清秀的，只是化了妆之后，让人觉得无比怪异。那人似乎也感受到了陆琨的注视，横了陆琨一眼坐下，可在陆琨眼里，这和女子暗送秋波毫无区别，一时也无心喝茶，便闭目养神等着阿止的消息。
    过了半响，阿止的卧室门终于打开，阿止没用任何人搀扶，慢慢的走了出来，虽然脸色依然惨白，但终究不像前几日那样消瘦。陆琨急忙站起身，谁料那个紫衣人抢先一步迎了上去：“哎呀，冤家，你怎么自己出来了？来来来，慢点儿，哎呀，人家扶你，刚刚的药膏怎么样？”
    “你的东西自然是好的。”
    “冤家，你的话我最爱听，”
    陆琨嗔目结舌的看着那人扶着阿止走到桌边坐下，看阿止习以为常的样子，似乎和那人很是熟悉，这时，阿止也看到了陆琨，向他点头致意。
    那人见阿止和他打招呼，娇嗔道：“哎呀，就是这个人，刚才偷窥人家！”
    “噗！”陆琨没忍住笑出声来，阿止也扬了扬唇角，笑道：“看来你们还不认识吧，介绍一下。”说着，挣扎着站起身：“狼弃，你过来。”
    陆琨不愿让阿止就等，快步走了过来，阿止将手搭在陆琨肩上，笑道：“狼弃，这位就是大名鼎鼎的江南医圣孟星炎，星炎，这位便是我的救命恩人，耶律狼弃。”
    “耶律狼弃，久仰大名啊！”孟星炎笑着盈盈一礼，然后忽然想起什么，又掏出镜子道：“阿止，你个冤家，也不提前告诉人家有客人来，你看看，我妆都花了！”说着，拿出粉盒对着镜子补起妆来，陆琨有些无奈的看向阿止，阿止宽慰的一笑，摇了摇头。
    陆琨稳了稳神，道：“我今天是为洪晗来的。”
    “洪晗？你有那个冤家的消息了？”孟星炎一听洪晗二字，急忙扔下镜子问道。
    陆琨点头道：“也不算消息，只是有些怀疑，关于洪晗的事情孟……神医恐怕知道的更多一些，不若孟神医先说吧？”
    孟星炎娇笑道：“哎呀，那个冤家啊……也是对我真好，不知听哪个坏人说我被抓啦，就从山里跑了出来，中了鞑子，啊不，中了元人的奸计，哎呀，冤家啊，不知受没受苦啊……”说着，还掏出手绢来擦擦眼睛。
    “我知道消息后，便去找阿止冤家，和留下的人说你去了大都，我又匆匆赶到这里来，哎呀，瞎耽误工夫！阿止的伤要要好怎么着还得一个月，我们洪晗该怎么办啊？”
    如若不是习惯了孟星炎的说话方式，陆琨恐怕真要怀疑此人和阿止以及洪晗有什么龙阳断袖的交情，但饶是如此，他也觉得有些尴尬，硬着头皮道：“年前，应该是腊月二十九，有过一辆从云南行省来的马车，里面似乎关着要犯，任何人不得靠近，可见此人非常厉害，后来我又得知，伯颜府上花园附近，似乎有囚禁犯人的地方，具体哪里不知道，但是听说里面的人都戴着很长的铁链，而且满身是土，我想如果要找，不难找到，只是有一事不明。”
    “哎呀冤家，说吧，吊什么胃口啊！”
    陆琨清了清嗓子道：“洪晗前辈号称西域毒王，本事自然不俗，只是……不知为何轻而易举的中了伯颜的全套，他可有什么软肋没有？”
    “冤家，你是说我吗？”孟星炎翘起兰花指问道。
    阿止沉默片刻，咬牙道：“二哥……”然后看了看陆琨，叹道：“实不相瞒，洪大哥武功卓绝，却因为功法缘故只怕一物，一旦沾染，内息全无。”
    “不知……是否方便告知？”
    “时至今日，自然不会隐瞒。”阿止扬了扬眉毛：“孔雀血。”
    陆琨脸色微变：“十月我到大都时，伯颜府刚刚有了几只孔雀。”
    “果然……”阿止咬牙切齿道：“洪大哥修炼的功法二哥也有所耳闻，想不到，他竟然做出这等事来！”
    陆琨宽慰道：“也许不是你二哥呢。”
    阿止虚弱的摇摇头：“我了解他……孟大哥，对不起……”
    “哎呀阿止你个冤家，道什么歉啊，你那个二哥和你有什么关系，也是我们老洪命不好，合该受此一劫。”孟星炎又擦了擦眼睛：“不过呢，我还是喜欢别人叫我孟美人……”
    陆琨忍住心中的不适道：“我会想办法再查，二位不要担心，洪前辈吉人自有天相，不会有事的。”
    阿止点头道：“量力而为吧，你能进去不容易，不要连累了你。”
    “放心吧，我自有分寸。”陆琨本想拍拍阿止的肩膀，但念及他的伤口，抬起的手又重新放下。
    这时，几人忽然听见一声轻响，回过头，只见萧靖长发披散，一袭白衣的走了出来，他的怀中抱着一柄古琴，样式朴素，然其中贵气让人不敢直视。
    见到几人，萧靖低眉一笑算是打过招呼，然后抱琴慢慢走到几人身边，脚步沉稳，丝毫没有身体不适的样子。
    陆琨和阿止刚想站起来，那孟星炎就已经窜到萧靖身边道：“哎呀，这张脸生的好让人羡慕啊！这眉眼，这皮肤，你不是神仙吧？”
    萧靖浅笑道：“自然不是。”
    孟星炎抬起手，轻轻点了点萧靖的脸：“凉凉的，滑滑的，你用的什么脂粉啊？让我也试试？”
    “我不用那些东西。”
    “哎呀，不用怎么行呢？这么漂亮的脸蛋，好好打扮打扮肯定惊艳，当然啦，你不打扮也很美了，只是这嘴唇颜色太淡了，我这里有新买的口脂，就是我嘴上的颜色。”说着，撅起嘴唇给萧靖看：“你看，喜欢不喜欢，要不要我给你涂上？”
    萧靖摇头道：“不必。”
    “还有啊，你的头发就这样披着？多可惜啊！头发也要好好梳，我这种样式是最简单的，那天我给你梳个好看的好不好？”
    “多谢，不必。”萧靖淡淡拒绝，与孟星炎的一脸殷勤形成鲜明的对比。陆琨心想，也就是萧靖性格平和，如若是自己，不认识眼前的人，恐怕就要翻脸了。
    阿止看不下去了，拉过孟星炎道：“好了，孟大哥，不是所有人都和你爱好一样的。”
    孟星炎悻悻的坐好：“要不是你小子是一代家主，我绝对也和你推荐，对了，你大哥呢？他不是说要试试我新做的胭脂吗？”
    “他啊，早不知道去哪里疯了……”提起这个哥哥，阿止有些无奈。
    “算了，见到他再说，我还专门给他研制了一种口脂。等见到他再说吧……”
    陆琨向萧靖道：“萧前辈不知有何指教？”
    萧靖浅笑道：“指教谈不上，就是小睡片刻心中憋闷，便出来走走。几位可想听一曲？”
    阿止笑道：“前几日不方便出门，偶尔可以听见有人抚琴，不想是萧前辈，如果萧前辈有兴致，我等自然可以一饱耳福。”
    萧靖浅笑起身，后退几步，将古琴在双膝上放平，轻轻拨动琴弦，竟然是十面埋伏。琴声肃杀，似乎将人带进了血肉纷飞的战场，喊杀冲天，重重包围中，唯一可以支撑的，便是坚定的信念和不屈的傲骨，将军舞剑，敌人杀之不尽，箭矢纷飞，血污甲衣，风起扬沙，模糊眼前的情景，却丝毫不能模糊心中的坚持与执着。即使孤军奋战，即使全军覆没，在重围中不愿屈服的战魂，让人知道何所谓生，何不畏死。
    一曲完毕，陆琨只觉荡气回肠，本来出自琵琶的琴曲，今日在萧靖的琴下，却更多了古朴苍凉的韵味，而自己现在的处境，不也是居于十面埋伏之中吗？
    孟星炎拍手大笑道：“妙！萧兄弟，你真是个妙人儿，我喜欢！”
    萧靖深吸一口气平定思绪，将双手覆在琴弦上，颤抖着双唇笑道：“献丑，诸位稍安勿躁，几日之内，必见分晓。”
        --newchapter--
            第零三一章 地动龙初醒
    那日过后，陆琨有几日没有再去望江楼，那日苏不知用什么方法，竟然让赵胜招供说自己串通女真余孽帮助阿止逃跑，却拒绝说出有关任何人的资料，等伯颜见到口供想要亲审赵胜时，赵胜已经奄奄一息，伯颜无法，只得下令将赵胜关入死囚牢任他自生自灭，然后用这份口供上去交差，赵胜犯案而留下的千夫长空位也一直没有人填补，只是将他手下的兵随意拨到陆琨手下，看了吉达和伯颜对那日苏还是心存嫌隙了。
    因为这件事，穆清明与那日苏结怨更深，穆清明日日想陆琨抱怨，陆琨虽然厌烦，但这也是他想要的结果之一。
    对于洪晗一事，陆琨虽然也暗中注意，但始终没有什么线索，便也按照阿止和萧靖的建议量力而为，没有冒进。
    这天，陆琨刚刚带人巡逻了一周，便被告知伯颜要他即可前去有要事相商。陆琨心中有些疑惑，仔细回忆了这几日的一举一动，觉得并无太大差错后，便和卫兵一起来到了伯颜的书房。
    来到伯颜书房，待陆琨施礼后，伯颜笑道：“狼弃啊，我发现你每回见到我都很紧张，我有那么可怕嘛？”
    陆琨不敢大意，恭谨施礼道：“大人不怒自威，狼弃心中敬佩。”
    “哈哈……小小年纪就会拍马屁！”伯颜笑着摇摇头道：“坐，坐下说。”
    陆琨闻言只得坐下，伯颜笑道：“是这样，今天晚上，我在府上设宴，请尚书右丞相桑哥，尚书右丞叶李还有中书右丞相安童来府上做客，到时候你也来。”
    “大人，我……”陆琨有些不太明白这些事情和他有什么关系，伯颜笑道：“看你紧张的，不是要你来吃饭，是让你做护卫，还有一个任务，吃饭的时候给我好好看着那几个人说话时的神情动作，到时候汇报给我。”
    陆琨点头道：“狼弃一定不辱使命。”
    伯颜笑着拍拍陆琨的肩膀：“你这个孩子啊，看起来老实，可心里比谁都清楚，这件事儿我用你最放心。”
    陆琨心下飞转，也知官场争斗虽不见硝烟，但也惨烈异常，通过这次机会，不仅有可能得到伯颜的信任，也许还能有自己想要的信息，自然喜不自胜，这种高兴，在伯颜看来，只不过是一个得到上司赏识的孩子的真情流露，自然不会多想，只是嘱咐了几句让他去忙。
    从伯颜书房出来，正巧遇到吉达，吉达笑着拍了拍陆琨的肩膀道：“狼弃啊，我估计一会儿不在府上，王绝也出去了，你带人精心点儿，今天断断不能出差错。”
    陆琨知道他指的是今天桑哥等人要来之事，便愈发恭谨的行礼，吉达笑着将他扶起来道：“行了，忙去吧快！”
    陆琨也不想多呆，急忙退下，正巧遇到一队卫兵巡逻至此，便随口问了几句情况后与他们一道沿着围墙行进，很快便接近中午，陆琨眯着眼看了看刺眼的日头，吩咐道：“都辛苦了，查完这一圈下午的兄弟们应该就过来了，你们直接去吃饭吧。”
    话音刚落，陆琨便觉一阵眩晕，墙头的瓦块也发出哗哗的响声，一块碎瓦从上面坠下，如果不是陆琨反应迅速跳开，恐怕真被那片瓦给开了瓢，可饶是这样，他也觉得脚下发虚，回过头看几名兄弟，也是一脸诧异，其中一人已经痛苦的蹲下身，双手抱住了脚，鲜血从指缝中流出。
    “什么情况？”陆琨皱了皱眉头道：“其他人有没有受伤？”
    “大人，可能是地震，我们都还好，就虎子……”
    “那还等什么，还不快背他去找医官，其他人跟着我，看看还有没有人受伤。”说着，紧皱着眉头带着剩下的人继续向前走，此刻，伯颜府也乱作一团，很多人都没有见过地震，一些胆小的侍女都哭喊着从屋中跑了出来。
    陆琨灵机一动，带人故意向后花园方向走去，一路上，不时遇到惊惶的仆从，全被狼弃刻意喝退稳住，遇到岔路，便将身边的人分成几队去探查，等他到了外围，身边的人已经只剩下三人。
    这时，一个有些面熟的家丁从花园里匆匆忙忙的跑出来，陆琨仔细想了想，认出他便是每日提着食盒送饭之人，便故意沉着脸吼道：“慌慌张张的做什么！”
    那人见到陆琨，虽不认识，但也知道是唐兀卫的头领，便施礼道：“大人，花园里……塌了一处……”
    陆琨心中一凛，道：“伤到人了吗？”
    那人神色有些慌乱，连连摇头道：“没……没有……”陆琨自然将此事与洪晗联系在一起，便道：“我去看看！”
    “大人……您……”那人还想阻拦，陆琨冷声道：“耽误了事情，伯颜大人怪罪下来，你当得起吗？”
    那人见陆琨如是说，也不敢再阻拦，带着陆琨绕过假山，来到孔雀园附近，陆琨果然看到，孔雀园东南的原本半人高的假山塌下去一块，心中暗暗明了，可故意道：“假山塌了？孔雀有事儿吗？那可是皇上赏的！少了一根毛，也够你们奴才受的！”
    那人见陆琨只知道孔雀一事，大大松了口气，道：“孔雀毫发无损，大人放心。”
    “放心……孔雀都去哪里了？你看好了吗？”
    “大人……”那人低声道：“小的不是管孔雀的，而且……已经有几日没看见孔雀了……”
    陆琨心中自然明白，但故意大声道：“你不是管孔雀的天天在这里鬼鬼祟祟的做什么？我注意你不是一天两天了……带走他严加审问！”
    “大人！”那人脸色惨白的跪倒道：“小人名叫温喜，是伯颜府汉人厨师的侄子，这次小人的行动完全是伯颜大人亲自委派，小人不敢撒谎啊！”
    “温喜？带下去！我会亲自问伯颜大人，如果你有半句谎话，小心你的狗命！”
    “耶律大人，放了他！”
    陆琨回过头，只见王绝带着几个人匆匆跑了过来，见那假山坍塌，脸色一白道：“快去挖！”陆琨愣了一下，看他身后几人跑向碎石，也吩咐自己带着的五人道：“还不去帮忙？”然后转向王绝：“王大人，好久不见。”
    王绝笑道：“耶律大人，是好久不见了，在唐兀卫还算习惯吗？”
    “初来乍到，除了巡逻也没什么要紧事，谈不上习惯不习惯。”陆琨憨厚的笑笑：“倒是王大人，能者多劳啊，最近一直见不到人呢。”
    “唉，效忠大人嘛，怎么能说辛苦呢!”王绝草草应付两句，眼神不停的扫向那堆乱石，陆琨怎能不知道他在想什么，但还是故意装傻，和他有一句每一句的聊天。
    王绝想敢他走，但毕竟他的人也在帮忙，一时没有合适的理由，便只是心不在焉的答应两声。
    “两位大人，挖开了！”王绝闻言，一个箭步跑上前，陆琨也故意慢悠悠的跟在后面，只见那假山底下，一条隐秘的地道直通地下。陆琨后退了几步没有说话，王绝道：“还不快起请伯颜大人？”
    “不必了，已经知道了。”伯颜和吉达踱着方步走过来，吉达皱眉看了看地道，道：“下去两个人看看。”
    王绝闻言，抬手拦住陆琨的人，向自己的人道：“你们下去看看！”几人听令，都抬手捂住鼻子走了下去。
    吉达拍了拍陆琨的肩膀道：“里面就是那日在马车上的人。”
    陆琨茫然的点点头，没有说话，吉达也没有多说，这时，下去的人拖着一个浑身是血的中年男子走了上来，男子不仅仅衣服被鲜血浸透，脸脸色也是鲜血淋漓，看不清容貌。
    陆琨想起自己说过有些怕血，便后退几步，转过身不敢回头。
    伯颜大笑道：“还真是怕血啊！没事儿，不是人血！转过来转过来，习惯就不怕了！”
    陆琨低着头转过身，伯颜笑道：“抬起头来看看，要不以后怎么上战场！”
    陆琨深吸一口气抬起头，而那个人的眼神正好也投向陆琨，不知为何，陆琨觉得此人的眼神似乎蕴含着某些捉摸不定的东西，便错开目光，向伯颜道：“大人……”
    伯颜摇摇手，没有理会陆琨，而是向那人道：“洪晗，里面还好受吗？”
    洪晗冷哼了一声，侧脸不答，伯颜冷笑道：“让你给本官效力，还委屈你了吗？你还想扛到什么时候？”洪晗没有理会伯颜，而是直视着陆琨，抿了抿嘴唇。他的眼神让陆琨很是不安，但一时也找不到什么理由离开，心中有些烦闷。
    吉达努努嘴道：“没受伤就关回去！我就不信他会不服软！洪晗，我听说啊，你这门功夫去过超过七七四十九天不用，就再也用不了了，你说，到时候我们要你还有什么用呢？我算算你还有几天啊……”
    “无耻……”洪晗咬着牙根吐出这两个字，然后低下头握紧双拳，身上的铁链哗哗作响，片刻，他抬起头道：“好，我干！”
    “是嘛……”吉达冷笑道：“你洪晗号称西域毒王，不知什么时候就真的把我们弄死了，我凭什么相信你？”
    洪晗深吸一口气，下定决心道：“你们不是有清越丸吗？我愿意服下。”
    “真的？”吉达还欲再问，伯颜便摇手吩咐道：“拿清越丸来！”
    陆琨趁这个空档，急忙和伯颜告罪离开，这种事情，他还是少在场为好，更何况，那人的眼神让他万分不适。
        --newchapter--
            第零三二章 宦海起风云
    夜晚，伯颜府自然是灯火通明，伯颜请客人自然不能寒暄，前厅的圆桌上，摆满了美味珍馐，陆琨在伯颜的允许下带刀站在伯颜身后，桑哥三人的表情动作，一览无余。
    刚刚与伯颜在门口迎接时，陆琨便已经将每个人都记在心里。坐在左手的那个身穿蓝色蒙古袍的虬髯大汉便是桑哥，因为深得忽必烈宠幸，眼角眉梢都透着得意的风采，而安童坐在伯颜右手，却面色蜡黄而干瘦，身上的长袍也洗的有些发白，略微沧桑的眼睛放着睿智的光彩。叶李坐在伯颜和陆琨对面，年纪不到五十，一袭青衣，风采俊逸，超然物外。
    伯颜手里端着一杯清酒，笑道：“早就想请列位大人到府上一叙，但一直苦于没有机会，今日各位大人赏光莅临敝处，真是蓬荜生辉啊，这第一杯酒，先感谢各位赏光，先干为敬。”说着，抢先喝光了杯里的酒。
    桑哥一饮而尽，微微皱了皱眉头没有说话，安童却是拍桌叹道：“好酒！”叶李却淡淡笑道：“不知伯颜大人给我们饮的是什么酒呢？”
    伯颜笑道：“这种酒是我多年前偶得的一个古方，叫青螺，特意叫人研制十年，又请老酒师品尝后，又酿了五年，才如此香醇可口啊！”
    叶李轻轻转着就被：“青螺……这种酒叶某年少时喜欢翻阅一些野史，见过这种酒，据说青螺可以分成三品，一品最优，二品略逊一筹，可饶是三品，也算难得一见的人间佳酿。不知伯颜大人的是哪一品呢？”
    伯颜一怔道：“从未听过此说，不若叫人将方子拿过来请叶大人指点如何？”
    叶李摇头道：“叶某只知这酒分品，却不知具体方子是什么，伯颜大人见笑了。”
    桑哥不愿在酒上多做纠缠，便转移话题道：“伯颜啊，你身后这位小兄弟很是面生，似乎没有见过啊？”
    伯颜笑着起身扯过陆琨道：“介绍一下，他是咱大元功臣耶律楚材的孙子，耶律狼弃，今年才十五岁，练的一身好功夫，在我唐兀卫里当副指挥使，狼弃啊，快点儿见过各位大人。”
    陆琨只得道：“狼弃见过各位大人。”
    桑哥皱眉道：“耶律狼弃……令尊可是耶律铸？”
    “正是……”
    安童道：“据我所知，耶律铸家的儿子都从希字，你怎么……”
    陆琨低下头，没有解释，伯颜笑道：“家家有本难念的经啊，人家家的私事而已，不过我派人调查过了，这个耶律狼弃根本没问题的。好了，别为难孩子了，咱们吃吧。”说着，自己抢先夹起一块羊肉道：“本来就是私宴，不必拘束，吃吧。”
    几人推杯换盏数旬后，伯颜笑道：“新年地动，可谓是龙翻身啊，今年一年，我大元一定大有可为，可是……列为家中可有损失呢？”
    叶李笑道：“我家只不过几间小屋，一堵破墙，也没什么可损失的。”
    “可别，我家可就是有墙塌了，还砸伤了唐兀卫呢！唉……早就想休憩一下，奈何囊中羞涩啊……”伯颜摇头道。
    安童闻言，摆摆手：“你家估计还好，我们那里啊，房子塌了半边，唉……”
    “安童大人啊，您这个传出去会有人笑话的……”叶李摇头道：“桑哥大人啊，您家怎么样啊？”
    桑哥摇头道：“唉，我家啊，就是倒了一个架子，摔了几个瓶子而已，不足为虑。”
    “不就是几个瓶子而已嘛，哪里有人家的房子重要啊，吃菜，吃菜！”伯颜笑着招呼大家吃菜，然后向安童道：“那天听说安童大人家的小姐月底要出嫁，不知南方是什么人家？”
    “哦，记得胡和鲁吗？上个月在我家应该见过。”
    桑哥道：“记得，那孩子生的清秀，文采也好，现在在哪里高就啊？”
    “毕竟还年轻啊，过完年可能要外放吧。”安童摇摇头，转而道：“记得桑哥大人去年这时候也嫁女儿了吧？”
    叶李笑道：“是啊，没记错的话，姑爷可是银号的少东家，我们存的银子全到你们家啦，哈哈……”
    桑哥尴尬的笑了两声，皱眉喝下一口酒：“嫁出去的女儿泼出去的水，和我能有什么关系。”
    安童笑道：“女儿嫁出去了自然就是别人家的，儿子就不一样咯。”
    伯颜点头道：“是啊，你看我家玖月，今年就十三了，就算我再宠她，以后嫁出去有人欺负她，我也是鞭长莫及啊！”
    “那就把她嫁给自己身边的人啊，也知根知底，还能经常见到，要我说啊，狼弃着孩子就不错，要不，你把玖月给他吧？”
    “哈哈……”伯颜大笑道：“还是安童大人眼睛毒啊，我家玖月啊，一天不见狼弃，就和我念叨，我估计我这个女儿，真是要给狼弃了，不过，狼弃家里还没有妻子吧？那天和你来的……涟漪姑娘，似乎是小妾，对不对？”
    陆琨施礼道：“大人英明，娘亲说过，男人身边不能没有女人照顾，但是妻子一定要门当户对的好。”
    “哈哈，狼弃是说伯颜大人的玖月配不上耶律丞相的孙子啊？”桑哥眯着眼睛打趣道。
    陆琨神色凝重解释道：“哪里，狼弃只是一个小小的副指挥使，高攀不上啊！”
    “那你就在伯颜大人手下好好干，争取早日升官，好让伯颜大人把玖月给你啊！”叶李吃下一口菜，笑道。
    陆琨恭谨的点头道：“大人说的是，狼弃铭记于心。”
    “你这个孩子，又是太认真，去厨房看看，烤羊怎么还没送来？”
    陆琨知道他们要谈正事了，便俯身退下，看来，伯颜他们终究还没有完全信任自己，不过也难怪，官场斗争，风云莫测，恐怕即使是吉达和管家斯钦都日也未必可以时时刻刻留在伯颜身边。
    从里面出来，斯钦都日竟然迎上来道：“狼弃啊，过来。”
    陆琨不明所以，任由斯钦都日将他拉到一边，道：“交给你个任务，以前府上和唐兀卫，一直和洪兴粮庄的唐掌柜家买粮草，他家的粮草价格低，质量一好，可就在昨天，唐掌柜暴毙，他家就一个女儿，没有儿子，根本撑不起一个粮庄，你这几天找另外一家粮庄给府里供应粮草，越快越好。”
    陆琨愣道：“我到大都还不到三个月，什么都不熟悉啊……”
    “不熟悉才好啊！”斯钦都日笑道：“就因为不熟悉，你才能不受别人干扰，办好这件事情。换了别人啊，我还担心他拿了掌柜的好处，打着给府上办事的旗号中饱私囊啊！”
    “可是……”
    斯钦都日拍了拍陆琨的肩膀，笑道：“别可是啦，快去给伯颜大人办事儿吧！”
    陆琨心事重重的点点头，心中仔细思索这件事该如何办好，要不要让霍江想办法收购一家粮庄，或者……利用这个机会把碍眼的人扳倒，走到厨房门口，便看到几个壮汉抬着一只肥羊走了出来，便知道一切其实都是伯颜安排好的，便和那些人一道把烤全羊送了进去，只见四人多少有些古怪。伯颜似笑非笑，桑哥脸色有些难看，安童似乎是在专心的吃着饭菜，只有叶李一人，淡然的看着桌上的菜，不知在想什么。
    见到几人进来，伯颜起身道：“这只羊是最新鲜的，你们尝尝我家大厨的手艺。”
    桑哥起身道：“也没胃口了，不吃了，安童，你们尝尝。”
    安童扫了一眼烤羊，也知趣的摇头道：“不吃了，太丰盛了，吃不下了。”
    伯颜看向叶李，见他也轻轻摇了摇头，便笑道：“先放下，全退下吧。”
    陆琨回头不经意的扫了几人一眼，便又一次退下，他也不知该不该走，便坐在门外的回廊下，与斯钦都日有一句每一句的聊天。
    斯钦都日道：“狼弃啊，我和你说句实话，你看着吧，再过三年，最多三年，咱们大人最信任的，肯定是你。”
    陆琨笑道：“您就别取笑我了……”
    “还真不是瞎说，你看啊，我给你分析啊。吉达吧，在唐兀卫指挥使位子上做了五年了，你说大人为什么没给他升迁，不是没有机会，是伯颜大人不放心把他放出去，那个人啊，在眼皮底下办事还行，放出去控制不了，王绝吧，太聪明，使点小手段总以为别人不知道，其实啊……谁也不是傻子，在这里混，玩儿的不是小聪明，是人心！”
    斯钦都日拍了拍一脸错愕的陆琨的肩膀，笑道：“你这个孩子啊，人老实，知道进退，也懂得利用人心，只要你坚持效忠大人，你办事啊，大人最放心。”
    陆琨点点头，心中怀疑这次谈话是不是伯颜收益，他分明是派斯钦都日再次提醒自己，可以耍小动作，但是绝对逃不过伯颜的眼睛，小的心思和争斗他们可以容忍，但绝对不能容忍一丝一毫的不忠，同时，斯钦都日的话，也暗暗透露了伯颜对吉达和王绝的态度，虽然真假有待商粹，但也不失为一点有用的信息。
    话说到这里，斯钦都日也不再多说，摇摇头走开，只留一人，望着星空不语。
        --newchapter--
            第零三三章 势力巧权衡
    陆琨一直等到接近子时，才看到伯颜将三人送走，见到陆琨时，暗暗使了个眼色，陆琨会意，便等他们出了院子，悄悄在书房等候。
    果然，不一会儿，伯颜就推开门进了书房，不等陆琨行礼，伯颜便道：“免了，说说吧，你看出什么了？”
    陆琨犹豫片刻道：“大人……”
    “和我还犹豫什么，直说吧，你觉得这三个人如何？”
    陆琨犹豫道：“这三个人能坐在一桌和和气气的说话，也真是不易。”
    “哈哈……傻孩子，这就是官场啊！你怎么想，说说我听听。”
    陆琨心中思索片刻，决定此情此景，对于伯颜还是全盘托出的好，于是恭谨道：“大人，那狼弃就直说了……那个……桑哥大人，似乎很有钱吧？”
    “怎么说？”
    “刚开始喝酒的时候，青螺也是天下精品，可桑哥大人喝的时候，似乎并不惊奇，小人在想，会不会……”
    “还有呢？”伯颜似乎不想听陆琨解释，追问道。
    陆琨也很快明白，和伯颜这样的聪明人说话，还是点到为止的好，便又道：“还有……桑哥说起瓷器的时候也是……”
    “哈哈，他家啊，恐怕全是珍贵的古董呢！”伯颜笑道：“那……那个汉人呢？”
    “叶大人？他……似乎和桑哥大人关系不太好吧？”
    “怎么讲？”伯颜饶有兴趣的拿起一杯茶，品了一口：“你也别傻站着，坐下，自己倒杯水喝，也忙了一晚上了。”
    陆琨依言坐下，道：“他……似乎说话总是针对桑哥大人的。”
    “喝茶！”伯颜指了指茶壶：“难道要我给你倒？”
    陆琨谦和一笑，为自己倒了一杯茶，品了一口道：“大人的茶，果然很好。”
    “你不说也没事儿，我不会觉得你有钱的！”柏瑶笑着摇头道：“如果我告诉你，叶李在朝堂上，一直力挺桑哥呢？”
    陆琨低眉笑道：“那一定是有深仇大恨了。”
    “妙！”伯颜笑道：“我就喜欢和你这种聪明人说话！就是这个意思。对了，你对他的话有什么想法没有？”
    “那个……银号，似乎有问题。”陆琨当着伯颜也不敢多说，只是简要的表达了自己的想法。
    伯颜赞赏的笑笑：“你应该知道怎么做。”
    “可是……”陆琨起身道：“刚刚斯钦都日找过我，说……粮草的事情。”
    “那件事情啊，是小事儿，你叫下面的人去办，自己盯着点儿就行了。对了，我在城北斜街有家酒楼，现在是你的了，明天……后天吧，我叫斯钦都日带你去看看。”
    “大人，这……太……”陆琨听到酒楼二字，有些慌乱的站起身：“不合适吧……”
    伯颜笑道：“不是给你，你想啊，银号嘛，没有生意往来怎么打交道？”
    陆琨心中通透，点头道：“狼弃明白。”
    “还有一件事儿。”伯颜摇头道：“那个安童，也是个良臣，可惜郁郁不得志，皇上也不是那么信任他，以他的能力，绝对是相才，你办事的时候一定要注意权衡和安童的关系，如果能把他拉拢过来最好，如果不能，别招惹他，那个人啊，要是嗅到了风声，搞不好也要参我一本啊。”
    陆琨转了转眼珠，垂下眼帘道：“大人放心，狼弃明白，绝对不会招惹安童大人。”
    “不是招惹，是不要让他知道，私下调查大臣，也是重罪啊。”伯颜摇头道。
    陆琨心中知道伯颜担心什么，便表态道：“大人放心，狼弃会尽力不让安童大人察觉，一旦有所闪失，狼弃会说和桑哥大人是私仇，绝对不会连累大人。”
    “哈哈……狼弃啊……你想多了……”伯颜拍了拍陆琨的肩膀，道：“你就放手去干吧，我还不能护着你啊！”
    陆琨心道，你护着我才怪，这件事办成了怎么样都好说，如果不成，我肯定是你随时可以牺牲的棋子，虽然这样想，但陆琨还是恭谨道：“狼弃绝对不会失手的。”
    伯颜摇摇手：“太晚了，你也会回吧，小心女人生气啊！”
    陆琨回到家，已经过了子时，涟漪竟然还守着一桌温热的饭，见到陆琨回来，她立刻跳起来扑到陆琨怀里道：“你可是回来了，以后这种情况你差人告诉我好吗？我一直等一直等，担心死了。”
    陆琨爱恋的揉了揉涟漪的头，低声道：“今天地动，吓到你没有，家里有没有事情？”
    涟漪摇头道：“没有。我当时就在院子里，一点儿事情也没有，就是头忽然有些晕，如果不是听到街上有人嚷，我还不知道呢！这院子啊，虽然破，但是还算结实，就是裂了几片瓦，补补就好了。”
    陆琨点头道：“咱们还好，就是苦了那些平民了。明天你去霍大哥那里，和他说，让他想办法帮帮那些人，也算是我……近一些职责吧。”
    “霍大哥今天来过了。”涟漪将陆琨拉到桌前道：“先吃饭，边吃边说。”
    陆琨接过碗，笑道：“每次回家，饭都是热的，辛苦你了。”
    涟漪红着脸低下头，轻声道：“你在外面辛苦……我……”
    “你也没吃饭呢吧？快吃吧，注意身体，我天天在外面，把你一人丢在家里也不是办法。”
    “没什么的，我可以养一些鸡鸭，多一些活物就好。”涟漪眼圈微红，但脸上还是笑着的。
    陆琨自然知道她的心意，可是不愿过多纠缠，便问道：“你说……霍大哥来过，有什么事情吗？”
    “你看，不说我都忘了。”涟漪放下碗，起身将门关好道：“他说，他派人打听到，穷汉市有个兄弟，表叔是瀛国公身边的太监，然后，他找机会和那个表叔见了一面。”
    “怎样。”陆琨也无心再吃，放下碗筷问道。
    “他说，赵?过的也并不舒心，当年投降他年纪尚小，什么也不懂，身边的人也谨小慎微，一句话不敢多说，请的先生也只是教教识字，文史谋略，一概不能多说，即使现在他也不知道自己的身世。”
    陆琨点头感叹道：“这样说来……我比他要幸福的多啊……虽然没有锦衣玉食，但我知道自己的身份，知道自己想要什么，也可以学到有用的东西，可他……唉，无论如何，也是我的哥哥，还有吗？”
    “后来，他也是百无聊赖，便在一个僧人的指引下迷上了佛经，日日吟诵，有时也到佛寺参拜，与高僧论禅，那天咱们在崇国寺遇到他，想来便是去论禅的。”
    “这样……”陆琨将双手交叉放在桌上，思索道：“他绝对不能留在大都。”
    涟漪闻言脸色发白道：“无论如何……血浓于水，皇上千万不要糊涂啊！”
    陆琨苦笑道：“你想什么呢？我是说想办法把他送离大都，离得远了，就不会怀疑了。”
    “可是……无论如何，他贵为瀛国公，不是说送走，就送走的啊。”
    “如果他自己走呢？”陆琨玩味的笑道：“自从上次见到他，我就在想，怎样解决这个麻烦，唯一的办法，就是在我爬上去之前，让他自愿离开大都，越远越好。”
    “那……皇上有办法了吗？”涟漪试探道。
    陆琨点点头：“如果他还不知道身世，我们就让他知道，我就不信，他没有一丝一毫复国的念头。你去和霍大哥说，让他想办法找人告诉他，最好是以……旧臣，对旧臣的身份告诉他，说的时候注意方法，让他越恨越好，然后……他迷上佛经了对吧？”
    “霍大哥是这样说的。”
    “那好，想办法把他弄到西藏，记住是说服他自己请求去。”
    “那种地方，蛮荒之地，谁会想去呢？”涟漪托着下巴问道。
    陆琨的嘴角泛着一丝狠绝的笑意：“如果是为了复国，他会的。就告诉他，我们在那里安插了势力，让他到那里之后，弘扬佛法，从精神上积攒自己的势力，对了，杨琏真迦掘我先帝陵寝一事必须让他知道，这个仇，由他来报。”
    “那……”涟漪低头轻声道：“如果霍大哥问起怎么办，我如何说呢？”
    陆琨叹口气道：“我不可能事事亲力亲为，既然交给霍大哥，就是相信他一定能够办好，你去说就是了，如果交给你们的每一件事，我连怎么说都分析好，不仅我会很累，也不现实。涟漪，我知道你担心，但是，霍大哥真的可以办好的。”
    涟漪红着眼睛点点头：“我知道了……如果有什么问题，再和你说。”
    陆琨点点头，拉过涟漪的手握在手心里，笑道：“我知道你担心我，反心好了，不会有事的。”
    涟漪轻轻将手从陆琨手心里收了回来，轻声道：“吃饭吧。”
    陆琨愣愣的看了涟漪一眼，女人心海底针，即使聪慧如他，也不能猜透少女的心思，可此时的他，即使心中喜欢涟漪，也没有太多精力去爱一个女人，在没有未来的前提下，一切都是空谈。
        --newchapter--
            第零三四章 夕阳余晖尽
    第二日中午，那日苏又不知道躲到了什么地方，陆琨端着饭碗找到穆清明，穆清明急忙起身接待，陆琨笑着将穆清明按下：“自家兄弟，别客气。”说着，坐在他身边道：“赵胜还好吗？”
    一听陆琨问起赵胜，穆清明咬牙道：“大人，那日苏真是个孙子！你说，我们三个在一起，就算他想当副指挥使，我们俩，一个汉人，一个契丹人，根本没资格和他争，他还把我们当做眼中钉肉中刺，就这次，本来是大人你的任务，他不仅仅和你争功，还冤枉自己兄弟，你说，他是不是东西？”
    陆琨摇头道：“我虽然来的时间不长，但我相信，赵胜是冤枉的。”
    “是冤枉啊，可现在说这些还有什么用啊？他都让赵胜画押啦！伯颜大人都默认啦，你说，大人是不是也糊涂了？”
    陆琨笑道：“大人没有糊涂，他也知道赵胜冤枉，可是，犯人不明不白的被救走，他怎么和上面交代？那日苏弄出一份口供能让他交差，他也就只能睁一只眼闭一只眼了。”
    穆清明闻言，无奈的摇摇头：“确实如此，只是……赵胜可惜了。我和他虽然谈不上关系多好，但毕竟共事这么多年，看他被那日苏迫害，自己也难免伤感啊！”
    “我知道……”陆琨低下头，叹口气道：“我和赵胜也不熟，感觉他虽然话不多，但确实是一个很有能力的人，可惜了……”
    穆清明也叹了口气，放下碗道：“大人，偷偷和你说句话，我早就看不惯那日苏那小子了！有机会一定搞倒他！”
    陆琨转了转眼珠，问道：“那日苏在大都都有什么亲人啊？”
    穆清明一愣，笑道：“他？我和你说啊，他家可有意思啦，他在大都啊，就一个女人，叫……乌日娜，对，乌日娜！他们自从到大都就住在一起，可那女人的肚子还是没鼓起来，要我猜啊，别看那日苏天天眼睛长在头顶上，他啊，不行，肯定是他不行，要不天天被女人踩着？乌日娜以说话啊，他连个屁都不敢放，真是一物降一物啊！”
    陆琨拍了拍穆清明的肩膀：“看你说的，也许他是真心疼自己的女人。”
    “心疼？”穆清明哼了一声，不屑道：“你是没见过那个女人，长得比咱们俩加起来还肥，长得像一只黑猪，还心疼？要我媳妇长成那样，我准儿一脚踢开！”
    “话不能这样说，人家的好，你不知道。”陆琨低声劝道。
    “哈哈，也对啊，那日苏口味独特嘛……”穆清明转了转眼珠，笑道。
    陆琨低声责备道：“好了，这样责备千夫长，也不怕下面有人听到。”
    “哈哈，耶律大人啊！那日苏为人傲据，他下面啊，已经有很多人不服了，这样说的又不止我一个……”
    “别人可以，你不可以，注意你的身份，传到吉达大人耳朵里，倒霉的可是你啊！”陆琨用拳头锤了锤穆清明的胸口，压低声音道。见陆琨这样说，穆清明也知道他说的有理，连连点头，然后低下头安心吃饭。可陆琨却全无胃口，明天就要去看伯颜的饭庄了，粮草一事，还毫无着落。这两件事……必须办好。
    傍晚，陆琨没有回家，而是直接去了傅归侯的利好粮庄，傅归侯对陆琨的出现深感意外，先招呼他到隔间坐下，又出去翻了好久，才端着一个细长的瓷瓶走了进来，笑道：“耶律大人，这个酒可是小人珍藏的，您尝尝？”
    陆琨看了看一脸紧张的傅归侯，也知道他舍不得，便笑道：“不用了。说几句话就走，这酒啊，你留着吧！”
    傅归侯闻言，忙不迭的将瓷瓶放到一边的木柜上，才转身向陆琨笑道：“不知您今日过来，有什么话要和小的说吗？”
    陆琨扬了扬眉毛，笑道：“今天还真有事儿问你。”
    “大人，您有什么吩咐尽管说。小的……一定照办。”
    陆琨问道：“你在大都也这么多年了，可听说过洪兴粮庄？”
    “哎呀，大人啊，你可问对人了，没有人比小的更了解洪兴粮庄啦！这个啊，可是小人的死对头啊！你看，我降半成，他就降一成，我降一成，他敢降一成半，东西还比我的好，让不让人活了？哎，还有，他和上面似乎有关系，对了，以前的唐兀卫指挥使，后来外调了，似乎是死在乃颜叛乱的战场上了，他把女儿给人家做妾，就搞到了给唐兀卫和伯颜府送粮草的美差，开始我觉得吧，他姑爷死了，是不是该轮到我了？结果了，生意还是他们家的，唉……”
    陆琨笑道：“唐掌柜昨天暴毙身亡了，听说，他只有一个女儿？”
    “什么？他死了？”傅归侯站起身道：“死得好死得妙啊，他一死，那我也有可能和唐兀卫做生意了？耶律大人，您一定要替我美言几句啊！哦，对了，您等着，我去叫张妈买几个菜，我和大人喝几杯！”
    陆琨摇头道：“你别忙了，我回家吃饭，我有话要问你。”
    “哎呀，都来了还出去吃？就在这里吧，花不了几个……钱的……”
    “坐下，我不能呆太长时间。”陆琨不耐的摇摇头道：“和我说说唐掌柜的女儿。”
    “他女儿有什么好说的，一个寡-妇……大人要是喜欢的话，小的认识不少媒婆，给大人找几个整货如何？”傅归侯讨好的坐下问道。
    陆琨哭笑不得道：“你想什么呢？告诉我。”
    “他女儿，就是嫁给那个指挥使，似乎很得宠，还给生了个儿子，后来我就可以看到他女儿每个月都穿金戴银的抱着儿子去看她老爹，过的还挺滋润。后来那个人去平乃颜叛乱，就剩下一群女人在府里，那女人日子就不那么好过啦，有时候连儿子也不带，苦着一张脸去老爹家，鼓着肚子带着点心离开，可这点心啊，她也不敢大鸣大放的带回家，怕大夫人说，都是偷偷摸摸的拿回去的。唉……这回男人一死，她可就彻底没有依靠啦！”
    “那……他家店里可有得力的活计？”
    “唉……伙计啊……似乎有个姓时的很得力，叫……时运来，看，多好的名字，我怎么就没有这么好的伙计，先不说干的怎么样，关这个名字，就吉利。这个人啊，不仅会说，嘴甜，而且不用算盘，就可以把每天的收支和利润算的分毫不差，这样的人啊，真是难得……”
    陆琨点点头，思索片刻，道：“是这样，因为唐掌柜暴毙，伯颜大人觉得洪兴粮庄恐怕不能再给唐兀卫和府里提供粮草，便准备找新的粮庄……”
    “哎呀，大人啊！您可是我的福星啊！您一定要给我美言几句啊！”
    陆琨不耐的皱眉道：“你听我说完，这件事儿不归我管，但是我知道归谁管。”
    “大人……闹了半天不归你管啊……那我怎么办啊……等等，您知道谁管这件事儿？”
    “这件事是伯颜大人亲自安排的，负责的是我手下的千夫长，那日苏，你可听说过？”
    “那日苏……”傅归侯思索片刻道：“我知道，就是娶了个不下蛋的臭婆娘的那个！”
    “噗……”陆琨忍不住笑道：“你消息倒灵通。”
    “嘿嘿，可不嘛，为了能和唐兀卫做成生意，我可没少做功课。”
    陆琨心中一凛，笑道：“好啊，挺用心的嘛……你听好了，明天或者后天，伯颜大人就会宣布这件事情，你如果真的想做成生意，你可得多做做功课啊！”
    “那……大人否指点一二？”傅归侯身子前倾，试探道。
    陆琨摇摇头：“你不是很清楚了吗？”
    “可是……那日苏那个人，您也知道，眼里只有权势，我……这也……没什么可以吸引他的，您说……”
    “你呀……不开窍……”陆琨神秘的摇摇手指，压低声音道：“有时候啊，突破他身边的人，反而更容易些，唉……”
    傅归侯眼睛一亮：“大人的意思是……”
    “停，我没有意思！”陆琨摆摆手阻止了傅归侯的话，起身道：“我什么也没说过，呆的太久了，我回去了，你给我拿十斤稻米，十斤黄豆，我提回去。”
    傅归侯忙不迭答应，讨好道：“大人，前天涟漪姑娘刚刚买走了二十斤稻米，这么快就吃完了？那以后小的再送的勤一些？”
    “糊涂！”陆琨摇头道：“在你这里呆了这么长时间，能没理由吗？快点儿装好！”
    傅归侯闻言，眼睛发亮，连连说大人英明，陆琨无意在和他多说，提着准备好的粮食匆匆离去。
    天色渐晚，街上没有多少行人，陆琨提着两个布袋慢慢的走着，太阳已经落山，月亮即将升起，周而复始，往复循环。
    他不知道，这样步步筹谋，会又怎样的结果，可是，已经全无退路，就想着去穷无尽的时光，一旦过去，便永远不能回头。
    夕阳，拉长了陆琨的影子，也拉长了世间的一切，所有惆怅和迷茫，都在这一刻放大，于是，未知似乎更加可怕。可对于新一轮太阳的升起，也愈发渴望，陆琨抬起头，看向落日的最后一抹余晖，摇摇头，继续前进。
        --newchapter--
            第零三五章 旭日悄东升
    第二日一大早，陆琨便叫来那日苏吩咐道：“有件事情，我觉得你办比较合适。”
    那日苏眨了眨眼，冷声道：“大人还是去找穆清明吧，我很忙。”
    陆琨摇摇头：“这件事情必须你去办，穆清明那张大嘴，要是让他办，没多长时间所有人都知道了。是这样，你也知道，咱们唐兀卫和伯颜府一直在吃洪兴粮庄的粮食，可是，唐掌柜暴毙，家里就一个女儿，估计也撑不起自家粮庄，大人的意思是，从新找一家粮庄，我来大都不久，什么也不熟悉，穆清明虽然能干，但嘴太快，这个消息一旦放出去，恐怕会有许多麻烦，还是由你暗中调查为好。”
    那日苏没有说话，饶是谁也知道这是一个肥差，可陆琨为什么不给和他亲近的穆清明，而是给了自己，其中会不会有什么陷阱呢？
    陆琨似乎也猜到了那日苏的担心，笑道：“你别多想，我知道你对我有意见，但对伯颜大人还是很忠诚的，所以我愿意任用你，你对我有意见也罢，但不要耽误伯颜大人的事情。”
    那日苏思索片刻，见陆琨说的真诚，不似作伪，又想到他道大都不久，无权无势，恐怕也掀不起什么大浪来，便点头应道：“在下自然忠于伯颜大人，一定不会有负伯颜大人的期望。”
    陆琨不动声色的点头道：“去吧，注意保密。”
    那日苏刚刚退下，管家斯钦都日便进来道：“耶律大人，老爷让我带您去那饭庄看看。”
    “你和我一起去吗？”陆琨思索片刻道：“不妥，你是伯颜府的管家，恐怕很多人都认识你，如果被桑哥发现，很可能就白忙了，这样吧，麻烦您约了那家的掌柜和伙计，”到……望江楼，就今天中午，我会会他们。
    斯钦都日笑道：“还是耶律大人想的周到，我这就去办。”说着转身走开，他刚刚那样说并非考虑不周，而是伯颜的授意，如若陆琨真的可斯钦都日一起去了，只能说明他考虑不周，不堪大用，而陆琨的表现，也让斯钦都日很是满意，下去准备不提。
    斯钦都日刚走，穆清明就闯了进来，没有施礼便道：“耶律大人，你是不是对我有意见？”
    陆琨愣道：“怎么会？”
    “那……粮庄一事，你为什么要交给那个蒙古人？”
    “你听谁说的？”
    “我不会告诉你的。”穆清明有些赌气的答道。
    陆琨忍不住笑出声：“你呀，不是一直很聪明吗？这点儿事情都看不透，我且问你，如果一个人，什么也不做，你怎么挑他的错处？”
    “呃……大人的意思是……”穆清明眼珠转了转，忽然喜笑颜开道。
    “我没有任何意思，我也什么都没说过，你现在可以告诉我是谁说的了吗？”
    穆清明挠挠头，低声道：“那日苏身边的护卫，有一个是我的酒友，我托他把那日苏的情况告诉我……”
    “靠得住吗？”陆琨挑了挑眉毛，问道。
    “大人放心吧，他有把柄在我手里。”
    陆琨点点头，可他也知道这种关系不一定靠得住，于是淡淡道：“你出去，领四十大板吧。”
    “大人，为什么要打我啊？”穆清明一怔，脸色惨白的跪下问道。
    陆琨压低声音：“这么多人看到你怒冲冲的进来，能不知道为什么吗？那日苏也不是傻子，你说是保你还是保你的酒友？”
    “大人……”穆清明低声请求道。
    “穆清明，你是聪明人，我知道你讨厌那日苏，弄掉他是迟早的事情，就看你愿意不愿意付出了。”
    穆清明低头不语，半响才点头道：“全凭大人安排。”
    陆琨闻言拉下脸，大声道：“穆清明不顾袍泽之谊，嫉妒同僚，来人，拉下去打四十大板。”然后趁人冲进来的空挡低声道：“好好休息，静等结果。”
    待护卫把大喊冤枉的穆清明拉下去，陆琨轻轻叹了口气，看时间已经接近正午，便起身赶往望江楼。
    刚到望江楼门口，便见热情的伙计上前道：“这位爷可是耶律狼弃大人？”
    陆琨警觉道：“不是。”
    “大人说笑了，绍兴饭庄的掌柜，在二楼钱塘阁等候。”
    陆琨胡乱点点头，自己上二楼找到钱塘阁，里面果然走着一个身穿蓝布大褂的中年人，此人眼睛很小，鼻子却大得出奇，一眼望去，似乎五官都挤在脸的中央，滑稽无比。
    陆琨忍住笑，走到那人面前，那人见到陆琨，急忙起身行礼道：“小的是绍兴饭庄的刘二，见过耶律大人。”
    “说正事儿吧。”陆琨不愿过多纠缠，便敛衣坐下，吩咐道。
    刘二不敢坐下，躬身向陆琨道：“大人，您没来小的一直不敢做主，不知……我们吃点儿什么？”
    陆琨道：“谈正事儿，也不拘于吃什么，就叫两个菜，一壶酒就好。”
    刘二闻言，叫过伙计低低吩咐了几声，回头向陆琨道：“伯颜大人已经吩咐过，以后这间酒楼，这个是房契，大人收好，小的全听大人吩咐。”
    陆琨将房契放进怀里，浅笑道：“对于酒楼经营，我并不懂，所以还是你来管。”
    “大人……这……”刘二有些不安的问道。
    “你听我说完。”陆琨叹口气，吩咐道：“酒楼归你管，我管的不是这个这间酒楼是伯颜大人的事情，有多少人知道？”
    “就小的，管家，伯颜大人和您知道了，以前有什么情况，都是小的直接找斯钦都日直接汇报。”
    陆琨闻言，心放下大半“和我说说这家酒楼的情况吧。”
    刘二躬身道：“这家饭庄……其实是伯颜大人探听情报的地方，因为处在斜街闹市，价钱也便宜，又肯赊账，所以三教九流都是我们的常客，其实，饭庄一直在赔钱，不过这次大人说了，只要耶律大人需要，可以先从府上提一笔银子行动，反正是可以收回来的，让小的听大人的就好。”
    陆琨点点头，心知这刘二恐怕也是伯颜的一个心腹，便笑道：“刘二，坐下，别站着说，跟伯颜大人多长时间了？”
    刘二赔笑着坐下道：“小的跟伯颜大人已经二十年了，原来在斯钦都日身边做事，后来大人看得起小的，让小的来管这间饭庄。”
    陆琨扣了扣桌面：“这家饭庄开了几年了，在大都还算有名吗？”
    “呃……八年吧……虽然一直在亏本，但在穷汉中也算有名的，不过一些大的酒楼，像钱江酒楼这样的地方，也看不起我们。”
    “那银号呢？”
    “耶律大人说笑了，银号那种地方，只要你有银子，就会给你笑脸儿，哪里会管你是干什么的……”
    陆琨若有所思的点点头，继续道：“你和银号可曾有过往来？”
    刘二拘谨道：“大人也知道，饭庄一直在赔钱，怎么会和银号打交道呢？”
    “好吧，我知道了。”陆琨看了看周围，正要说话，便听见有人叩门：“两位爷，你们的菜好了。”
    刘二上前打开门，从伙计手里接过托盘，吩咐道：“你们下去吧。”然后转过身将托盘放在桌上，陆琨看到，托盘里是两荤一素三个菜，还有一小壶酒，便笑道：“我中午从不喝酒。”
    “大人放心，这不是酒，是钱江酒楼的特色，露水茶。”刘二笑着解释完，亲自为陆琨斟了一杯：“大人，尝尝？”
    陆琨只得尝了一口，入口温润香醇，果然非同一般，便点头道：“果然不错。刘二啊，坐下，一边吃一边说。那个……铁鹰银号你可知道？”
    “那个……是蒙古人开的吧？”刘二也给自己倒了一杯酒露水茶，想了想，补充道：“很多朝中大臣都和那里有来往，听来吃饭的人说，桑哥大人似乎和那家店的少东家沾亲……”
    陆琨看已经问的差不多，便拿起筷子道：“先吃饭，吃完饭陪我去铁鹰银号走一趟，你身上有多少银子？”
    “呃……小的今天没敢多带，估计就几百两吧……”
    “够了，你会儿你把银子给我，和我去趟铁鹰银号，很多事情我不懂，还要请你帮忙。”
    刘二一边低头说着不敢，一面快速的吃饭，陆琨也没什么胃口，很快放下筷子，见陆琨不吃了，刘二也放下筷子出去结账，两人一同走出望江楼时，还是正午，刘二猫着腰向陆琨道：“大人，铁鹰银号在这边，小的给您领路。”
    陆琨点点头，刚刚转过身，便看到一个熟悉的身影。
    阿止将所有头发挽在头顶，身穿一套利落的黑色短打，混迹在人群中，可以说是毫不起眼。因为重伤未愈，陆琨还是可以感觉到他的脚步有些踉跄，但不知情者，几乎看不出任何异样。阿止的腰间微微鼓出一块，看来还是带了兵器，此时，伯颜的人恐怕还没有放弃对阿止的追捕，他出来干什么？不怕被发现吗？
    这时，阿止也看到了陆琨，四目相对，阿止微微点头致意，然后不等陆琨回应，便转过身，匆匆离去，很快便湮没在人海中不见踪迹。陆琨也摇摇头，向身边有些诧异的刘二道：“走吧。”
        --newchapter--
            第零三六章 铁鹰与雄狮
    因为是正午，铁鹰银号并没有多少人，陆琨并没有着急进去，而是在门口站了片刻，等一个身穿银色长袍的贵公子进去，他才和刘二一道紧跟着进了大门。
    银号布置的并不奢华，东边放着一个半人高的木桌，一个精干的伙计正对着账本抄抄写写，在他身后，是一排一人高的墙柜，上面密密麻麻的全是抽屉，每个抽屉都标着特殊的标志，乍一看以为自己进了药店。
    西边只放了一张矮桌和几把椅子。
    只见那贵公子向台前的伙计施礼道：“兄弟，本公子有些银子要放在贵号。”
    伙计抬头敷衍道：“商号是多少？”
    那贵公子将左手放到腰间，陆琨注意到他的腰间系了一块独特的玉佩，上面的图案似乎是舞狮，伙计也将眼神停留在上面片刻，但没有说话，那贵公子笑道：“可否请你们掌柜的来？”
    伙计眼睛转了转：“里面请，掌柜的随后就到。”
    陆琨目送着那人进了内室，也上前向伙计道：“我在大都开了家饭庄，想以后和贵庄合作，不知该做些什么。”
    伙计闻言笑道：“请问这位爷是做什么生意的？请到内室详谈。”
    陆琨拒绝道：“我还有事，很快就走，一会儿由他和你们详谈，先和我说说是怎么回事儿吧。”
    伙计将陆琨和刘二引到桌边坐下，道：“我们这里主要有两种，一种呢是在我们这里存了银子，然后凭借票据随时存取，我们会收一定的保管费用，一种呢是将您的现银兑换成我们银号的票据，这个票据到大都一些大的店铺都是承认的。”
    “那……可是需要什么凭证？”
    “那是自然。”伙计笑道：“如果是普通百姓，一定要有名谍，商户嘛，还要加上地契。我们做的事本分生意，自然不能给自己惹麻烦不是？”
    陆琨点头道：“那是自然，我们是正经生意人，这个你放心，知道穷汉市附近有家绍兴饭庄吧？本来是一个朋友的，老是亏本不做了，就抵给我了，我手里有不少银子，以后做生意也少不了金钱往来，所以想在你家存取银两。”
    “那求之不得啊！”伙计喜笑颜开的应道，那二位是现在办吗？
    这时，刚刚那个银袍年轻人已经出来，脸上的满是得意的笑容，陆琨扫向他的腰间，发现那枚玉佩已经不见了踪影，便起身道：“你和他谈吧，东西他都带着呢。我还有事儿，就先走了。”
    刘二也起身道：“爷，您放心，交给小的就好。”
    陆琨故作傲慢的点点头，伙计将他送到门外，又回去招待刘二不提。陆琨出了门便悄悄跟在那银袍公子身后，见他进了大都的一家客栈，才转身回了唐兀卫大营。
    谁料，斯钦都日就在门口等候，见到陆琨，斯钦都日将他拉到屋内，问道：“如何？”
    陆琨点点头：“现在还说不好，我想和伯颜大人要几个人，轻功好，眼力也好的。”
    “这个我去安排，你要他们做什么？”
    “死死盯住铁鹰银号进出的人，还有，凡是带着舞狮玉佩的人，要重点关注，务必要记住这些人的相貌。”陆琨想了想，又道：“不对，凡是要将银子送进去的人，都要注意，尤其是年轻男子，记下他们的相貌特征，然后同时注意官吏的任免情况。”
    斯钦都日应道：“做的不错，我和老爷说一声，那些人最晚明天下午就能到位，走之前你看看合适不合适，至于官吏任免，老爷一直在注意，有什么消息，你以后直接和老爷报告，不用经过我。”
    陆琨也知伯颜是想保密，毕竟斯钦都日经常出现会惹人怀疑，便恭谨道：“您放心，狼弃一定不负大人重托。”
    斯钦都日道：“老爷看人一向很准，你可不要让老爷失望啊！还有一事，你可记得那天花园密室里带出来的人？”
    “是……浑身是血的那个吗？”
    “对。”斯钦都日压低声音道：“以后此人归你调遣，他已经服下清越丸，只要七天不给他解药，就会全身剧痛，再过七天，力竭而死，你要有张有弛的控制此人，让他全心全意的替老爷效力，不听话的话，就晚几天给解药，让他也吃吃苦头，别弄死了就好。”
    陆琨推辞道：“狼弃刚刚进入唐兀卫，资历尚浅，这个人恐怕非同小可，我怕……”
    “你啊，这么和你说吧，他是吉达关进来的，王绝也没少给他苦头吃，你说他现在出来了，会听他俩的吗？”
    陆琨若有所思的点点头，试探道：“这个人……是什么人呢？”
    “一个对老爷有用的人。”斯钦都日不愿多说，只是蜻蜓点水提示道：“以后要他做什么，老爷会告诉你的。”
    陆琨很聪明的没有再问，只是表态道：“那烦请转告大人，狼弃一定做好。”
    斯钦都日也没有说话，只是拍了拍陆琨的肩膀离开。陆琨又带了片刻，见时间不早，便也换衣服离开，按照陆琨本来的打算，是直接回家，可今天惊鸿一瞥的见到阿止，又让他有些心神不宁，不由自主的来到望江楼三楼。
    一上楼，陆琨便见到换了一身青衣的阿止正坐在桌前喝酒，桌上只摆了一盘花生和一盘牛肉，见到陆琨，阿止点头笑笑。陆琨也毫不客气的坐在他前面，也给自己倒了一杯酒，喝了一口皱眉道：“你伤还没好，怎么就喝酒？”
    阿止笑着将杯里的酒喝完，笑道：“哪里那么多讲究！”
    “还有，你伤还没好就出去乱跑，被抓住了怎么办？”
    “我也是没办法，一批兄弟送了兵器过来，人家冒死进城，我总不能不出面吧？”
    陆琨有倒了一杯酒，笑道：“你对我倒是坦率，不怕我去告密吗？”
    阿止摇摇头：“我家家训，宁可相信救过自己命的人，也不要相信自己救过的人。”
    “也就是说，我不要相信你了？”陆琨忍不住打趣道。
    “是啊！你可千万别相信我！”阿止笑了几声，又皱了皱眉，捂住了腰上的伤口。
    陆琨扯着嘴角笑道：“看你，伤口没好就到处跑。”
    “还不是你害的？”阿止抬起头来反唇相讥，不让分毫，两人本来就年龄相近，经历几次变故后，彼此也将对方当做了自己的好兄弟，好朋友。
    陆琨闻言，收敛起笑容问道：“说真的，你的伤怎么样了？”
    “有孟神医在，就是死人，也能给救活，你就放心吧。”阿止笑着摇了摇手指。
    “对了，你刚才说……有兵器进来，是要做什么啊？”
    阿止笑道：“我们商量好了，暂时就在大都不走了。”
    “你……是想复国吗？”问完这句话，陆琨微微有些后悔，他觉得阿止可能会大怒，或者直接沉默不语。谁料阿止笑着反问道：“你说，汉人的大宋，也是随便找个姓赵的就可以复国吗？”
    “这……”陆琨一时不知如何回答。阿止叹口气，轻声道：“先不说我们不是皇族，就算是，复国……谈何容易，我们人少，也没有那么多人支持，我们只是想夺回需要的东西罢了。”
    陆琨试探道：“那东西，就在伯颜手里，对不对？”
    “你不要问。站稳脚跟，我们的事，不能再连累你，走投无路的时候，我会求你的。”阿止叹了口气，又喝下一杯酒，眼神里涌动着浅浅的哀伤和无奈。
    陆琨向出言安慰，却不知从何开口，这时，只听一声欢叫，陆琨循声望去，差点将隔夜的饭吐了出来。
    只见小白身穿孟星炎那日的紫色粉花襜褕，脸上扑了很厚的白粉，唇心却画的鲜红，显得丑陋而滑稽，他张开双臂，像蝴蝶一样扑了过来，口中还道：“阿止，你看，小炎为我画的，漂亮不漂亮！”
    阿止无奈的闭上眼睛，以手扶额，轻声道：“我的大哥啊……”
    这时，孟星炎脸上也是浓妆艳抹，身穿红色的肚兜和绿色绣罗裙，头发挽成飞燕髻，扭着腰走了出来。阿止刚刚睁开的眼睛再次闭上，无奈道：“今天这是怎么啦！回去一定要洗眼睛……”
    陆琨吃吃的笑着：“和这样的人在一起，很快你也要涂脂抹粉了。”
    “什么？”阿止立刻阻止陆琨继续说下去：“千万别，这样的话我宁可搬出去，大哥啊，你跟着起什么哄啊！”
    孟星炎走到两人跟前，一翻皓腕拿起阿止身前的酒杯，笑道：“耶律大人今日过来有何指教呢？”
    陆琨愣道：“不说我都忘了，是这样。”说着，就将洪晗的事情告诉了几人。
    孟星炎闻言，娇嗔道：“这个冤家，他想做什么嘛，不是说不给蒙古人做事吗？”
    阿止也愣了一下：“他……吃下了清越丸？这……孟神医，还有办法吗？”
    “能有什么办法？”孟星炎幽怨的叹了口气：“一辈子就靠吃解药了，真是冤家……”说着，又用手绢抹了抹眼睛。
    阿止低头思索片刻，忽然道：“十年前，洪晗前辈去过崖山一代，本想用毒击退蒙古军队，谁料晚了一步，到达崖山后，宋帝已经自尽，他在崖山留了多半年才离开，然后就躲在深山，很少见人。”
    “他……去过崖山……”陆琨低下头，问了一句，总觉得有一个模糊的影子，却无论如何也想不起来是什么。
    孟星炎也道：“是啊，我也想起来了……那个冤家，从崖山回来后，就很少给人家找材料做胭脂水粉了……”
    陆琨摇摇头，劝道：“也别想太多，明天我就可以见到洪晗前辈，也许就知道结果了。”
        --newchapter--
            第零三七章 背后插暗棋
    清晨，时运来放下门板，抬头看向洪兴粮庄几个大字，只觉招牌越来越暗淡。他叹了口气，唐老板死后，以前很多老主顾都不再上门，连一直合作的伯颜府，似乎也有换人的意思，当然，作为普通伙计，他并不很担心铺子是否能持续下去，而是在担心这个月的月钱能不能照常到手，他已经受够了那个寡-妇的哭声。决定干满这个月，他就辞了这个差事，去其他粮庄碰碰运气。
    “小时啊！这么早就开店了？”
    时运来抬起头，认出说话的是隔壁布庄的辛大富，便笑道：“掌柜的不在了，店还在啊！总不能关门吧？”
    “唉……唐掌柜就一个女儿，又是个寡-妇，整天哭哭啼啼的，估计也成不了事儿，对了，她怎么不回夫家啊？”
    时运来看了看左右，压低声音道：“我听说啊，她男人死后，她就已经在家里呆不下去了，不过夫家看着我们掌柜的在，也没有太虐待她，这不，唐掌柜一走，她就被夫家赶出来了，连儿子都见不到咯……”
    “唉……可怜的女人啊……没了男人，爹也死了，现在又见不到儿子，以后可怎么办啊……”辛大富摇摇头，踱着步子回到自己的店铺，时运来也有些迷茫，在这里干了七八年，谈不上多有感情，但眼睁睁的看着铺子倒了，也多少有些不舍。
    “小时，你怎么又把店打开了？”一个娇弱的女声在身后响起，正是唐掌柜的独女，唐嫣。
    “开开门才有生意啊！”时运来应了一声，拿出扫帚开始扫地，唐嫣擦了擦红肿的眼睛，哽咽道：“天天看到这家店，我就想起爹爹……”
    时运来不耐烦的叹口气，没有说话，而唐嫣接着嘤嘤的哭了起来。时运来无法，便提着扫帚进了屋子，唐嫣也追到屋里，捡了一把椅子坐下，趴在桌子上继续哭。
    时运来找出粮庄的账簿，向唐嫣道：“小姐，这个是咱们近几个月的账簿，你……”
    “我一个女人家，哪里懂这些……呜呜，爹爹在的时候，什么都办得那么好……”
    时运来也没有再说，收好账簿道：“小姐，我下个月可能不做了。”
    “你……”唐嫣停止哭泣，站起来道：“你怎么可以不做了呢？你让我一个弱女子怎么办……”
    “小姐，你说话也要讲道理，要是这里不能给我月钱，我自然要找别处，我也得过日子啊！”时运来早就厌烦了爱哭的唐嫣，便出言回敬道：“我月底就走，你们还欠我两个月的月钱，一共八两，希望小姐准备好了，省的到时候没有。”
    “我……哪里有银子……”唐嫣撇了撇嘴，眼泪又一次流了出来。
    时运来跺跺脚：“没有银子小姐去想办法，我也要过日子不是？”
    “你……忘恩负义……爹爹在的时候，对你多好……”
    “好？最近几年你家店都是我一个人在忙，你爹也没给我长月钱，我去别处，人家都担心我是你们家的探子！现在你爹死了，我也可以找别处了！”
    唐嫣一时无语，只是不住的哭泣，这时，一个锦袍中年人走进了洪兴粮庄。见来了客人，时运来便没有理会唐嫣，上前道：“这位爷，不知需要点什么？”
    来人摇摇手道：“我不找你，是***的。”
    唐嫣闻言，站起身道：“您……找我？”
    那人笑道：“我姓张，叫张穆，想盘下你家的店，不知小姐愿意不愿意？”
    “这间店是爹爹留下的，我看到它，就会想起爹爹……”
    “可是，如果生意不好，小姐靠什么生活呢？我保证，即使这家店易主，也不换店名，里面的东西能不动就不动，欢迎小姐随时来凭吊令尊。”
    “可是……”唐嫣多少有些动心，可还是道：“这家店我舍不得……”说着，眼圈有红了，时运来厌烦的转过身，不愿看她。
    张穆笑道：“没关系，以后小姐还是可以随时来凭吊的，而且……我开出的价格绝对够小姐舒舒服服的过完后半辈子。”
    唐嫣张了张嘴，眼泪终于流了下来：“我……怎么可以用爹爹的店来换钱？”
    “那小姐有信心将这家店铺经营好吗？如果经营不善，可就……”
    “呜……爹爹……”唐嫣闻言，又趴在桌子上哭泣起来。张穆安慰道：“小姐，如果店铺到了我手里，你终生有靠，店铺也红火，你爹一定高兴，如果你愿意，我还可以帮忙把你儿子带回你身边，好吗？”
    听到儿子，唐嫣抬起头：“你真的有办法？”
    “我在军中有些朋友，尽力一试。”
    “那好，只要你能把我儿子还给我，我就把店我给你……”唐嫣盈盈一礼，眼神中满是期盼。
    张穆摇头道：“我只是能尽力一试，具体结果，不能打包票。这家铺子我愿意出八百两，里面的货和家具全是我的，如何？”
    八百两的确不是小数目，陆琨的院子，一个月租金只有五两，身为唐兀卫副指挥使，每个月也不过区区九两银子，对于这个数目，唐嫣不动心是不可能的，但还是追问道：“那……我的儿子……”
    “如果你答应将店铺卖给我，我会想办法，可能会用比较长的时间，你儿子怎么说也是府里的少爷，不会受苦，可这个店，你要是再不出手，恐怕就不值这个价钱了。”
    唐嫣本来就是个没有主意的弱女子，听张穆这样说，登时乱了阵脚，擦了擦眼睛，又问道：“你真的会帮我要回儿子？”
    “那是自然。”张穆从怀里掏出一叠纸道：“这是铁鹰银号的凭证，八百两，分毫不差，只要你把房契给我，这八百两就是你的，当然，还有带回你儿子的承诺。”
    唐嫣拿起凭证，对时运来道：“小时，我不识字，你帮我看看是不是？”
    时运来见有人来卖店铺，心中烦闷，不知如何自处，但也不好驳了唐嫣的面子，便探头看了一眼，敷衍道：“没错。”
    唐嫣闻言点点头，从贴身小衣里取出房契，放在桌上：“我答应你，记得你说的话……”
    张穆点点头，收起房契，向门外道：“虎子，护送唐小姐回家！”
    唐嫣站起来，眼神留恋的扫了扫店内的一切，然后一步三回头的与叫做虎子的伙计离开。张穆又看向手足无措的时运来，笑道：“你就是时运来吧？”
    “是。”时运来不知对方的意思，只得先出言应和。
    “听说……最近几年店里都是你在操持？”
    “是。”
    “这么说，你对这里的收支以及熟客的情况都很熟悉了？”张穆似笑非笑的问道。
    “是。”时运来紧张的只会用一个字回答。
    “是这样，我家是书香世家，家里不允许我做生意，可我真不是读书的料，为了瞒住家里，我想请你半个忙，以后对外你就说是你盘下的这家店，你是掌柜，刚才的虎子是你找来的伙计。以后店里的盈利，你我三七分成，如何？”
    时运来眼珠急转，他根本不相信这样的好事会落在自己身上。
    张穆也看出他的疑虑，解释道：“你在这里做了这么多年，对生意上的事情很熟悉，要是换了别人，也不一定可以挣钱，想来你即使去了别处，也没有这么多银子可拿。如果不放心的话，你我立个字据如何？”
    “可是……小姐那里……”时运来权衡利弊，口气终究是软了下来。
    “放心好了，虎子已经告诉了唐小姐，如果她想见到儿子，就要说店是你盘的。”张穆笑笑：“这些都不是问题，关键是你做还是不做？”
    时运来犹豫片刻，咬牙道：“我做！”
    “那好，现在就是商量如何做了。”张穆站起身：“我知道你是行家，可我的虎子也是行家，每天的账目你和虎子一起校队，丑话说在前头，不要耍花样，一旦被我们发现，你立刻离开这里。人的目光要放长远，好好干，日后甜头少不了你的。”
    时运来点头道：“大人放心，小的不敢隐瞒。”
    “还有。”张穆无视时运来的表态，吩咐道：“今明两天，你要一一登门拜访熟客，告诉他们以后洪兴粮庄是你的，愿意继续往来，以前怎样算，一切照旧。成不成就看你的本事了。”
    “小的和熟客关系一直很好，这个放心。”
    “那我就真放心了……记住，伯颜府那块肉，一定要吃下来，不要落在别人手里。”
    时运来面色凝重的点点头：“那里有些难，我尽量……”
    “不是尽量，是一定。”张穆摇头道：“拿下伯颜府，证明你的实力。”
    时运来知道张穆并没有完全信任自己，并在暗示不养闲人，便点头道：“您放心，小的一定可以办到。”
    “那好，虎子身上有五百两银子，你们商量着办，不必问我。”说完，张穆站起身：“房契我拿走，店以后说是你的，如果走漏了风声，有人知道那一日，就是你卷铺盖走人之时。”
    时运来摸不准张穆脾气，只得连连点头，将张穆送了出去。
        --newchapter--
            第零三八章 应是故人来
    与此同时，伯颜府。
    陆琨在斯钦都日的带领下，来到花园西北角的一栋角楼，斯钦都日一边打开紧缩的房门，一边嘱咐道：“这个人对咱们都有敌意，进去的时候小心些。”
    陆琨心不在焉的点点头，他总觉得洪晗忽然投诚和自己有着莫明的关系。
    斯钦都日打开门，只见洪晗头发蓬乱的坐在地上，见到两人，洪晗的眼神在陆琨脸上停留片刻，然后转向斯钦都日，表情阴狠。
    “看看，连我和恨上了！”斯钦都日苦笑着摇摇头，向洪晗道：“你也别这样看我，是你愿意和我们老爷的，清越丸也是你自愿吃下去的。你不愿意见吉达和王绝，以后就由他管你，他也是我们唐兀卫的副指挥使，耶律狼弃。”
    洪晗闻言，惊讶的睁大眼睛，呆呆可看向陆琨，陆琨不知为何不敢直视他的眼睛，慌乱的低下头去。
    斯钦都日从怀里掏出一个瓷瓶，道：“这里面是解药，七天一颗，你拿好了。他要不听话，你就晚几天给他。”
    陆琨接过瓷瓶，紧紧地抓在手里，只觉得手心冰凉刺骨，在看向洪晗，向斯钦都日道：“以后他就住在这里吗？”
    “是啊，平日里锁上，送饭什么的打开，我把钥匙给你。”
    “这样太过残忍吧？”陆琨斟酌道：“无论如何，他现在也是伯颜大人的人，即使现在有些难以管教，可这样锁下去也不能让他心服，不若施以恩德，也许很快便会全心全意的大人做事了。”
    斯钦都日摇头道：“耶律大人啊，你知道他是谁吗？”
    “无人告知，我怎知道……”陆琨摇摇头。
    “他是西域毒王！”斯钦都日指着洪晗，急道：“只要他愿意，任何人沾上他，都会死！”
    陆琨走到洪晗身边，弯腰扶起他道：“那就让我死好了。”
    “你……”斯钦都日想要阻止却不敢上前。
    陆琨扶着身体颤抖的洪晗，神色如常，没有半点恐惧：“疑人不用，用人不疑，如果将他关在这里，恐怕他永远不会臣服，就用狼弃这条贱命，为伯颜大人检验一个可用之人的忠诚吧！”
    “你不怕？”
    陆琨浅笑道：“怕，自然怕，可狼弃更担心伯颜大人的安危。”
    斯钦都日闻言，有些妥协的叹了口气道：“念及耶律大人一片忠心，我会向老爷禀明的。”
    陆琨再次恳求道：“那就和伯颜大人说明，狼弃愿意与他同吃同住，即使有危险，狼弃愿意和家人一道承担。”
    陆琨此言，难免让斯钦都日心生怀疑：“耶律大人何苦如此呢？”
    陆琨苦笑道：“狼弃从南方投奔大人，大人怜我是名臣之后，允我官职，可这三个月，狼弃一事无成，不能报答大人恩德，心中不安。这件事是狼弃唯一能为大人做的了，还请管家不要怀疑。”
    年轻人争强好胜也是情理之中，斯钦都日打量陆琨半响，也没看出任何异样，便点头道：“耶律大人，我会向老爷说明，大人……小心。”
    陆琨施礼道：“多谢管家，狼弃原为大人粉身碎骨！”
    “唉……唐兀卫里要是多一些像你一样忠诚的人就好了……”斯钦都日感慨的摇摇头。
    陆琨道：“我想……今天中午带他到望江楼压惊，不知……”
    “此事事关重大，我可不敢答应，我先去回了老爷再说吧，你……”
    “我在这里等候便好，顺便了解一下洪前辈的情况。”斯钦都日闻言，也没有阻止，点头道：“我回了老爷，就来找你。”
    等斯钦都日走后，洪晗猛的抓住陆琨的胳膊，急切道：“你可认识我？”
    陆琨担心仍有人暗中监视，笑道：“前辈糊涂了，狼弃怎么可能认得前辈。”
    洪晗愣了一下，眼珠转了转，也没有再说。陆琨道：“前辈上次吃解药是几日前？”
    “还没有吃过。”
    “那……何时该吃前辈告诉我，我给前辈。”
    洪晗似乎根本没有听进去，而是问陆琨道：“听口音你不向北方人，你究竟是谁？”
    “我叫耶律狼弃，是耶律楚材之孙，在香山县长大。”
    “你也在崖山附近……”洪晗紧紧扶住陆琨的胳膊，半响才松开道：“那又有什么意义呢……”
    陆琨不便出言安慰，只是紧紧握住洪晗的手，没有说话。
    不一会儿，斯钦都日差人过来说伯颜大人同意了陆琨的请求，让他便宜行事，一切小心。陆琨等那人走后，向洪晗道：“洪前辈，时辰不早了，不若我们去望江楼，我请客，给您压压惊如何？”
    “望江楼……”洪晗思索片刻，点头道：“去就去，谁怕你啊！”
    于是陆琨带着洪晗来到望江楼，来到通向三楼暗门的包厢，等饭菜上桌后，陆琨将一锭银子放在桌上，压低声音对洪晗道：“我们去三楼。”
    洪晗一愣，一直紧绷的面庞稍稍释然，然后与陆琨一起从密道上了三楼。
    三楼大厅，阿止披着一块白底红花的花布，坐在桌前喝酒，见到两人，阿止猛的站起身：“狼弃，洪大哥，你们……”
    陆琨却忍不住笑道：“阿止，我说什么来着，早晚也你会涂脂抹粉的！”
    阿止一愣，低下头才发现自己身上的花布，愤怒的将它揉成一团，掼在地上，吼道：“大哥，你玩儿够没有？”
    小白从一扇门后探出秃脑袋，调笑道：“阿止，别生气啊，这块布料可是小炎新扯的，多好看啊，我觉得你穿挺好看的！”
    阿止默默捡起布料，走到小白身前，将布料塞到他手里，又转过身走到洪晗身前，握住他的手道：“洪大哥，你……还好吧？”
    洪晗点点头，上下打量阿止：“你气色看起来不太好，发生什么事情了？”
    “洪大哥，我能有什么事儿？”阿止扫了一眼陆琨，心虚的笑道。
    “小炎不是也在吗？也不让他给你看看……”正说着，孟星炎的声音从屋内想起：“谁啊，吵吵嚷嚷的……”接着，身穿红裙的孟星炎披散着头发，一手拿着铜镜，一手拿着粉盒出现在门口，见到洪晗，孟星炎尖叫一声，扔掉手里的铜镜和粉盒，跑过来扑进洪晗怀里：“冤家，人家以为再也见不到你了……”
    洪晗扶住孟星炎的肩膀笑道：“你看看，我这不是好好的吗？别担心啦！”
    “那……清越丸是怎么回事儿，你就是不吃，我们也会想办法把你弄出来的……”孟星炎的声音多少有些撒娇的意味，可洪晗早就习以为常，他拍了拍孟星炎的头，看向陆琨道：“我现在也不知道值不值得。”
    陆琨笑着点头道：“韩伯伯，我自然记得您。”
    “你……”洪晗惊讶的睁大眼睛，正想说话，只听一阵门响，急忙将要说的话吞下，循声望去，却是萧靖。
    萧靖依然是一身白衣，将长发系在脑后，一手扶着门框，淡笑着看向几人，然后又将眼神转向屋内，忽然一手掩口剧烈的咳嗽起来。
    陆琨见状，一个箭步上前，扶住萧靖，才发现他的手冰凉刺骨，便关切道：“前辈，您……”
    萧靖摇摇头，将手拿开，眼神扫向精致的屋顶，陆琨只觉白影一闪，再活过神来，只见萧靖手中携着一个黑衣人，轻飘飘落在自己身边，那黑衣人双眼紧闭，蒙面的黑布也湿了一块，看来已经气绝。萧靖将此人放下，弯下腰继续剧烈的咳嗽，掩住口的指缝里，竟然有鲜血渗出。
    陆琨大骇，他一直听人说萧靖身体不好，今日亲眼见到，却依然惊心。他想上前帮忙，又不敢轻易碰萧靖，只得呆立在一边。
    洪晗虽不认识萧靖，但也知道望江楼三楼都是奇人异士，便对孟星炎道：“你认识他吗？为什么不救救他？”
    “哎呀，你说萧美人啊，美人我怎么能够不认识呢……”孟星炎娇俏的挑起兰花指，扫了一眼萧靖：“看美人如此我也心疼啊……可是……无能为力啊……”
    “连你也治不好？”洪晗闻言皱了皱眉头：“你不是说只要是活人，没你治不好的吗？”
    孟星炎摇头道：“冤家不接我老底会死啊……”
    这时，萧靖也渐渐止住咳嗽，掏出手绢擦干净嘴角和手上的血迹，又把地上的血滴擦干，扶着门框慢慢站起身，叹道：“望江楼也不是一片净土了。”
    阿止闻言，拧身跃上房梁，四下探查，却一无所获，只得重新落下来，担忧的摇了摇头。
    “放心，已经没人了……”萧靖虚弱的一笑：“如若不弃，可在我屋中闲谈。”
    陆琨思索片刻，向洪晗道：“韩伯伯，我们进去吧？”
    “你相信此人？”洪晗警觉的扫了一眼萧靖，问道。
    “自然……”陆琨看向阿止，阿止也轻轻点头：“你们进去吧，我回去了。”
    “阿止，你也去吧……”
    “我？”阿止摇摇头：“每个人都有自己的秘密，我能做到保守，但也能做到不好奇。”
    陆琨拦住阿止，恳切道：“阿止，你我虽然谈不上熟悉，可我信你是一条铁血汉子，你信任我，也给我一次信任的机会，好不好？还有孟前辈，小白哥，你们都是韩伯伯的朋友，我……希望你们知道。”
        --newchapter--
            第零三九章 圆桌现真相
    几人进入萧靖卧房，只见里面更加清雅，一应物品摆放整齐，常用衣物无一不是纯白，简洁而清爽。
    正中的圆桌上，竟然已经放好了五个茶杯，茶壶里也是温热的新茶，让陆琨不得不佩服萧靖的周到和神机妙算。
    五人刚刚坐定，便听门外响起了叮咚的琴声，想来也是萧靖在替他们掩盖谈话的声音，可陆琨知道萧靖身体不适，心中不安，便又重新开门道：“萧前辈，您进来可好？”
    萧靖的手并没有停下，继续拨弄琴弦道：“你的事，我还是不听为妙。我守在门外，你们尽可放心。”
    “可是……”陆琨对上萧靖清澈的眼眸，关心的话生生咽下，不知为何，他隐隐觉得，即使是真心的关怀与感谢，对一身傲骨的萧靖，也是一种轻慢。所以，陆琨只得轻轻关好房门，回道桌前坐好，喝了一口茶，看向洪晗：“韩伯伯，我……”
    “你……怎么会在这里，耶律狼弃又是怎么回事儿？”
    陆琨知道，自己一旦说出真相，将是怎样的惊世骇俗，而自己与阿止的友情，会不会因为宋金对立而有所改变，他深吸一口气，再次看向阿止和小白，然后转向洪晗：“韩伯伯，我们也有八年没见了吧？”
    洪晗点头道：“是啊，八年了，第一次见你我还不敢相信这是真的呢，老苏竟然找到了，天不绝我啊！”
    我真没有想到韩伯伯的真名是洪晗，还是大名鼎鼎的西域毒王……”
    “哈哈，你不是也改名换姓嘛……”
    “韩伯伯是如何认出我的？”
    洪晗笑道：“八年你长高不少，但容貌变化不大，而且，天家贵气，是任何人都无法复制的。”
    “天家？”小白摸了摸自己的光头，插嘴道：“什么天家？耶律楚材那孙子也算契丹皇族？”
    阿止横了小白一眼，小白见状撇撇嘴，不敢再问，而孟星炎却娇嗔道：“冤家，你们在说什么，我都听不懂的……”
    陆琨笑道：“今天既然坐到一起，便没有打算隐瞒。”说着，便把自己身份，杀死真正的耶律狼弃然后来到大都的事情一一告诉了众人。
    听他讲完，小白惊讶的捂住嘴，瞪大眼睛说不出话来，孟星炎更是却惊叫一声，向洪晗道：“你看，我今天的妆容怎么样？就这样简简单单的见大人物，我也没有好好装扮，真是丑死了……”
    陆琨安慰道：“孟神医今天很漂亮。”其实他也没想到自己竟然会这样恭维孟星炎，孟星炎却信以为真，笑道：“真的？真的很漂亮吗？”
    陆琨只得再次点头，小白也欺身过来道：“那我呢那我呢……”
    阿止无奈的闭上了眼睛：“哥，你漂亮，行了吧？”
    “嘿嘿……我就知道我漂亮！”小白满意的摸了摸光头，向阿止道：“你看，你哥哥我还是漂亮的！”阿止面沉似水，没有说话。
    陆琨看向阿止，试探着问他：“没想到，我们是仇人吧？”
    阿止浅笑道：“此话怎讲？宋元灭金不假，可大宋已经亡国，受蒙古铁骑践踏的国度，也不止大金一国。我们虽为大金子民，也背负着亡国之恨，可我们不是皇族，也不是败在你的手上，你不必多想。”
    陆琨叹一口气道：“我……自从认识你，就觉得对不起你……”
    “我不知道怎样称呼你，也早就知道你不是真正的耶律狼弃，但也没想到，你竟然是……”阿止停了片刻，继续道：“你放心，即使是死，我也不会和任何人说你的真实身份，我们拿到属于我们的东西，便会离开，你身陷敌阵，一定要万分小心。我可以坦白的说，我也许不会帮你复国，但我愿意用任何代价，不让那些蒙古狗好过！”说着，将手里的茶杯重重放下，茶水溅了一桌子，由于过于激动，他的气息也微微有些不稳。
    孟星炎见状，起身绕到阿止背后，扶住他的肩膀道：“你呀，伤还没好，不能动怒的……”
    阿止摇摇头，掩口咳嗽了两声，笑道：“无妨。”
    洪晗见状，问道：“阿止受伤了？怎么回事？”
    阿止急忙道：“我没事儿……别听孟神医瞎说。我……”
    洪晗阻止道：“你也别否认，一见到你，我就知道你身上有伤，到底怎么了？”
    “唉……阿止不愿意说，还是我这个做哥哥的说吧……”小白摇摇手，将秋儿和阿止落在伯颜的手里的事情说了出来，期间，阿止只是低着头紧握双拳不发一言。
    洪晗听完道：“也就是说，伯颜身边的暗棋没有了？”
    阿止没有说话，陆琨便插嘴道：“我可以……需要我做什么？”
    “不要！”阿止坚持拒绝道：“你比我们危险，你要做的事情也比我们艰难，我们绝对不能拖累你。”
    “怎么……你不把我当朋友吗？”陆琨叹了口气：“你放心，我并不想利用你做什么，只是……觉得我们是一样的人，应该彼此扶一把。”
    阿止感叹道：“我理解，也希望你能成功，可我，决计不能因为我自己的事情而影响你的大计，你明白吗？我还是叫你狼弃吧，狼弃，在伯颜府你要小心，如果需要我们帮忙，尽管开口，阿止虽然没什么本事，但是，你这个朋友，我交定了。”
    “阿止，谢谢你，我敬佩你是真汉子，也愿意和你成为兄弟，朋友。”
    阿止重重点头，拍了拍陆琨的肩膀，虽然没有说话，但一切都已经写在了眼神里。
    陆琨不想谈话太过沉闷，便岔开话题道：“对了，韩伯伯，你怎么也和阿止他们认识啊？”
    “这个啊……”洪晗笑道：“宋元联军进攻大金时，我爹还是宋军中的一个小头目，在战场上受伤，和部队失散，又迷了路，不慎走到了阿止他们居住的深山，阿止的祖母见我爹可怜，就收留了我爹，我也是在山里出生的，我爹和阿止的爹爹关系很好，阿止他们兄弟三个也都叫我一声洪大哥，后来机缘巧合，我与一神秘道人学习下毒之法，便很少回到深山，但每隔一两年，还是要去看看阿止他们。”
    “不对啊……”陆琨无奈道：“我和阿止年纪差不多，也算是兄弟了，他叫你洪大哥，我叫你韩伯伯，不甘心啊！”
    “那……你也叫我洪大哥如何？”洪晗笑道。
    “那可不行，苏伯伯他们可和你称兄道弟呢！”陆琨尴尬的笑笑：“那韩伯伯，你是怎么认识苏伯伯他们的呢？”
    “也谈不上认识……就是崖山之前，我本想去帮助大宋打退元军，谁料还是晚了一步，等我到了的时候，已经太晚了，然后我就一直在崖山附近找大宋的遗臣，能救一个救一个，这样飘了有快一年吧，就遇到了张世杰大人，我和他有一面之缘，后来我们聊了几次，就见到了苏刘义他们，他们托我做那个东西，也因此见了你一面，没想到你还记得我。”
    “韩伯伯也很厉害啊，是不是第一次见到我，就认出来了，所以……才自愿吃下清越丸的……”说道后面，陆琨心情也有些沉痛。
    “什么？冤家，你吃下清越丸是为了这小子？”孟星炎闻言，翘起手指惊讶道：“你又不是不知道，那个药是没有解药的……”
    “我知道，可是，为了能想办法接近他，我必须这样做。”
    “您以为我忘记自己是谁了吗？”陆琨轻声问道。
    “是……”洪晗点点头：“只要能留在伯颜身边，我就有机会告诉你真相。”
    阿止叹道：“洪大哥，你太傻了，即使能留在伯颜身边，他们也会防备你的。”
    “可是，如果皇上忘记了自己是什么人，才是天下万民的悲哀，哪怕是一线希望，我也愿意拿命去搏。”
    陆琨闻言，深深动容，起身施礼道：“韩伯伯，你为我大宋以身涉险，我替天下百姓，谢谢你，你放心，我会想办法替您找到解药，也会全力以赴，不辜负天下万民。”
    洪晗将陆琨扶起来道：“快起来。小的当不起您的这一礼啊……”
    “韩伯伯为我大宋甘愿如此，受得起一礼。”
    洪晗谦恭道：“真不敢当，这是每一个知情者应尽的责任。”
    陆琨还欲再说，忽然听见外面婉转的琴声逐渐变的激烈，便可猜测道可能是有外人要来，便纷纷起身，打开门走了出来，刚刚走到门外，便看到武陵子背着手出现在三楼楼梯口。
    陆琨有些惊讶的看了一眼萧靖，又与阿止交换了一下眼神，便笑道：“武陵子前辈，好久不见啊！”
    武陵子答道：“哟，都在这里啊！”
    “狼弃一直不放心我，便过来看看。”阿止随口敷衍道，然后转向陆琨：“也不早了，你下午不是还要当值吗？不要耽搁了。”
    “唉，有你们这样的吗？我上来的时候，看到下面的饭菜还一口没动，你就让人家走了？”武陵子笑道：“现在时间还早，你们下去吃了饭再走，要不饭菜没动就端出去，人家会以为我们望江楼的饭菜难吃到吃不下去呢！”
    陆琨见时间果然还早，就叫人把饭菜拿到三楼，与洪晗他们一道吃完饭，才匆匆返回伯颜府，却被告知不允许洪晗住在别处，而是将他安排在唐兀卫内的一间小屋里，陆琨也觉得自己有些冒进，便也没有坚持，而是差人将屋子收拾妥当，看着洪晗住了进去，才放心离开。
        --newchapter--
            第零四零章 同根亦相煎
    正月十五，陆琨思量再三，还是让涟漪给拿了衣服，到耶律府赴约。
    今日守在门口的，还是那天的两个武士，见到陆琨，刚刚想出言驱逐，陆琨便掏出请柬向两人晃了晃。
    一人立刻笑道：“想来您就是耶律狼弃少爷吧？我们老爷在屋里等候多时啦！”
    陆琨没好气道：“是啊，我是来认同爹的。”
    两人听陆琨话里带刺，却丝毫想不起来陆琨学的他们的原话，依然陪笑道：“十一少爷，里面请。”
    陆琨冷哼了一声，刚刚迈进大门，就见到一个留着八字胡的中年人迎了上来，此人皮肤黝黑，身材精瘦，脸也又细又长，一双圆眼滴流乱转，活像一只老鼠，想来就是耶律希征。
    陆琨心想，就耶律希征的尊容，也能想象他们兄弟几个好看不了多少。
    耶律希征大笑着迎上前，一把抱住陆琨，坚硬的骨头咯的他浑身疼痛：“小弟啊，你不够意思啊！都来大都这么长时间了也不来看看大哥我！”
    陆琨心道你们早就知道耶律狼弃到了大都，如若不是他被铁穆耳一时兴起认作兄弟，恐怕到现在耶律希征也不愿记得还有这么一个弟弟。但他还是笑着应道：“刚刚到大都，伯颜大人那里有很忙，一时没有抽出功夫来，还请大哥见谅。”
    “唉，你我兄弟，何必如此客气呢？”耶律希征大笑着将陆琨带到前厅坐好后，耶律希征道：“你那几个哥哥啊都忙，估计不会过来了，你别介意啊！”
    陆琨点点头，心道你是怕他们一起来抢了你的好处吧，但没有点破，只是笑道：“都是自家兄弟，自然不会见外。”
    耶律希征又道：“狼弃在唐兀卫是否习惯呢？”
    陆琨笑道：“伯颜大人治军有方，狼弃铭感于心。”
    耶律希征点头道：“那就好，弟弟一腔报国志向终于有了用武之地，可惜我却投靠无门啊！”
    终于到了正题了，陆琨暗暗冷笑，回道：“如果大哥愿意，狼弃可以请求伯颜大人……”
    耶律希征听到伯颜二字，连连摆手道：“别，伯颜大人是武将，哥哥我连马都骑不好，怎么可以去打打杀杀呢，哥哥啊，只想做一个文官，用胸中文墨报效皇上，不知有没有可能啊……”
    陆琨故意道：“那……狼弃回去问问伯颜大人好了。”
    “十一弟，你还不是因为那封信的事情而记恨哥哥啊？”
    陆琨大脑登时一片空白，他根本听不懂耶律希征再说什么，从霍江他们的情报中，他丝毫没有得到过关于信的事情，但仔细一想也不难想到真正的耶律狼弃想做什么。
    如若是求官，一般人都会先给亲戚写信，而不是直接请求不相干之人，想来着耶律狼弃也是给哥哥写信遭拒才写信给伯颜的，或者，他曾经给很多京官写过信，看来，以后要加倍小心了。想到这里，陆琨轻飘飘的将话题绕开：“大哥也有大哥的难处，这个不要再提了。”
    耶律希征闻言，大大松了口气，道：“那就好啊！你我兄弟，自然不必如此客气，时候不早了，哥哥我略备薄酒，为弟弟洗尘了，请！”
    陆琨整整衣服，随耶律希征到了饭厅。
    想来耶律铸死后，众兄弟过的恐怕并不宽裕，可这次的饭菜，却是极尽奢华。一尺余长的龙虾，碗口大的螃蟹，南北小吃菜品摆满了桌子。耶律希征道：“知道狼弃来自南方，恐怕是喜欢这些海货，你尝尝新鲜不新鲜？”
    陆琨知道他有求于自己，也没有和他客气，自顾自坐下，拿过一只螃蟹，熟练的撬开盖子，道：“大哥，不错呢！”
    耶律希征咽了口口水，道：“不错就好，使劲吃！别客气啊！”
    陆琨有意戏耍耶律希征，故意又拿过龙虾折成两半，递给耶律希征一半道：“大哥，你尝尝，闻着就好！”
    耶律希征脸色发白的接过，尴尬的笑道：“的确好，你吃，吃啊！”
    陆琨毫不客气将半只龙虾一点点吞下，同时不住的称赞着，耶律希征有些心疼的闭上眼睛，他本以为陆琨根本不舍的去吃，提前问好了酒楼，剩下的东西拿回去还可以退八成的银子，可陆琨一上来就吃了最贵的龙虾，让他如何不心疼？
    当陆琨吃完龙虾又伸手去拿螃蟹时，耶律希征终忍不住阻止道：“狼弃啊！哥哥问你件事儿。”
    陆琨也知道海鲜不能吃太多，便放下双手笑着看向耶律希征：“大哥，你说。”
    耶律希征道：“上回你给哥哥我写信，不是哥哥不愿意帮你，而是真的没有办法啊！你看，你骑马射箭的功夫好，得到伯颜大人的赏识，哥哥我不会啊！就是想报效国家也没有门路啊！我想啊，你我兄弟同朝为官也好有个照应啊！”
    陆琨知道，耶律希征就要切入正题了，便引导道：“大哥，你说吧，只要我能帮得上，一定帮忙！”
    耶律希征眼睛一亮：“听说你和铁穆耳关系不错？铁穆耳很有可能就是皇太孙啊！如果能得到他的帮助，我估计也能捞个一官半职呢……”
    陆琨浅笑道：“大哥，你也知道，我就是粘了初生牛犊不畏虎的光了，我如果知道铁穆耳是谁，我会和他称兄道弟吗？他也是被人捧惯了，见到我这样的觉得有趣，才和我玩玩儿，要是我不要脸的一直往上贴，他肯定得烦。”一边说，一边看着耶律希征阴沉而有些失望的脸色，陆琨继续道：“所以咱们兄弟得从长远考虑，不能一下子把路走绝了！”
    “唉……”耶律希征叹了口气，刚想说话，又被陆琨打断：“不过呢，据说铁穆耳和桑哥大人关系不错，不知是真是假呢？”
    耶律希征眼睛一亮：“狼弃，你的意思是？”
    陆琨笑道：“如果大哥去求桑哥大人，他又知道你是我大哥，恐怕会容易些吧？”
    “是啊，还是狼弃聪明！”　耶律希征点头道：“只是……摸不着门路啊……”
    “大哥，我刚刚来大都，很多事情都不熟悉，只知道桑哥大人有一个女儿嫁给了铁鹰银号的掌柜，不知还有没有其他产业了？”
    “狼弃的意思是……投其所好？”耶律希征以为捡到了宝，起身抓起一个螃蟹放到陆琨碗里，道：“据我所知啊，桑哥大人名下还有一家酒楼，三家布庄，还有……对了，你知道碧装阁吗？”
    陆琨摇头道：“不知道。”
    “唉，我的傻弟弟啊，碧装阁可是天下男人最喜欢的去处了！”
    见耶律希征这样说，陆琨也是的这碧装阁是什么地方，思索片刻，忽然灵机一动，问道：“那……碧装阁可有有名的姑娘？”
    “嘿嘿……狼弃啊，你可算问对人了！”耶律希征笑的有些怪异：“那里的女人啊，不一定各个国色天香，但都很有味道，尤其是头牌落红姑娘啊……”
    陆琨心头一紧，问道：“落红，怎么样？是卖艺不卖身吗？”
    “是啊，那么美，真是可惜了……她的一支舞，就值千金啊，要是想单独听她奏一曲，就得万金呢！可惜我没有银子，不能一亲芳泽啊！”
    陆琨追问道：“落红姑娘是每天出来吗？”
    “那怎么可能呢？”耶律希征不屑的摇摇头：“她每个月逢五才会出来跳舞，然后有富商竞价听她单独抚琴，我去过一次，哎呀，光是进去看她跳舞，最远的回廊都要一百两银子，那天单独听她弹琴，竟然要三万两啊！”
    陆琨不动声色的点点头，心中隐隐有了想法，而他的漠不关心，在耶律希征眼里便成了没有银子的尴尬，便笑着拍了拍陆琨的肩膀：“唉……没有银子只能远远望望咯……”
    “是啊，大哥，这样吧，我和铁穆耳大哥说一声，然后你去拜访桑哥大人，桑哥大人看在铁穆耳大哥的面子上，应该会见你，后面的事情，就好办多了。咱们无论如何也是名臣之后，就算有了官职，对外也好说不是？”
    耶律希征两眼发亮，连声道：“那就烦劳十一弟了！”
    陆琨点点头：“你我兄弟，何必言谢。”
    耶律希征又笑着击了击掌，一个蒙着脸庞，披着大氅的少女摇曳生姿的走了进来。少女在陆琨身前站定，慢慢解开大氅，大氅刷的落在地上，陆琨见到那少女只穿一身小衣，下意识的想闭上眼睛，可忍不住瞄向少女饱满的前胸。
    少女抬起纤纤玉指，扯下面纱，露出一张粉面含羞的小脸来，陆琨隐隐猜到耶律希征的目的，惊惶道：“大哥……”
    “狼弃啊，听说你身边就一个女人，这怎么够呢？这个是**好的，又乖有漂亮，一准儿把你伺候的舒舒服服的……”
    陆琨又瞄了一眼少女鼓鼓的胸口，故作慌乱的站起身道：“这怎么行？大哥，我……”
    “手下吧……一个女人而已，难道你惧内吗？哈哈……”
    陆琨见今日目的已经达到，便道：“大哥，时间不早了，涟漪还等我去看花灯呢，我要回去接她了，先走了，先走了……”说着，逃也似的离开的饭厅。
    耶律希征没有送他，而是笑着看着陆琨，好戏，就要开始了。
        --newchapter--
            第零四一章 灯会遇伊人
    陆琨刚刚走到门口，就发现院门没有关，登时心生警觉，一手按住腰间暗藏的匕首，一手轻轻推开了院门，却听见一阵银铃般的笑声从院中传来，似乎是玖月，这才长长的舒了口气。这个涟漪，玖月不谙世事也就罢了，她怎么也忘记闩好门了呢？
    听到门响，玖月抢在涟漪前门冲了出来：“狼弃哥哥，我在马车上看见你要回来了！涟漪姐姐还不信，你看，是真的吧？”
    涟漪也走出来道：“你回来了，玖月妹妹说晚上和咱们一起看灯。”
    陆琨知道玖月心意，自然不能拒绝：“那好啊，你们姐妹俩坐着，我去做饭，吃了饭我们就出去。”
    “狼弃哥哥，你会做饭啊！”玖月嘟起嘴，想了一会儿：“涟漪姐姐，狼弃哥哥做饭好吃吗？”
    涟漪笑道：“小馋猫，你尝尝不就知道了？”玖月闻言，低头咯咯的笑着，扯了扯涟漪的衣角：“涟漪姐姐……我们进去吧，等狼弃哥哥做饭给我们吃！”
    陆琨看着二女进去，无可奈何地摇了摇头，心道向甲长那样娶五六个女人，估计烦也要烦死。
    吃了晚饭，三人便一同外出看灯，涟漪有意的走在陆琨身边，紧紧地挽住他的胳膊，涟漪也蹦蹦跳跳的走在陆琨的另一侧，在别人眼里的齐人之福，对于陆琨却别有一丝滋味。
    喜欢的不敢过于亲近，不喜欢的不敢严词拒绝。
    大都繁华，又特意推迟了宵禁，街头自然人来人往。各族男女相互交织，恐怕也只有这种时候，他们可以毫无隔阂的挤在一起，而不发生激烈的矛盾。
    道路两旁，挂满的形形**的花灯，玖月开心的扯着涟漪跑来跑去。
    “涟漪姐姐，你看你看，这盏灯会动啊！追啊追啊追不上！”
    涟漪笑道：“这个啊，叫走马灯。”
    “我知道，可我就是喜欢叫它追不上！姐姐，我送追不上给你吧？”
    “不用了，家里也没有地方放。”
    “涟漪姐姐，你看那个莲花灯好看不好看？”玖月丝毫不在意涟漪的拒绝，又跑到一盏莲花灯前，蹦蹦跳跳的说：“姐姐，你看，和真的一样！”
    涟漪抿嘴一笑：“是啊，做的真好。”
    玖月又蹦蹦跳跳的跑到陆琨身边：“狼弃哥哥，我们去海子那里看看好不好？”
    陆琨看了看涟漪，见涟漪点头，才道：“好吧，走吧。”
    岸边，挂满了形形**的花灯，平静的水面上，倒映出花灯模糊的影子，与明月交相辉映，陆琨站在岸边，静静的看着满眼的璀璨，伸手将涟漪揽在自己怀里，涟漪身子微微一抖，顺从的靠在陆琨怀里，抬头看向陆琨，却他发现他只是注视着河水，又失望的低下头，与此同时，陆琨转过脸来，看着涟漪，轻声道：“涟漪……”
    “怎么了？”涟漪听陆琨叫自己，又抬起头，红着脸看向陆琨，只觉他的眼神很深，自己完全陷了进去，脸顿时红到了耳根。
    陆琨没有说话，只是低头看着涟漪，涟漪羞涩的垂下眼帘，两个人的剪影清秀而美好。这时，一声惊叫打破了平静：“狼弃哥哥，涟漪姐姐，你们看那边，那个姐姐好漂亮啊！”
    涟漪有些哀怨的看了玖月一眼，与陆琨一道顺着玖月的手望去。只见八名壮汉抬着一顶由粉色轻纱装饰的轿子。轿内坐着一个布衣少女，少女的衣服没有任何出奇，可眉眼却美好的让人移不开双眼。虽然隔着粉纱，又是黑夜，可却丝毫不能掩盖少女的光芒。陆琨呆呆的看着少女，深吸一口气，才将眼神收回，然后低头看着涟漪，安慰的摇了摇头。
    玖月摇了摇身边神色痴呆的男子的胳膊，问道：“哥哥，那个是谁啊？”
    男子许久才回过神来，本来一脸不愉，但看到问话的是娇羞可爱的玖月，便耐心答道：“她啊，是碧装阁的头牌，落红姑娘。”
    “落红姐姐啊！真漂亮！我以前以为涟漪姐姐就是最漂亮的了！”玖月蹦到涟漪和陆琨身边，望着落红的背影，不甘心道：“玖月又被比下去了……”
    涟漪拍了拍玖月的肩膀，安慰道：“玖月很可爱的，长大了一定是个美人儿。”
    “玖月已经长大了！”玖月双手叉腰，抗议道：“爹爹都说，玖月是大姑娘了！”
    “好，我的大姑娘！”涟漪笑着刮了刮玖月的鼻子，玖月鼓起嘴道：“涟漪姐姐还是觉得玖月是小孩子，哼！”
    陆琨笑着摇摇头，孩子小的时候，总觉得自己是大人，等真的大了，却希望自己是小孩子。
    这时，玖月又发现了好玩儿的东西，指着不远处的人群道：“涟漪姐姐，那里为什么那么多人啊？”
    “那是在猜灯谜！”陆琨笑着摇摇头解释道。
    “灯谜？”玖月闻言，两眼发亮：“狼弃哥哥，涟漪姐姐，我们去看看好不好？好不好嘛？”
    陆琨刚刚见到落红，觉得有些蹊跷，便拒绝道：“你们去吧，我在这里等你们。涟漪，看好玖月。”
    涟漪有些失望的点点头，拉起玖月的手，又回头看了陆琨一眼，见他对自己宽慰的一笑，便拉着玖月向猜灯谜的人群走去。
    陆琨转过身，看着闪亮的流水，觉得今日见到落红愈发奇怪，如果那真是落红的话。
    不是说落红一舞千金吗，怎么会平白无故的出现在闹市任人观瞻，他不知道青-楼花魁应该如何，可总觉得有些奇怪。
    “公子，可否为我摘下你头顶的那盏花灯？”一个轻柔的声音在陆琨耳边响起，陆琨略带惊讶的回过头，只见身后不知何时出现了一名青衣女子。
    这个女子虽不若落红美艳，但也别有一番风韵。如果用一个字概括，那边是媚，那种媚已经深深扎在她的骨髓里，举手投足不经意间，便媚态丛生。陆琨一时不禁有些痴怔，眼睛盯在那女子脸上不肯移开。
    女子漾开一个柔媚的笑意，轻声道：“公子，花灯。”
    “嗯？”陆琨有些慌乱的将眼睛移开，取下头顶的花灯，低着头递给女子，却不经意间扫到女子高耸的胸脯，耳根没来由的有些发烧，脸似乎也有些发烫。
    他没敢抬头，只看到一副纤纤玉指从他手里接过花灯，指尖不经意的划过陆琨的手指，痒痒的，他的手不由一颤，然后闪电般的将手抽回。
    谁料那女子还未拿稳，那花灯就这样掉在地上，燃烧起来。
    “对……对不起……我……给你找个一样的……”陆琨慌乱的道歉，眼神左右乱瞄，灯海茫茫，哪里去找一模一样的花灯。
    女子轻笑道：“算了，这灯也和人一样，错过了就再也找不到一样的了，刚才是我没拿好，不怪公子。”
    “是我……先松手的，对不起……不知姑娘怎么称呼，我……找的一样的赔给你。”
    “那倒不必了……”女子抿嘴一笑，媚态重生：“杏花疏影里，吹笛到天明，我的名字，便叫疏影。”
    “疏影横斜水清浅，暗星浮动月黄昏。姑娘当如梅花，高洁而静谧。”陆琨痴怔的喃喃自语。
    疏影眼波流转，美目在月光和灯火下格外娇媚可人，陆琨只觉身体有些酥麻，觉得死死的盯着人家有失礼数，但又像中邪一样移不开眼睛。
    “多谢公子夸奖，不过疏影只不过是红尘浊客，当不起以梅花比喻，不知公子怎样称呼？”
    “我叫……”陆琨几乎要将真名脱口而出：“我叫耶律狼弃，是……”
    “原来是耶律公子，疏影这厢有礼了。”疏影生生打断陆琨的话，可陆琨却丝毫不觉得突兀无礼，只觉她一举一动都似乎牵动着自己的心神，这种感觉从未有过。
    “不知姑娘家在何处？”他知道这样问有些鲁莽，可还是控制不住问了出来。
    疏影摇头轻叹道：“你我萍水相逢，恐怕再无相见之日，知道太多反而徒增烦恼，如若有缘，日后还会相见。”说完这句话，盈盈一礼，转身离开，陆琨望着疏影窈窕的背影，心中升起一丝失落，竟然有追上去去冲动。这种感觉，自他有记忆以来，从未有过，他明明知道这种感情非常危险，可是他控制不住看向疏影的眼神，刚刚还差点说出了自己的真名，这究竟是为什么？
    陆琨无奈的摇摇头，眼睁睁的看着疏影的身影消失在人海中，心中的失落，更加明显。
    “狼弃哥哥！你发什么呆呢？”
    陆琨被吓得一哆嗦，回过神来，看到一脸淘气的玖月和若有所思的涟漪，强笑道：“我在想事情，刚刚玩的好吗？”
    “什么啊，太难了，根本猜不到！”玖月摊了摊手：“我要回去啦！”
    “我们送你吧！”陆琨急忙道。
    “才不用你们呢！”玖月指着不远处的马车：“爹爹找人来接了！我走了！”说完，就拎起裙摆想马车跑去。
    陆琨看着玖月的背影，感受着涟漪的体香，却丝毫没有刚才的感觉，她……叫疏影是吗？
        --newchapter--
            第零四二章 狮吼难抵挡
    最近，那日苏快烦透了。
    自从陆琨吩咐他寻找合适的粮庄为伯颜府和唐兀卫提供粮草后，每天都有粮庄老板曲意讨好让他不胜其烦，在心里将大嘴的穆清明骂了一万遍。
    昨天，他好不容易休息一日，就陆陆续续有五六个掌柜登门拜访，无一不带着金银和满腹的奉承，那日苏虽然为人轻慢，却也两袖清风，不屑于收受贿赂，很多人没有进门就被他挡了回去。
    今日他刚刚从唐兀卫出来刚刚拐到斜街，就看到一个围着头巾的少女提着篮子匆匆走了过来，一不小心，就撞到那日苏身上，那日苏后退一步，不悦道：“走路看着些，冒冒失失的！”
    “对不起对不起……”那少女后退了几步，娇羞的抬起头：“我不是故意的……”
    那日苏最怕在街上遇到女人，如果让乌日娜知道，又有他好受的，于是他敷衍道：“没事儿，你快走吧。”
    少女委屈的看向那日苏：“大人，我真不是故意的……”
    “好了，我什么也没说，走吧！”那日苏不耐烦的挥挥手，正想走开，却又被那少女扯住了衣袖。
    “干什么？”
    少女的眼睛里蓄满了泪水，将篮子塞到那日苏手里：“这些鸡蛋是赔礼的……对不起……”说完，捂着嘴转过街角跑开。那日苏回过神来已经不见了踪影，他掂了掂手里的篮子，只觉的有些沉，但也没有多想，疑惑的提着篮子回了家。
    乌日娜正坐在门前嗑着瓜子，见到那日苏回来，一扬下巴：“去哪儿野去了，现在才回来？”
    那日苏陪笑道：“哪儿有，就是路上耽搁了一会儿。”
    “耽搁什么？是不是看到小娘子调-情了？”
    那日苏脸色一白，连连解释道：“我哪里敢啊！就是被人撞到了，这不，他还给我一筐鸡蛋。”
    “是吗？那来给老娘看看。”
    那日苏不敢怠慢，笑着将篮子递了上去，乌日娜掀开盖上上面的花布，脸色一变，从里面拿起一物想那日苏掷去“去你妈的鸡蛋！”
    那日苏机敏的避开，低头一看，竟然是一个银踝子，就捡起来走到乌日娜身边，探头一看，才发现篮子里铺了一层银踝子，下面隐隐约约有几张纸，他小心翼翼的看了一眼乌日娜，把那几张纸抽了出来，竟然是十张一百两的银票，最下面的一章纸上，写着“董记粮庄”几个字，便摇头狠狠道：“真是胡闹！”
    乌日娜不识字，抬头狠狠道：“你是不是有事儿瞒着老娘？”
    “我哪儿敢啊！”那日苏摇摇头：“我什么时候瞒过你啊！”
    “先给老娘做饭去，吃了饭再好好审你！”
    那日苏忙不迭的点头，不一会儿就收拾出一桌子的菜，乌日娜扫了一眼，蛮横道：“怎么没有鱼？”
    “今天没有买到，明天，明天我再去看看……”那日苏搓了搓手，笑道。
    “哼！”乌日娜哼了一声坐下，尝了一口桌上的菜，才斜眼想那日苏道：“坐下吃吧！”
    那日苏如蒙大赦，刚刚坐下拿起筷子，乌日娜又道：“且慢！我有事儿问你。”
    “嗯？”那日苏手一哆嗦，抬起头看向乌日娜，乌日娜含了一口鸡肉：“我且问你，你是不是在和粮庄打交道？”
    那日苏愣了一下，如实点了点头：“洪兴粮庄的掌柜的死了，要换一家给提供粮草。”
    “那讨好你的人很多吧？”
    那日苏心虚道：“哪有……”
    “少糊弄老娘！今天的银子怎么回事儿？”
    “路上遇到的，我明天，啊不，一会儿，一会儿就送回去。”
    “好啊，银子知道送回去，女人是不是偷偷留下了？”
    “我哪儿敢啊，有你一个就够了……”那日苏苦着脸摇摇头。
    乌日娜闻言，一摔筷子跳了起来：“你什么意思？厌烦老娘了就直说！什么叫够了？不想和老娘过了是不是？”
    “不是不是……”那日苏急忙解释道：“是这个意思！有你一个我就很满足了，不想再找别人了！”
    “真的？”乌日娜一扭水桶腰，追问道。
    “当然是真的，我天天给你做饭，洗脚，不都是顺着你嘛！”
    “这还差不多！”乌日娜这才满意的一笑，重新坐下。那日苏也松了口气。
    刚刚吃了几口，乌日娜又放下筷子，又想起什么，放下筷子道：“对了，前几天我认识一个人，叫傅归侯，是利好粮庄的掌柜，昨天他求我和你说，看能不能让伯颜府吃他家的粮食，我答应了。”
    “你……”那日苏无奈的摇头道：“你怎么能答应呢？你收了他什么东西了？”
    “怎么，你还敢指责老娘啊！你自己说，我自从跟了你，你给了我什么好处？连首饰都没买几件，人家一上来就送了珠光阁全套最新的发簪啊，多大方啊！而且以后咱家的粮食都不用自己花银子了，你说好不好？”
    “你听我一句，这东西不能收，你拿了人家多少，全都退回去。”
    “退？怎么退？”乌日娜翻了翻眼睛：“我收了怎么好意思再送回去？”
    那日苏道：“关键是我们不能收，给伯颜大人办事儿，就不能中饱私囊！你拿了多少，告诉我！”
    “长本事了？敢和老娘叫板！”乌日娜一拍桌子跳起来道：“你是不是又皮痒了？”
    “不是，你想要什么我送给你，你退给人家好不好？他都给你什么了？”
    “也没什么，就是珠光阁的全套首饰，一共给了三套，还在绮罗坊做了十几套衣服，不过还没取呢。”
    那日苏闻言，惊讶的睁大了眼睛，即使他不常去这些地方，也知道价格不菲：“衣服的钱我想办法，收拾退回去吧，好不好？”
    “我自己留了一套，另外的捎给我姐姐和我娘了。要要你去和他们要，我拉不下脸来。”
    那日苏无奈的摇摇头：“好吧，一共多少银两，我折给他。”
    “一千二百两，你想办法吧……”乌日娜满不在乎的扯下一只鸡腿：“对了，我们定的衣服也要三百两，粮食除了给咱们家送了点儿，我还给姐姐家拿了一些。”
    “你真敢要啊！”那日苏忍不住数落道。
    “我怎么了？你还数落上我了？胆儿肥了是不是？”乌日娜将咬了一口的鸡腿扔在地上，吼道：“自从老娘跟了你，有没有过上一天好日子？你还好意思说？你看我姐姐，不过加了个怯薛，就有绫罗绸缎穿着，金银珠宝戴着，我有什么好？她每回给我首饰我怎么想？很长脸是不是？这回好不容易有机会捞一把，你还不让，不让你买给我啊！买不起吧？你看人家做官的哪个像你，连女人都养不起！你这样能升官也就算了，不还是一个小小的千夫长吗？”
    那日苏低头辩解道：“做这件事儿是伯颜大人对我的信任，我不能中饱私囊的。”
    “那你说，你怎么挑粮庄，哪家又能差多少，谁送给伯颜大人的东西不是精挑细选不能出半点差错？你选哪家不一样？为什么不给自己留点儿好处？”
    “我……我得看看哪家最合适啊！”那日苏辩解道。
    乌日娜却丝毫不以为然：“哪家和哪家能差多少？不都是粮庄吗？你还要怎么查？每家的粮食都吃几天？等你查完了，伯颜大人那里早饿死了！”
    “可是……”
    “不要和我说什么可是了！”乌日娜竟然嘤嘤的哭了起来：“当时我也是一枝花啊，不就是看上你人可靠，可自从跟了你，你让我过上好日子了吗？衣服不如姐妹妯娌，住的不如兄弟，吃的也不好，你说和你我捞到什么好处了？”
    “你还不满意？我天天给你买菜做饭，还给你洗脚，够不够疼你你自己清楚！”那日苏也有些生气，忍不住吼道。
    “你还有理了！你怎么不说你天天晚上就那么两下，还如老娘自己挠挠痒痒！不伺候老娘还让老娘此后你啊！老牛还知道犁地呢！你连犁都没有！这日子没法儿过了！我走，省的以后有人孝敬你小娘皮我戳在这里碍眼！”说着，乌日娜真的站起身，一抹眼睛要去屋里收拾东西。
    那日苏见状，急忙拉住她道：“我错了，你别走好不好？”
    “不走？不走等你讨了女人气我啊？”
    “我怎么会再讨女人，也就是你愿意跟我……”
    “我还是走吧，省的收人家东西连累你，我会想办法赔人家，你放心吧。”
    那日苏恳求道：“你听我说，东西收了就收了，没什么大不了的，好不好？”
    “那你答应利好粮庄了？”乌日娜试探道。
    “一直没让你过好日子是我的不对，我再想想办法吧……先吃饭，别哭了……”那日苏摸了摸乌日娜的脸，安慰道。
    乌日娜低下头，将满脸的得意隐藏起来，慢慢坐下，那日苏只以为她还是委屈，便曲意安抚了好一会儿，才放心坐下吃饭。
        --newchapter--
            第零四三章 谁人布奇局
    第二日，一直负责监视铁鹰银号的人派人送来消息说他们再没有发现可疑之人，进出的皆是普通商户，他们查证了每个存入银钱的人，毫无可疑之处。陆琨点点头，吩咐他们继续暗中观察，但思来想去也觉得一直这样守株待兔也不是办法，就叫来穆清明，向他确认了碧装阁的情况后，得知耶律希征所言句句属实后，便回禀了伯颜，伯颜但是没有表态，而是问道：“你想去碧装阁查？”
    陆琨点头道：“铁鹰银号暂时没有收获，狼弃怀疑桑哥收受贿赂并未在明处，而是有一套不为人知的途经，那日在铁鹰银号发现的带着舞狮玉佩的男子便很可疑，最近虽未有类似的人出现，不代表以后没有，而碧装阁虽是烟花场所，但其中的落红姑娘，不仅卖艺不卖身，连单独抚琴都是价高者得，我怀疑她也是帮助桑哥收受贿赂的暗棋。”
    伯颜抚须半响道：“你的怀疑不无道理，如果你觉得有可能，便去查吧，一会儿去账上支一千两银子，不过，不要直接去查落红，以免打草惊蛇。”
    “大人放心，小的准备今日便去，也许可以从他人口中知道什么线索。”
    “你不会是想去见识见识女人吧？”伯颜玩味的扫了一眼陆琨，打趣道。
    陆琨面部一僵，连连摇头道：“狼弃断断没有那个心思，而且……狼弃还打算带几个人去，方便多方打探……”
    “我知道……不用解释，那日苏惧内，叫穆清明吧，对了，穆清明手下还有个百夫长叫……萧不言，也是个机灵的，你们三个商量商量，最好分头进去，找年纪大的，敢说话的打听。”
    陆琨领命后，回去找到穆清明和萧不言，一同商量了大半日，等到傍晚，便前后来到碧装阁附近。
    碧装阁不愧为大都的烟花圣地，几丈外便可闻到脂粉的香气，三五打扮的花枝招展的妙龄少女站在门口，不像一般青-楼一样媚笑这招揽客人，有人进去，也不是贴上去投怀送抱，但那种从骨子里透出的娇媚，却叫男人无法回避和拒绝。
    陆琨示意穆清明和萧不言进去后，自己又等了小半个时辰，等天色黑透，才踱步走了进去。
    刚刚进门，便有三个浓妆艳抹的少女走了过来，一人径直扑到陆琨怀里，其他两人以一脸幽怨的一左一右拦住陆琨的腰，陆琨只觉一股脂粉味直冲鼻子，他虽然对女人充满了好奇，但是也不愿随便沾染庸脂俗粉，于是轻轻推开怀里的女子，径直走了进去。见陆琨对迎上来的姑娘不感兴趣，便有一身穿鹅黄-色外衣的小丫鬟将他引到舒适的座位上坐好。陆琨抬起头四下看去，只见天井上的栏杆下垂下的各色轻纱随风飘荡，身穿一模一样的鹅黄外衣的丫鬟成对走过，屋子东南角的乐师正闭目演奏，诺大的厅堂里，全是轻曼的丝竹声，每当有客人进来，就有几名打扮妥当的女子迎上去，如果是熟客，便直接带进房内，生人的话一般都要仔细挑选，所以像陆琨这样的也并非少数。
    刚刚将陆琨引入的丫鬟端着茶水刚在陆琨桌上，轻声道：“爷，请稍等，不知爷喜欢什么样的姑娘，青儿给你引荐。”
    陆琨一时没有主意，眼神迷茫的扫过楼上楼下形形**的姑娘们，虽然他已经听穆清明和萧不言介绍过这里的规矩和姑娘，但一时还没有主意，正在踌躇间，忽然在二楼的角落，见到一抹熟悉的青色身影，便问道：“你们这里是有一个叫做疏影的女子吧？”
    丫鬟轻声道：“这位爷，疏影姑娘是碧装阁个琴师，不接客的……”
    陆琨闻言，心中有些开心，又有些失落：“我想见疏影姑娘。”话一出口，陆琨又有些后悔，觉得有违自己初衷，但话一出口，便容不得再改。
    “公子，我们的乐师是不见客人的，碧装阁好姑娘很多，请公子选别人吧？”
    陆琨叹口气，再一次看向疏影，发现她也含笑看向自己，心跳立刻慢了半拍，随即快速的跳动起来。他又看向其他女子，看到一个身穿紫衣，年过二十的女人，刚刚抬起手，便见疏影扶着楼梯走了下来，向陆琨施礼道：“好久不见。”然后转向那丫鬟道：“小桃，他是我的旧友，就由我来招待吧，你去禀了花妈妈便好。”
    小桃见疏影如是说，便施礼退下，疏影烟波袭向陆琨：“请上楼吧。”
    陆琨愣了一下，才在众多恩客的赞叹和惋惜声中随疏影上了楼，疏影的卧室不大，但却十分雅致，整间屋子没有任何的脂粉气息，描绘着梅花的屏风上，写的正是陆琨当时感叹疏影的诗句。
    墙上挂了长长短短十余只笛子，想来疏影便是吹笛的乐师，疏影轻笑着端起酒壶，为陆琨斟好酒，抬眼巧笑道：“公子请坐。”
    “啊？”陆琨只觉双手不知放在哪里，听了疏影的话，也是半天才回过神来，手足无措的坐在左边，想看疏影，又不好意思抬头。
    疏影也坐下道：“公子来此处恐怕不是为了女人，如果需要疏影帮忙，疏影一定倾力相助。”
    “我……”见疏影说的如此直白，陆琨压抑住脱口而出的冲动，低头不语。
    “公子多虑了……”疏影抬起手抚了抚额角的乱发：“我这里清净，因为要吹笛，不能影响他人，所以隔音也很好，公子有话，直说便是。”
    “……”陆琨咬了咬嘴唇，还是不知该不该相信这个让他心神荡漾的女子。
    疏影又道：“第一次见到公子，便觉公子绝非池中物，今日果然不出所料。”
    “你……”
    “公子也许不承认，疏影觉得，公子日后一定贵不可言。”
    陆琨笑道：“你们恐怕经常这样说的。”
    疏影轻轻摇了摇头：“你是进入疏影房中的第一个男子，你信吗？”
    “我……”陆琨看向疏影，只觉她即使是静静坐着，也泛着魅惑的刚才，努力咽了口口水，摇头道：“我是来找姑娘的。”
    “呵呵，所以找到我房里来了？”疏影苦笑道：“虽然沦落到这种地方，但疏影一直以洁身自好自诩，公子此言，真真伤人。”
    “我……不是那个意思……”见疏影神色伤感，陆琨慌乱解释道：“我是来问落红的……”
    “她啊……”疏影轻轻叹了口气，走到门口站了片刻，又将窗户关好：“她……很复杂。”
    说完，走到桌前刚要细说，便听闻楼下一阵骚动，一个大嗓门在楼下嚷道：“我们是大元怯薛，听人报信说唐兀卫有人怠工流连青-楼，特来搜查，还请配合！”接着，就听到大力的开门声和女子的尖叫声。
    很快，便听见有人来报：“大人，发现唐兀卫百夫长萧不言！”
    “放开我，我是执行任务的，放开我！”正是萧不言的声音，陆琨见他全盘托出，有些无奈的扶住额头，这种时候，宁可承认也不能说是执行任务，这样一来，他也许没事儿，伯颜大人可不好过了。
    果然，刚刚说话的人嘲笑道：“任务？任务就是来播种啊？带回去好好审，看看是什么任务！一共三个人，继续查！”
    陆琨闻言，猛的站起来，却又无力的坐下，这种时候，恐怕是躲不开了。
    “你不怕吗？”疏影轻声问道。
    陆琨强作镇定：“我为什么要怕？”
    “唐兀卫副指挥使耶律狼弃……你千万不要小看了这种地方，这种地方虽然下贱，可三教九流再次交汇，消息也是最灵通的。”说完，疏影站起身，掀开床边的窗户，向陆琨道：“这窗外是碧装阁的后院，你从这里下去，小院东南角就是厨房，你躲一夜，他们可能封锁了碧装阁外围，所以千万不要出去，每日某时会有人来送菜，你把这个给送菜的人，他会带你出去的。”说着，疏影退下自己的手镯，递给陆琨。
    陆琨有些疑惑的看向疏影，不知这个媚人的女子是敌是友，也不知该不该相信她。
    疏影想来也猜透了陆琨的想法：“现在你只能相信我，信我，有可能逃过怯薛军，不相信我，就真的没有办法了，不要寄希望于你的上司，你是聪明人。”
    陆琨也知道，一旦出事，伯颜只会明哲保身，而不是想办法保住自己，便也来到窗前，向下看去，碧装阁的二楼不低，但以陆琨的武功跳下去应该不会有事，而此时，怯薛军搜查的声音越来越近，不时还会揪出一两个朝廷官员，陆琨心一横，向疏影一抱拳，就跳了下去。
    疏影镇定的关好窗户，从墙上取下一柄通体碧绿的笛子，一只曲子还没有吹完，屋门便被毫不留情的踢开。
    疏影不满的站起身：“这里是乐师的屋子，没有客人的。”
    “我们可听说了，刚刚耶律狼弃进来过，他去哪里了？”
    “您是说耶律大人啊，他就说了一句话，匆匆忙忙的离开了。”
    “一句话，他离开我们怎么没有看到？”
    “不信你们搜便好，他只说三日后是他女人的生日，要我吹笛助兴而已。不信，你们搜好了。”疏影不屑的扫了来人一眼，重新坐下，那人将眼神艰难的从娇媚的疏影身上移开，命令道：“搜！”
    可上上下下搜了个遍，也没有发现什么，只得悻悻离去。
        --newchapter--
            第零四四章 前路添新敌
    陆琨听从疏影的建议，果然在送菜人的帮助下藏在菜篓里逃了出来，然后顾不上回家，就前往伯颜府报信，路过唐兀卫大营时，便迎面遇到了那日苏，于是叫住他问道：“粮庄的事情办得怎么样了？”
    那日苏道：“我定了一家，还没有回禀伯颜大人。”
    “那正好，我也有事儿禀告伯颜大人，不若你我一同去吧？”
    正巧那日苏也想绕开陆琨直接禀报伯颜，便忙不迭的答应，两人一路上各怀心思，只是有一句没一句的谈论了一下天气，很快便到达伯颜书房，刚刚走到门口，便看见管家斯钦都日低着头走了出来，还险些撞到陆琨。
    陆琨扶住斯钦都日，施礼道：“管匆匆忙忙的，怎么了？”
    “狼弃啊，你可算来了！”斯钦都日长出一口气：“别提了，老爷正担心你呢，快进去吧！”
    陆琨也知道是因为昨日之事，便径直推门走了进去，只见伯颜一脸阴沉的站在屋子当中，穆清明和萧不言一脸灰暗的跪在伯颜脚下，伯颜见到陆琨淡淡道：“别行礼了，今天早朝上，怯薛长月赤察儿弹劾我纵容属下留恋烟花之地，贻误军情，他们俩说不出个所以然来，你和我说说，这究竟是怎么一会儿事儿！”
    陆琨知道伯颜多少有些怀疑自己，而那日苏也故意装傻问道：“耶律大人是和穆清明、萧不言一起去的吗？”
    陆琨没有看那日苏，而是将上元节如何遇到疏影，以及昨晚的经过毫不隐瞒的告诉了伯颜。伯颜听了，脸色稍霁：“你这是有贵人相助啊！萧不言，你被抓时，果真喊过有任务？”
    萧不言哆嗦了一下，低下头没有回答，而伯颜自然看懂了他的意思，冷冷道：“后来呢？”
    “后来……被他们带走后……小的见穆大人不敢多说，便也说是来找女人的……”说着，萧不言抬头看了一眼伯颜，又慌乱的低下了头。
    陆琨看了看跪在地上的两人，试探道：“他们会不会因此弹劾大人？”
    “谅他也不敢！”伯颜一甩衣袖道：“在青-楼被抓拿有任务吓唬人也不是一次两次，想来他们也不会介意，否则今日恐怕就不是纵容属下去青-楼这么简单了……只是，这件事你怎么看？”
    陆琨看了一眼那日苏，见他丝毫没有退下的意思，伯颜也没有明示让他退下，只得硬着头皮道：“这件事恐怕也是狼弃大意了，狼弃有些怀疑一个人……”
    “谁？说吧？”
    陆琨抿了抿嘴唇：“我大哥……耶律希征。”
    “那可是耶律大人的亲哥哥啊……”那日苏火上浇油道，但看到伯颜凌厉的眼神，又生生把话咽了下去。伯颜向陆琨道：“继续说！”
    陆琨便将那日到耶律希征家的事情告诉了伯颜，伯颜皱眉道：“你觉得这个是计？”
    “是，我怀疑我们中了圈套，但这件事不一定是桑哥所为，不知是否还有人在追查伯颜，想要阻止我们？”
    伯颜沉思道：“撂倒桑哥确实不是我一个人的想法，如果说是谁的话……我一时想不到。”
    “会直接是怯薛的人吗？恐怕只有他们能打听到大人暗查桑哥的消息，所以到碧装阁抓人，想给桑哥报信，同时阻止我们？”陆琨壮着胆子问道。
    “月赤察儿？”伯颜想了想：“有可能……狼弃，你一定要赶在他们之前搜集道证据！”
    陆琨点头道：“大人放心，狼弃一定不辱使命，只是大人打算怎样处置穆清明呢？”
    “留宿青-楼一事，虽然是明令禁止，但也可大可小，我虽然已经想办法把他们弄出来，可责罚还是逃不过的。”
    “那多谢大人了。”陆琨施礼谢过，穆清明和萧不言也练练道谢，伯颜点头道：“你们每人今年的军饷我扣下了，新年事儿多，就不打板子，你们好自为之吧！”
    陆琨等穆清明和萧不言站好，又道：“现在虽然距离廿五还早，狼弃想再试探一下此事是不是怯薛所为……”
    “你放手去做吧，不必事事问我，我既然交给你，就相信你能办好。”伯颜轻飘飘的阻止了陆琨的请示。
    陆琨何尝不知伯颜此举只是想撇开自己和他的关系，这样即使事情败露，也可以用毫不知情搪塞，而不至于连累自己，可饶是这样，陆琨还只得行礼谢伯颜的信任。
    伯颜又看向那日苏道：“你过来是什么事呢？”
    那日苏施礼道：“大人，是粮庄一事，小人细细查过，觉得利好粮庄最优，可以为福利和唐兀卫提供粮草。”
    “那日苏，冒昧问一下，你说的利好粮庄掌柜是叫傅归侯吗？”
    “是……”那日苏心里本来就有些打鼓儿，听陆琨这样问，不禁有些心虚。
    陆琨笑道：“实不相瞒，这个傅归侯是我现在宅子的房东，我家也一直在吃他们的粮食，确实还算不错。”
    “是吗？”伯颜用审视的目光上下打量陆琨和那日苏，那日苏毕竟是第一次做这样的事，有些心虚的低下了头，陆琨却很坦然的一笑，没有说话。
    伯颜转过眼神，点点头将斯钦都日叫进来道：“利好粮庄知道吧，赶明儿要那个……傅归侯是吧？让他送一车粮食过来给斯钦都日，然后坐下谈谈价钱。”
    斯钦都日闻言，欲言又止的点点头，那日苏的心也放下大半。
    “等等……”穆清明眼珠一转，上前施礼道：“大人，小的有几句话想问那日苏。”
    伯颜不耐烦道：“问吧。”
    穆清明道：“我听闻……那日苏大人的夫人五日前与利好粮庄的掌柜一道在珠光阁买了三套最新的首饰，花了一千二百两白银，四天前在绮罗坊定制了五件冬装，六身春秋常服还有两身夏装，一共三百二十两白银，不知我说的是否正确呢？”
    那日苏登时脸色惨白，不知如何辩解，陆琨却抢先道：“那日苏一向忠心耿耿，你如是说可有证据？”
    “证据，当然有！”穆清明重新跪下施礼道：“大人，碧装阁是小的亲眼所见，然后便暗中跟随那日苏的妇人，果然又看到他们两人在绮罗坊购置衣物，还专门进去问了，店里登记的是傅归侯的名字，今天就是取衣服的日子，大人不信可以派人去看！”
    伯颜捻须点头：“如果属实，那可就是收受贿赂了……穆清明，给你一次将功折罪的机会，你带人去查这件事，现在带人封住绮罗坊，争取抓住傅归侯，人证物证都给我弄齐了，一旦属实，就不扣你的军饷，我知道你和那日苏关系不好，所以如果你栽赃陷害，罪同受贿，我说的够明白了吗？”
    穆清明闻言，喜不自胜，连连叩头施礼道：“大人放心，小的一定办好，小的告退。”说着，冷笑着看了一眼那日苏，带着萧不言快步退下。
    那日苏脸色一白，跪倒在地道：“大人，是小的一时糊涂，大人……”
    伯颜转过身不愿看那日苏：“你也下去吧，等查出来再说。”
    斯钦都日等穆清明等人离开，上前道：“大人，原来的洪兴粮庄唐掌柜死后，伙计时运来将店面盘了下来，昨天差人来问能不能继续给大人这里送粮草，毕竟这几年唐掌柜身体一直不好，店里都是他上下打理，所以……我想问问大人意下如何？”
    陆琨插嘴道：“他一个伙计，怎么有这么多银子？不会是有人指使吧？”
    “不会……”斯钦都日道：“小的也担心这件事，就专门派人问了唐小姐，唐小姐也证实店是时运来盘下的，周围的街坊也都说时运来为人老实可靠，从没有和什么不三不四的人来往过。我问时运来他哪里来的银子，他说是把乡下的地卖了，自己又攒了些，我派人专门去了趟时运来老家，刚刚传来消息说时运来确实把房子的田地卖了几百两银子，然后将爹娘和弟妹都接到大都了……”
    伯颜点头道：“做的不错，时运来那个孩子我还有印象，人勤快，也会说话儿，是个好孩子。”
    斯钦都日也补充道：“毕竟和他们做了这么多年生意了，他也知道咱们的习惯，送粮草从来不用提前打招呼，每次快用完就送来了，我觉得啊，还用他挺好，他的店我去看了，没什么大变化，但是比以前利落不少，是个有心的孩子！”
    伯颜本身也不是很关注这些小事儿，见斯钦都日满意，便也点头道：“那就不要换了，就这样定了！”然后向陆琨道：“桑哥的事情，还是要查，穆清明去查那日苏，那日苏最近不能做事，以后让王绝帮你吧，他和你一样是副指挥使，在唐兀卫做了五六年了，很有经验，想来能帮你不少忙。今天中午在我这里吃饭，我把王绝也叫来，你们好好谈谈，也熟悉熟悉。”
    陆琨心中一动，自然施礼答应。
        --newchapter--
            第零四五章 月下暗香来
    在伯颜书房一同吃过午饭后，陆琨与王绝一直聊到傍晚，陆琨发现，抛开傲慢不谈，此人果然也是个聪慧狠辣的角色，他一再说自己对暗查桑哥一事并不熟悉，让陆琨全权负责，自己惟命是从，可陆琨分明知道，他是在推卸责任。他的心机让陆琨感到不得不防，只是不知为何，他总觉得王绝的神态气度有些眼熟，却想不起来在哪里见过，但他也没有深究，在告别王绝后，陆琨匆忙回到家，昨日之事托人带了个口信，涟漪一定是急坏了。
    果然，刚刚敲了一下门，涟漪就从里面冲出来扑到陆琨怀里：“你没事就好，担心死我了……”
    陆琨扶住涟漪的肩膀，安慰道：“我这不是没事儿吗？放心好了。外面凉，我们进去说。”
    两人走进院子，陆琨仔细闩好门，涟漪忽然道：“对了，今天中午来了几个人，是怯薛的，说什么今天我生日，前来祝贺，我不知道是不是你的计策，就应了，没事儿吧？”
    陆琨也是一愣：“我没说过今天是你生日啊……”
    涟漪闻言有些紧张：“不会惹麻烦吧？”
    “应该不会，不是什么大事儿，除非今天是耶律狼弃小妾的生日……你应了的话，我们记住今天的日子，年年办就好，只是委屈你了……”
    “没关系的……”涟漪笑道：“我说过，只要对大业有助，对你有利，我愿意做任何事情。”
    陆琨叹口气，摸了摸涟漪的脸，正要说话，便听到有人在轻轻叩门，陆琨警觉的示意涟漪先进去，然后取下门闩打开房门，却见敲门的是一个龟奴，龟奴身后，是一顶粉红色的小轿，轿帘上，绣着几朵白色的梅花，那龟奴见到陆琨施礼道：“耶律大人，今日夫人生日，碧装阁疏影姑娘前来捧场。”
    “疏影？”陆琨喃喃的重复了一边这个名字，脚下不由自主的走到小轿边，施礼道：“内子生辰，疏影姑娘莅临陋室，不胜惶恐。”
    “耶律大人说笑了……”声音娇媚，接着轿帘一动，陆琨先看到一双白嫩的玉手，接着，疏影弯腰走了出来，她身披藏青披肩，用宽大的帽子挡住半张脸，露出小巧的下巴和薄薄的嘴唇，陆琨不由心神一漾，抬手道：“慢点儿。”
    疏影转向陆琨，抿嘴一笑，将手搭在他的手腕上，陆琨只觉疏影的手温热而柔软，一阵暖流贯穿全身，呼吸似乎也急促起来。
    疏影走出轿子，手也从陆琨手腕上拿开，陆琨心中升起淡淡的失落，但还是勉强笑道：“里面请。”
    疏影点点头，回头向龟奴道：“我很快就出来。”然后与陆琨并肩进了院门，陆琨一边走，一边呆呆的看着疏影的侧影，越看越觉美好。
    “狼弃，这位姑娘是？”陆琨回过神，才看见涟漪已经站在房门前，眼神里有着淡淡的失望，便慌乱解释道：“这位是碧装阁的疏影姑娘，是来为你庆生的。”
    疏影盈盈施礼：“冒昧前来，还请夫人见谅。”　然后转向陆琨：“昨日，他们到我房里找耶律狼弃，我一时没有好的托词，便说明日是夫人生日，你来邀我为夫人庆生，所以今日过来一则避免怯薛的人怀疑，二则，也来谈谈你托付之事。”
    涟漪虽然是姑娘家，但是也能猜出碧装阁是什么地方，加上陆琨看向疏影的眼神格外热切，他对疏影也充满了敌意，于是讪笑道：“疏影姑娘想来也是什么阁的头牌吧？怎么贵步临贱地呢？”
    疏影笑道：“夫人说笑了，疏影只不过是一名小小的乐师，那人钱财，勉强糊口而已。”
    陆琨急忙解围道：“外面冷，我们进去说。”然后抬起手，将疏影引入屋内。
    堂屋内，涟漪早已将饭菜摆上桌，疏影脱下帽子，解下披肩，露出里面的浅粉纱衣，更显得身姿妙曼。陆琨忙不迭的接过放好：“疏影……姑娘，别拘谨，坐，快坐啊！我给你倒茶去！”
    疏影扫向面色不愉的涟漪，眼波流转，涟漪也忍不住低下头羞于细看，疏影见状，含笑道：“不必了，说完话，吹个曲子就走。”
    “那也坐，坐啊！”
    疏影含笑坐下道：“我就长话短说了。落红在碧装阁已经五年，年过二十却依然是头牌，其实很多姑娘论才艺和美貌都不在她之下，可却毫无出头之日。有一次，我记得很清楚，是八月十三，老︶鸨在客房里接待了三名年轻男子，我见过是因为他们叫我吹笛，我当时对他们三人的印象也并不深刻，可十五那日，其中一人便竞价成为听落红抚琴之人，我不知道这些对耶律大人是否有用。”
    陆琨忙道：“多谢疏影姑娘了，我……”
    “我说了，你听了，仅此而已。”疏影说着，从怀里取出一杆遍体通红的长笛：“今日是夫人生日，疏影身无长物，唯有吹笛可以拿来见人，就聊以为夫人庆生吧。”
    说着，将长笛放在唇边，悠扬的乐声缓缓漾出，如怨如慕，如泣如诉，恍若仙音。陆琨不知道她吹得是什么曲子，但是却觉得这分明欢快的曲子里竟然蕴含着近乎飘渺的哀伤，他望向涟漪，只见她如星的美目中，泛着星星点点的光亮，比平日的柔媚更多了几分娇羞可怜，让他有种冲上去抱住她的冲动，可有怕此举太过突兀，唐突了美人。笛声婉转，如同温柔的小手，将陆琨包围，陆琨忍不住陷了进去，希望从此不要醒来。不知何时，疏影已经停止了吹奏，将长笛收好，起身道：“叨扰了，疏影告辞。”
    “哪里有庆生吹完笛子就走的，吃了饭再走吧？”陆琨回过神来，慌乱挽留道。
    疏影摇摇头：“不必了，疏影虽然洁身自好，但也是出身碧装阁，不便久留以免落人口实，就不打扰耶律大人与夫人了。疏影告辞。”
    “我送你！”陆琨站起身，拿起疏影的披肩，帮她穿好，然后拘谨的放下手：“我……就把你送到门外。”说着，完全忽略了涟漪哀伤的眼神，与疏影一道走向门外，却觉得万分不舍。他犹豫片刻，鼓足勇气问道：“为什么，你的曲子里有着淡淡的哀伤，你不开心吗？”
    “耶律大人说笑了，庆生的曲子怎会哀伤，乐本无情，其中喜乐，只不过是庸人自扰罢了。”
    “可我明明……”陆琨见没有讨好成疏影，有些慌乱的辩解道。
    疏影整了整前襟，笑道：“想来是耶律大人郁结于心，连欢快的笛声，都能品出哀伤，还请耶律大人看的淡一些为好。”
    说话间，两人已经到了门口，陆琨有些失落的长出一口气，他想再次将疏影扶上轿，疏影却停在门前，弯腰盈盈一礼：“多谢耶律大人，耶律大人留步吧。”
    “我扶你上轿……”陆琨有些不甘心的喃喃道。
    疏影柔声拒绝：“不必了，天气寒冷，耶律大人还是早早进去的好，以免夫人久等。”
    陆琨忽然想起，他和涟漪虽然没有床笫之私，但毕竟是名义上的夫妻，他是有妻子的人了，可疏影还是一个姑娘家，自己果然配不上她了……
    小巷中没有多少灯笼，疏影的身形也有些模糊，原本柔媚的五官在朦胧的光线下却越发魅惑，陆琨痴痴的看向疏影，又觉得有些唐突，正在犹豫间，疏影已经将帽子戴好，向陆琨道：“耶律大人，疏影走了……”
    “哎……”陆琨抬起手，却只能眼睁睁的看着疏影慢慢走下台阶，而疏影似乎根本没有注意到陆琨的失落，向前走了几步，又回过头，柔声道：“耶律大人进去吧，不要送了。”可陆琨还是坚持看着疏影进了小轿，又见她掀开轿帘挥了挥手，自己也抬起手傻笑的挥了挥，等小轿消失在夜色中，他才有些失落的转身回了院子，却看到涟漪站在院子当中，眼睛里已经蓄满了泪水。
    陆琨有些尴尬的咳嗽了一声，走到涟漪身边，扶住她的肩膀道：“回去吃饭吧。”
    涟漪抬起手将陆琨的手抚下：“你喜欢她，对不对？”
    陆琨心虚道：“涟漪，我……”
    “我知道你喜欢她，你从没有用那种眼神看过我，也没有那样看过怜儿妹妹，你是真的被她迷住了。疏影姑娘人漂亮，又会吹笛子，如果以后可以，她留在你身边，我也就放心了……”说到最后，眼泪真的掉了下来。
    陆琨叹口气，扶住涟漪的肩膀，耐心安慰道：“你不要多想，我……”
    “我在你身边，更多的是为了大业，等事成之后，如果你不喜欢我，我随时可以离开，不会碍你眼的……”
    陆琨摇头道：“涟漪，你听我说……”
    “不要再说了，我们吃饭吧。”涟漪低下头抹了抹眼睛，转身进了屋子，陆琨也无奈的摇摇头，夜色愈发深沉，可他的心却迟迟不能平静。女人真的是很麻烦的东西。
        --newchapter--
            第零四六章 心路点迷津
    第二日，陆琨只觉昏昏沉沉，没事儿时总是抬起疏影抚过的手腕，放在鼻尖闻了闻，只觉有着淡淡的梅花香气，他看了看周围，见大家都在忙自己的事情，便偷偷吻了一下自己的手腕，一种酥麻感登时贯穿全身，脸似乎也有些发烧，于是又有些心虚的看了看周围，见没人注意他，嘴角便泛起一丝微笑，疏影，真是个让人着迷的姑娘。
    傍晚，陆琨径直来到望江楼二楼，刚刚爬上楼梯，一个中年人便上前施礼道：“耶律大人……”
    陆琨微笑着拍了拍来人的肩膀：“张大哥，你来了，霍大哥呢？”
    “和他约好了戌时三刻，应该快来了，坐下等吧。”
    陆琨点点头，与那人一同坐下道：“张大哥，张伯伯身体还好吧？”
    “爹还好，多劳挂心。”
    “那就好，早就知道张大哥过来，只是没想到这样快，那个……洪兴粮庄的事情是张大哥出面办的吧？”
    张穆点头道：“是我，我和时运来说了，对外就说粮庄是他的，还让他把老家的房子和地卖了，掩人耳目。”
    “他肯？”陆琨有些疑惑，他也知道，房子和地，可是农民的命根子啊。
    “我又在大都城外给他买了一样大的一块地，你说他肯不肯？”张穆笑道。
    陆琨叹了口气：“只是太破费……”
    “能够把握伯颜的粮草，这点破费值得，再说以后还可以赚回来。”
    “耶律的人，清远，我来迟了！”说话的正是霍江。
    “剑辰啊，你来晚了是不是该罚啊！”张穆挤了挤眼睛，调笑道。
    霍江看了看周围，有些拘谨的坐下，问道：“我们在这里没事儿吗？”
    陆琨摇摇头：“自然不是在这里，随我来！”说着，抢先起身，带着霍江和张穆进了包厢，敲开了暗门。
    “走，上三楼。”
    “皇……”
    “慌什么慌？走吧！”陆琨笑着扯了霍江一把，带着两人进了暗门，又合上了机关。
    “请三位出示玉牌。”这次迎接的是一名青年男子，看了武陵子又外出了。
    陆琨笑着掏出玉牌递给那名男子，男子只扫了一眼，便笑道：“原来是萧仙人的朋友，请进。”
    陆琨点头道：“萧前辈在吗？”
    “在，不过萧仙人身体一直不爽，不知是不是休息了。”
    陆琨本来也不是来找萧靖，自那次亲眼见他吐血，也只他恐怕真的有什么暗疾，便也没有多问，而是带着两人又上了班级楼梯，霍江欲言又止的看了看周围，但还是忍住没有问出口。
    三人来到三楼，眼前的景象让陆琨差点就转身折了回去，只见孟星炎只穿一件大红单衣，露出胸口和右半个肩膀，斜靠在窗前对镜梳妆，身姿妖娆妙曼，如果不是顶着一张男人脸，恐怕真会被误认为妙龄美人。
    孟星炎也听到了动静，放下镜子道：“原来是耶律大人啊，好久不见了，人家挺想你的……”
    霍江惊恐的后退了两步：“这里是什么地方？”
    “当然是好地方了……”孟星炎扶着腰站了起来：“这位兄弟好面生啊？是耶律大人的朋友吗？”
    陆琨无奈道：“孟前辈，你吓到我朋友了。”
    “啊！今天的妆化的不好吗？”孟星炎花容失色的拿起镜子，左右看了片刻：“腮红颜色是有些重了，和今天的天气不搭配，你们等等，我去去就来。”说完，真的跑进了自己的居室。
    陆琨摇头道：“这位便是大名鼎鼎的江南神医孟星炎孟前辈，我们坐下说吧。”
    “这里安全吗？”张穆看了看四周，孟星炎的出现让他觉得这个地方恐怕不是想象的那么靠谱。听他如是说，陆琨忽然也想到那日萧靖从房梁上捉下一人，便不由自主的看向萧靖的居室，他会出来提醒自己吗？他身体不适，会不会已经睡了？
    想到这里，陆琨站起身，走到阿止的居室门口，轻轻扣了两下房门，便听见阿止在里面喊：“进了吧。”
    陆琨向两人点点头，打开门先走了进去，只见阿止正坐在床上收拾着满床的瓶瓶罐罐，再走近些，一股药味便直钻鼻孔。陆琨不由问道：“你的伤怎么样了？”
    阿止笑道：“本来也没有大碍，就是上上药而已，有什么事吗？”
    “也不是什么事儿，就是……我叫了几个朋友来商量事情，他们在大厅……”说道一半，陆琨也觉得有些难以启齿，阿止却明白了他的意思，起身道：“我要去喝酒了，叫你朋友到我屋里说吧。”
    陆琨还是有些尴尬：“这……”
    “萧前辈最近身体一直不爽，在我房里相对安全些。”说着，阿止便推开了房门，与陆琨一起走了出去。陆琨向霍江和张穆道：“他便是阿止。阿止，这两位是霍江霍大哥和张穆张大哥。”
    阿止浅笑施礼道：“见过二位英雄。”
    霍江点头道：“听……狼弃说起过，阁下少年英豪，我等佩服。”
    “谬赞了。”阿止轻笑道：“二位气度不凡，才是真正的武林高手。”
    霍江道：“完颜少侠在望江楼可否见过什么绝世高手？”
    “还是不要提这个姓氏，叫我阿止就好。认识女真余孽会给几位带来麻烦的。”阿止淡淡摇头，笑道。
    “阿止，他们都不害怕认识我，害怕认识你吗？”陆琨笑着拍了拍阿止的肩膀：“你信不信，杀了我赏钱绝对比你的多？”
    “信，你的一条胳膊就能封个千户当当！”阿止也笑着锤了陆琨一下，然后向霍江道：“至于绝世高手，这里确实有，但是不可说。”
    霍江也没有追问，而是道：“几次你进入望京楼，黑白无常也想跟进来，但是感到里面有绝世高手的气息，便没有妄动，既然阿止不愿意说，我们便也不再多问了。”
    陆琨心里隐隐知道是谁，那天萧靖从房梁上捉下黑衣人，身法确实以普通武林中人难以企及，又想起赵胜对营救阿止之人的描述，让他隐隐觉得萧靖此人不仅料事如神，还武艺高强，被称为仙人丝毫不为过。
    此时，阿止似是不经意的将手放在小腹上：“我酒瘾犯了，就不打搅几位了。”
    陆琨眼界一跳：“阿止，你的伤要紧吗？”
    “自然无妨，天色已然不早，不要再耽误时间了。”
    陆琨等人看了看天色，确实已经暗了下来，便也没有再坚持，抢先进了阿止的卧房，霍江关切的看向阿止的背影，又见陆琨和张穆已经进去，便也摇摇头，进屋关好房门不提。
    阿止喝下一口酒，只觉辛辣气息直冲口鼻，忍不住咳嗽几声，又觉得口中发甜，不用吐出便知道那是血。
    这时他听到有人打开门向自己走来，便咽下口中的残血回过头，却是萧靖。
    萧靖依然一身白衣，脸色与前几日相比，似乎更加苍白，他浅笑着坐在阿止身边，也给自己倒了一小杯酒，却没有喝，只是轻声道：“何苦如此？”
    阿止闭目摇头，再次张开眼，眼神里竟然有着罕见的哀伤：“萧前辈，自从认识那个人，我一直心神不宁。”
    萧靖点头道：“我知道，可你和他不同。”
    “我竟然一点复国的打算都没有……我只想拿回属于我族的东西，是不是太肤浅了？我知道，我的族人很多都想复国，包括我的二哥。可是，我不是皇族，也不想让仅存的族人身陷杀戮，死在战场上，我只想带着他们隐居深山，自给自足，我错了吗？”
    萧靖微微摇了摇头，阿止看着萧靖深邃的美目，不由自主的继续道：“我从小便要强，无论做什么，都想做最好的，自从成为族长，我的担子一直很重，我不能让族人有任何危险，还要考虑我们一族的未来，如果以后……他不对我族赶尽杀绝，我甚至愿意鼎力助他成就大业，你说，族人会同意吗？”
    萧靖低头看向酒杯，浓密而卷曲的睫毛轻轻抖动：“该来的，终究是躲不掉的，比如复国，比如杀戮，顺其自然便好。”
    “好一个唯完颜一族不赦……我是该恨他还是助他？如果他真的能成功，会像他先祖一样杯酒释兵权，还是赶尽杀绝呢？一直觉得，他们汉人都很聪明，很会权衡各方势力，然后给自己最大的好处，可我族，始终是差了些，可以为将，但不能为君，也不能为相，前辈，我现在觉得，我不知道怎么带领族人向前走，走到哪里，我眼前全是黑的，什么也看不到……”
    萧靖将酒杯递到阿止身前：“你看这个杯子，如果我用手盖住它，你不会知道里面有没有东西，里面是酒，是茶，还是水。只有亲眼看了，亲口尝了才知道。万事万物，不外如是。”
    阿止点点头：“这个道理我还是懂的，还请前辈纸条明路。”
    萧靖紧皱着眉头将酒喝下：“其实你自己早就有选择了。”
        --newchapter--
            第零四七章 女真为弼臣
    阿止叹了口气，他的确隐隐有了自己的想法，可是那个人会接受吗？族人会接受吗？他不敢问，不敢想，可萧靖的话，的确敲进了自己的心里，不去看，不去尝试，永远不会知道结果。
    这时，陆琨和霍江等人也走了出来，阿止扶着桌子站起身，看向陆琨，而霍江看向阿止的眼神仍十分不善，萧靖却似乎没有看到几人，依然低头坐在那里。
    陆琨急忙向霍江两人介绍道：“这位便是萧靖萧前辈。”
    萧靖闻言，才抬起头扫了一眼霍江和张穆，起身道：“在下萧靖。”
    霍江与张穆只得回礼，霍江定定的看着萧靖的脸，只觉此人容貌气质都分外出尘，倘若相由心生，那此人必定是超脱于世的隐世高人，但还是不甘心道：“敢问萧前辈是哪里人？师门何处，师承何人？”
    萧靖烟波淡淡扫向霍江：“尘世莽夫，何足挂齿。倒是霍大侠，出身武当，实力不俗，张穆也是名臣之后，有这两人在，也是一大助力，然千军易得，一将难求，日后如何，还望深之慎之。”说完，萧靖抿了抿薄唇：“先告辞了。”
    阿止闻言心中一动，侧目看向陆琨等人，霍江上前一步，道：“等等，是皇……狼弃和你说的吗？你怎么认识我们的？你究竟是何人？”
    然而萧靖的脚步丝毫没有停滞，也没有任何回答，他走进自己的居室，将门关好，一时间，大厅里一片死寂。
    张穆与霍江交换了一下眼神，向陆琨道：“皇上真的相信他们吗？”
    陆琨点头道：“深信不疑。”
    “那……事已至此，我们也相信好了。”霍江扫向阿止，犹豫道：“只是此人……”
    陆琨还想解释，阿止却抢先道：“我有话说！”说着，竟然俯身拜了下去。陆琨一怔，快步上前扶起阿止道：“阿止，你怎么了，起来说。”
    阿止却坚持不肯起来：“你先听我说完。五十五年前，我大金亡国，完颜一族嫡系几乎全部殉国，我族人亦所剩无几，散落各处隐姓埋名，直至今日，依然难逃屠戮。我族皇室尽死，族人凋零，自知复国无望，惟愿辅佐阁下成就霸业，不求高官厚禄，只求事成之后，保我族一脉传承。”
    陆琨心中一动，早知女真一族擅长征战，如有阿止相助，对后期打下江山一定大有裨益，他和阿止虽然相处不长，但也一直欣赏阿止为人，见阿止如是说，陆琨心下激动，弯腰扶起阿止道：“阿止，你起来，如果你愿意助我，我万分感激。只是，我想知道一事，你们要从伯颜府取回何物，如果可能，我想帮你。”
    “多谢，在下必会带领族人，效忠阁下，只是那件事，还请阁下不必插手。”
    “你既然决定效忠于我，你的事就是我的事，如果你因此丢了性命，我岂不是缺了一员良将？”陆琨故意绷着脸道。
    阿止犹豫道：“其实并非什么稀世珍宝，只是对于我族万分重要。父亲被俘时，身上带着一块琉璃，是我族的一宝，据说与族长背后的刺青有关，只是父亲早逝，具体如何应用我并不知晓，大哥也未提起。”
    陆琨点头道：“你放心，如若见到，一定想办法弄到手。”
    “大恩无以为报，请受在下一拜！”阿止说着，再次拜了下去。陆琨只得道：“不必客气，日后恐怕还要多多仰仗你们完颜一族。”然后转向霍江和张穆：“既然如此，阿止便是我们的盟友，日后还望互相照顾。”
    霍江笑道：“如果出于真心，自然求之不得。”张穆也连连点头：“是啊，我也听清远，哦，你霍大哥说了，完颜少侠的确是难得一见的将才啊！”。
    阿止笑道：“何必再提这个姓氏，还是等狼弃平定这一切，我们再以本姓自称吧，现在叫我阿止就好。”
    霍江道：“你们一直在北方，似乎不是如此称呼人的吧？”
    “自然不是，我们并不喜欢这样叫一个人。当时在山里，他们都叫我小止，可是出来，自然要混淆视听。”
    霍江和张穆点点头，霍江道：“的确如此，以如若不弃，我们也是兄弟了。”
    说着，上前重重拍了阿止的左肩几下，阿止微微皱了皱眉头，许是触动了伤口，但还是笑道：“多谢。”张穆也过去拍了阿止一下，但是没有说话，陆琨知道，今日之后，霍江张穆的确接受了女真的势力，接受了阿止，自己以后，又过了一分助力。
    “你们都在啊，狼弃兄弟，这个是谁呢？”陆琨循声望去，竟然是小白。小白今日没有戴假胡子，穿着打扮更像一名儒生，但手里捧的大捧梅花却有些不伦不类，梅花香气淡雅，让阿止想到了那个以梅花为名的女子。
    许是听到了小白的声音，孟星炎又从屋内冲了出来：“小白啊，你可回来了，人家的梅花浴准备好了吗？”这么短的功夫，他就换上了一件镶着金线的大袖，头上还插了一朵红色的绢花，让人忍俊不禁。
    小白上前道：“你看，我不是摘来了吗？好看吧！给你，洗的香喷喷的！”
    孟星炎开心的抢过大捧的梅花，又向陆琨道：“记得让洪晗那个冤家来看看人家啊！”便扭着腰回了屋子，临走还不忘吩咐人备上热水。
    小白整整衣服，向阿止道：“阿止，听说后天高丽使者就过来了，负责安全的是伯颜，咱们是不是弄出点儿动静来耍耍？”
    阿止疑惑的看向陆琨，陆琨摇头道：“我并未听说，恐怕是因为事关重大，要临时布置。”
    “那……如果此事你来负责，我们便按兵不动，如果是又他人，你便给我们递个消息，不过不论怎样，我们都要开始准备了。”
    陆琨摇头道：“此事还是交给霍大哥筹谋吧，一来你们人少，高丽使者进京，恐怕唐兀卫也要参与保卫，贸然行动太过危险，二来我与霍大哥他们联系方便一些。阿止，现在伯颜还在派人追查你们下落，所以，你们还是不要妄动为好，保存实力以图再起。”说完，看了看天色道：“不早了，我们先回去了。”
    阿止没有说话，但眼睛里的失望却显而易见，三人回到二楼，道别后分头下楼，陆琨等霍江和张穆离开后，又坐了一会儿，才起身离开，走到一楼时，却看见铁穆耳带着一干随从走进了望江楼，他本想躲开，忽然眼珠一转，心生一计，便走上去主动道：“铁穆耳大哥，你怎么来了？”
    铁穆耳一惊，待看清来人，抬手阻止了马上要冲到前面的护卫，大笑道：“狼弃兄弟啊！好久不见！”
    陆琨思索片刻，还是没有施礼故作率真道：“铁穆耳大哥，这么晚了怎么还过来吃饭呢？”
    “唉，本来没想来的，可忽然皇上下旨让我这两日回到漠北，收拾东西时，忽然想吃这里的烧鸡，就带人来了，唉，这种美味回漠北就吃不到了！”
    陆琨睁大眼睛道：“铁穆耳大哥在漠北，很远吧？”
    铁穆耳闻言哈哈大笑：“狼弃啊，你是真不知道啊？我一直在守漠北啊！我是新年回大都住几天，早就该回去了，一直在拖着，结果托不下去了！哈哈，今天一饱口福，明天拜见拜见朝廷重臣，后天一早就走了！”
    “这么紧？”陆琨犹豫道：“狼弃有件事想拜托铁穆耳大哥，不知当说不当说……”
    “说啊，你我兄弟还客气什么？”
    陆琨低头道：“有些难以启齿，不知可以不可以私下说……”
    “唉，真那你没办法，走！”说着，跟着陆琨来到一楼的僻静处：“说吧！”
    陆琨搓了搓手，道：“铁穆耳大哥，听说……漠北那里有时候能遇到白狼？小弟想……如果大哥方便的话，能不能给小弟弄张白狼的皮子？”
    铁穆耳一愣，随即重重拍了拍陆琨的肩膀：“我还以为是什么事儿呢！不就是一张皮子嘛？何苦这么紧张？好说，哥哥我围猎时一定给你弄来！”
    陆琨笑得憨厚，摸了摸后脑，道：“谢谢大哥了……”
    “唉，小事儿而已，还有事儿吗？”
    “没了……”
    铁穆耳又拍了拍陆琨的肩膀：“那好，走，和哥哥上去喝酒去！”
    陆琨摇摇头拒绝道：“大哥，很快就宵禁了，我……”
    “有我在还怕宵禁？走吧！”说着，铁穆耳勾住陆琨的肩膀，陆琨心中挂念涟漪，再次拒绝道：“大哥，我得回家了，这么晚不回去，我怕我女人担心……”
    “耶律老弟啊，你也太疼你的女人了！我和你说啊，女人这种东西不能太疼了，你疼的厉害她们就无法无天了！你要厉害一些，她们才会乖乖的听你的话！知道不？”
    陆琨挠了挠头，却只会傻笑，铁穆耳无奈的拍了拍陆琨的肩膀：“你回去吧，真是扫兴！”陆琨闻言松了一口气，逃也似的离开了望江楼。
        --newchapter--
            第零四八章 遭遇怯薛军
    陆琨从望江楼出来，就一个一身短打的年轻人迎了上来，陆琨认出他是王绝身边的人：“耶律大人，吉达大人请您立刻回唐兀卫。”
    陆琨惊异道：“你们怎么知道我在这里？”
    那人施礼道：“是王绝大人告诉我们的，他说耶律大人如果不在家，一般喜欢在望江楼吃饭。”
    陆琨心头一紧，随即镇定道：“是啊，我喜欢这里的饭。我马上回去，有件事儿你帮我跑一趟。”
    “大人尽管吩咐。”
    “你现在去耶律希征府上，亲口告诉耶律希征，就说……事情已经办妥，下一步就靠他自己了。”
    那人应了一声，转身去办不提，陆琨也急忙赶回唐兀卫，王绝和吉达竟然已经都在，吉达扶起准备施礼的陆琨，道：“后天巳时左右，高丽使者会到达大都，届时的保卫工作是怯薛负责的，可伯颜大人怕出岔子，所以到时我们也会派人暗中保护，我一时走不开，这件事就交给狼弃和王绝了。”说完，又就这大都的地图絮絮叨叨的讲了许多需要注意的事情，陆琨晚上只在阿止房中挑了几口点心，早就饥肠辘辘，可认真的吉达却一直说到交了子时，才让他们在唐兀卫的保护下离去，各自回家。
    陆琨到家时，巷子里的灯笼已经熄灭了大半，眼前几乎毫无光亮，他走到门口扣了扣门，涟漪低着头打开门后，快速转身就走，陆琨心中一动，伸手抱住涟漪的腰，涟漪顿住脚步：“放开我。”
    “涟漪……”
    “你还没吃饭吧，饭还热着，先吃饭吧。”涟漪的声音干巴巴的，语气也带着淡淡的酸涩。
    陆琨心里也没来由的有些难受，涟漪不计个人安危的陪在自己身边，自己也的确喜欢她，可没想到，自己竟然还是不经意伤了她。于是陆琨悻悻的松开手，随涟漪回到前厅，见桌上的饭菜还是温热的，陆琨心中不禁有些感动，看向涟漪的眼神也带着浅浅的愧疚，涟漪强笑道：“你别想太多。当时我愿意陪在你身边，就没有奢求过你会爱上我，对我来说，只要天天看到你，就够了，当时我没有拒绝，如今也不会后悔。所以你也不必愧疚，其实男人很少身边只有一个女人，我知道，也理解，如果你真心喜欢疏影姑娘，她也愿意在你身边，你觉得我碍眼，我会离开的……”说道最后，涟漪微微有些哽咽。
    陆琨走到涟漪身边，扶住她的肩膀：“涟漪，你想的太多了，我怎能不喜欢你。”
    “真的么？”涟漪回过头，眼睛里星光点点。
    陆琨点头道：“当然是真的。”
    “那……疏影姑娘呢？”
    “我不知道……我承认我经常想起她，我不知道这是不是喜欢……”
    “那你会想起我吗？”涟漪追问道。
    陆琨沉默片刻，还是照实说道：“天天都能见到你，我没有经常想到你，可是，你不开心，我也会不开心，你如果有什么事儿，我也会比自己有事儿还着急，我想，这也是喜欢吧……”
    涟漪点点头：“我知道了，咱们吃饭吧。”
    陆琨放开涟漪，回到桌边大口的吃着饭菜，涟漪什么也没说，只是静静的看着陆琨，陆琨虽然有定亲的怜儿，有一直陪伴在身边的涟漪，但却没有花心思和女孩子相处过，他以为只要说清楚，涟漪便不会不开心，可是他忘了，女人的心思，永远和男人不一样，即使已经解释过，她们还会不经意的想起，然后把自己拖入伤心的深渊。
    第二日下午，陆琨正在和部下们商量明日保护高丽使者一事，负责监视铁鹰银号的人竟然走了进来，陆琨急忙屏退左右，问道：“可有消息？”
    那人施礼道：“今天确实有一可疑年轻人进去，可是没有佩戴大人说的玉佩，而是在袖口绣得舞狮图案，进去的时候袖口是挽着的，出来就放了下来。等那人出来，小的派人一路跟着，那人住在洛川客栈，小的让人守在外面，自己过来给大人报信。”
    陆琨点点头，思索片刻吩咐道：“抓！你们找个理由，把他抓住严加审问，不要说你们是唐兀卫的，就说……是怯薛的！”
    那人迟疑了一下，点点头退下，
    陆琨回去继续布置防卫情况，一直等到戌时才基本没有问题，便解散众人准备回家，谁料刚刚走到唐兀卫大营门口，便有几名大汉围了上来，陆琨愣道：“几位有何指教？”
    其中一人傲慢的一扬手道：“我是怯薛长月赤察儿，经查你利用职务之便，请求铁穆耳王爷为兄长耶律希征谋得一官半职，触犯大元律令，来人，拷走！”话音刚落，身后几名大汉就一拥而上按住陆琨，陆琨激烈反抗道：“你们这样抓人可有证据？”
    “证据？你大哥都招人了！你说还要什么证据！”月赤察儿冷笑道：“带走！”
    “我要见铁穆耳大哥！”陆琨转了转眼睛，再次吼道。
    “铁穆耳，还大哥？果然放肆！”月赤察儿扳过陆琨的脸喝道：“铁穆耳王爷忙着高丽使者一事，没工夫管你这个杂碎！带走！”
    陆琨奋力挣扎，奈何被数名大汉死死摁住，一时难以挣脱，这时，他看到王绝也从大营走了出来，刚刚想张嘴喊，就有人将破布塞到口中，一股腐臭直冲鼻子，呛得陆琨几乎要呕吐出来，王绝侧脸看了陆琨一眼，没有说话，陆琨有些失望的闭上眼睛，他知道，除非是生死关头，黑白无常不会贸然出手，自己恐怕难逃怯薛的掌心。
    月赤察儿冷笑道：“还想喊？带走！”
    陆琨知道王绝已经看见，至于帮不帮忙，就看自己的造化了。
    陆琨被塞进马车里，不知颠簸了多久，反正被押下来天已经黑透了，陆琨看看周围，全是低矮的民房，但民房外却有些荒凉，似乎已经出了大都城。
    月赤察儿拧着陆琨的手臂，笑道：“看看这里，我们怯薛的刑房，真是叫天天不应叫地地不灵啊，怎么样，直接招了还可以少吃些苦头。”说着，皱着眉头叫人取下陆琨嘴里的破布。
    陆琨大口的喘息着，轻蔑的看向月赤察儿：“大哥，你到底为什么抓我啊！我到现在还在糊涂呢！”
    “伯颜真是找了个好副指挥使啊！好，嘴够硬！带进去！”月赤察儿黑着脸命令部下将陆琨押进一间平房，陆琨看到屋内墙上挂着形形**的刑具，浑黄的墙体上满是暗黑的斑点，似乎都是用刑时留下的血迹，屋顶上、地上满是长长短短的铁链，屋子的角落，还有已经看不出颜色的凳子和木架，在阴影里分外阴森可怖。
    月赤察儿的声音在陆琨身后阴测测的响起：“怎么样，想说了吗？”
    陆琨笑道：“你们想知道什么呢？”
    “果然是个没骨气的软蛋！”月赤察儿轻蔑道：“你说吧，昨天你找铁穆耳王爷说了什么？”
    “原来是这件事儿啊！”陆琨松了口气，解释道：“铁穆耳大哥不是要回漠北吗？我女人一直想要白狼的皮子，我就托铁穆耳大哥帮忙打一只。”
    “真的？”月赤察儿难以置信的挑了挑眉毛：“你口中的难以启齿之事，就是这个？”
    “那当然了，铁穆耳大哥贵为王爷，我求他帮我打一只白狼，或多或少有些不好意思啊！”陆琨憨厚的一笑，月赤察儿追问道：“那你和你大哥说的什么办妥了，是什么意思？”
    “我没说过啊！”陆琨愣道：“我自从十五那天以后就没有见过我大哥！”
    “我知道你没有，可你昨天让人传的话又是什么意思？”
    陆琨愣道：“昨天晚上我从望江楼出来，就遇到王绝的人，叫我回去商量保护高丽使者之事，商量完已经交了子时了，我不回家还去我大哥家做什么啊！”
    “没有？”月赤察儿冷笑道：“昨天晚上从望江楼出来你没有叫王绝的人去给你大哥传话？”
    “没有啊？那个人在吗？你们当面问他。”陆琨一脸茫然的说。
    月赤察儿道：“那个人昨天晚上被发现死在郊区了，不是你干的吗？”
    陆琨惊讶的睁大眼睛：“死了？怎么回事儿？他可是可以证明我青白的人啊！对了，我大哥呢？我当面问他！”
    “耶律希征已经招认，被送到枢密院去了，我们有他的口供，你要不要看看？”
    陆琨自然点头，月赤察儿身边的人从怀里掏出一张纸，递到陆琨面前，果然上面细细的讲述了正月十五陆琨拜访耶律希征时两人的对话以及后来陆琨派人去通知的全部内容，只是他想不通那个人是谁杀的，会是黑白无常吗？
    月赤察儿见陆琨没有说话，冷笑道：“事到如今还有什么话好说？”
    陆琨瞪大眼睛看向月赤察儿：“大人，我真的是冤枉的！”
    “铁证如山？竟然还敢嘴硬？”月赤察儿喝道：“把他绑上，我亲自审问！”
        --newchapter--
            第零四九章 恭帝知身世
    更深漏断，下弦月泛着冷冷的光泽，松柏交织的枝杈在青砖地上留下斑驳的阴影，有风吹过，树影幢幢，发出沙沙的响声，静夜如斯，赵?却迟迟不愿入眠。他叹口气，低头看着火盆，漆黑的木炭上，红色的火光明灭，如同人的呼吸。
    合上书页已经发黄的佛经，赵?深吸一口气，搓了搓有些僵硬的手指，有些时候，他也开始怀疑，自己为什么会做到瀛国公的位子上，虽说锦衣玉食，却丝毫没有实权，他隐隐觉得，他和其他身居高位的人不一样，可究竟为什么，他想不明白。
    这个问题，他也问过自己的娘亲，可那位出家为尼的妇人，却流着泪摇头不语，他心里的疑惑更深，可身边的人都谨小慎微，他知道根本问不出什么。
    记事起，是一个须发皆白的老学究教自己断文识字，可文人常读的文史典籍却一直不允许他碰，无论他道哪里，都有大队的人马跟随，除了身边的人，他几乎无人可以聊天，识字却无书可读，交谈却无人交心，年少的赵?感到非常寂寞。
    一个偶然的机会，他接触到了佛经，很快被里面玄妙的语言所吸引，随后便渐渐沉沦，他废寝忘食的翻阅着可以接触到的所有佛经，只觉在浩瀚的佛法面前，所有人都那么渺小，只用了两年时间，赵?便熟读了所有汉文佛经典籍，却仍觉不够，皇上似乎也很支持他如此，还专门请了师父教他梵文，让他可以阅读佛经原本，如是又过了一年有余，赵?只觉自己渐渐忘记了曾经的疑问，即使偶然想起，也只剩了一个模糊的影子，在佛法面前，似乎凡尘的一切都不过是过眼云烟，无须在意，不足挂齿。
    月亮从松树顶上移到了对面的矮墙上，纱窗变得透明起来，赵?站起身，眼神略微迷离的扫向屋中的一切，熟悉的有些厌倦。
    身边的太监见赵?起来，便问道：“要去夫人那里吗？”
    赵?摇摇头，自从研习佛法以后，他重在修身养性，很少再去那个女人那里，即使她是所谓的公主。
    “还是在这里睡吧。”
    太监点点头，走到床边铺床，忽然窗棂一声轻响，一个黑影竟然出现在屋子当中。赵?也唬了一跳，强作镇定道：“谁？”
    那人没有回答，而是吹灭了桌上的蜡烛，眼前登时变得黑暗，唯有窗棂泛着莹玉般的光泽。
    赵?看不清那人的所在，也没有敢妄动，只是问道：“阁下能突破重重封锁来到此处，不知是来谋财还是害命？”
    “既不谋财也不害命，我是来求一个答案。”那人声音沙哑，似乎不是真声。
    “什么答案？”赵?还算镇定，抬头问道。
    “你可曾想过，你贵为瀛国公，你的封号从何而来？你究竟叫什么？你的父母是谁？你又是谁？”
    赵?深吸一口气，曾经的一切困惑又再次出现在脑海，常年的研习佛经让赵?格外相信自己的直觉，他隐隐觉得，此人可以告诉他他曾经探求无果的一切，于是问道：“你知道真相，对不对？”
    “你可想听？”
    “愿闻其详。”话音刚落，只闻噗通一声，那人似乎跪了下去：“臣张穆参见皇上！”
    赵?惊骇的后退了一步，他虽然没有读过什么书，但也知道天无二日民无二主，皇上一词，是随便叫不得的。
    张穆继续道：“臣没有撒谎，皇上可知您本是大宋天子，当年您母后带您投靠元人时，您只有五岁，当不复记忆。只是，您断断不可偏安一隅，任胡虏践踏我大宋河山！”
    赵?惊骇道：“你胡说，我凭什么相信你？”
    “皇上，您可从注意，自您记事儿起，只有人教您断文识字，却不让您碰任何史籍典故，无论您到哪里，都不允许您单独在一起，身边之人全是蒙古人，您也是蒙古人吗？想必您也问过您的母亲，她是不是也什么都不敢说？到现在您还不明白为什么吗？”
    赵?隐隐觉得此人说的有理，可还是不知该不该相信，张穆又道：“皇上不信，可以去正智寺问问太后，比见分晓。”
    “我凭什么相信你，凭什么去拿这个问娘亲？”
    “皇上一直叫太后娘亲吗？您不记得以前一直叫她母后吗？您不记得忽然一日她抱着您，要您要改叫她娘亲，您只要叫成母后她就打您吗？您还记得您的乳母是怎么死的吗？不就是因为在没人时叫了您一声皇上吗？”
    赵?后退了一步，闭上眼睛，模糊的记忆纷至沓来：
    幼时坐在高高的椅子上，看那些留着胡子的老人跪拜。
    娘亲蹲下身紧紧搂着他，再三叮嘱以后要叫娘亲。
    奶娘抱着他，和娘亲一起走了很远很远的路，身边都是怪模怪样的武士，他一时很累，一直在哭，不愿意走，可娘亲却铁着脸拉让他不许停下，他从未见过这样严厉的娘亲。
    北方寒冷，他记得自己的脚每到晚上，就会发痒，奶娘亲自烧了热水替他暖脚，忽然有一天，奶娘不见了，他一直哭一直找，他问娘亲，娘亲只是红了眼圈不说话。
    络腮胡子的壮汉，似笑非笑的大臣，瀛国公府单调而孤寂的童年，一切的记忆猛烈的冲击着赵?的脑海，赵?只觉头颅剧痛，他双手抱头蹲下身来，喃喃道：“我什么都想不起来，我什么都不知道……”
    张穆静静站在屋中，没有说话，刚刚站在一边的太监一直没有说话，赵?也完全忘了他的存在，而那太监忽然上前道：“请听老奴一言！”
    赵?抬起头，一直陪伴在身边的太监在夜色中只剩一个模糊的轮廓，熟悉又陌生。
    “他说的没错，您就是大宋天子啊！您的兄弟全部死国，您是唯一的帝王之后，真龙天子啊！这件事儿很多百姓都知道，您可以不相信这个人，也该相信老奴啊！”
    赵?心里已经开始相信了，可嘴上依然重复道：“这不是真的……这绝对不是真的……”
    张穆趁热打铁道：“皇上，臣乃太傅张世杰之子，筹谋九年，目前已经集结了一些弟兄，都藏在西藏境内，请皇上早做筹谋，臣等愿辅佐皇上，复我大宋百年基业！”
    赵?只觉一股热浪在胸口涌动，自己身为天子，竟然浑浑噩噩的过了十年，弃天下于不顾，弃祖宗基业于不顾，弃天下苍生于不顾，然而，大宋旧臣们，竟然丝毫没有忘记自己，筹谋十年，只为一朝报仇雪恨，这样的臣子，让他怎么忘记自己的身份，辜负他们的苦心？
    想到这里，赵?起身道：“你们需要我做什么？”
    张穆稳了稳神：“皇上研习佛法，为何不和元人要求前往西藏翻译经书，弘扬佛法，这样也好有个照应？”
    “这……”赵?本来有些犹豫，可转念想到那些为国付出的忠臣，便觉自己身上充满了力量，既然他们可以牺牲生命，那他自己所付出的一切，似乎都变得微不足道起来，于是赵?道：“只是请求去西藏恐怕不足为信，我这几天便去请求到西藏出家为僧，也想办法帮你们募集一些力量，我能做的恐怕只有这么多，至于其他的，就要靠你们多多襄助了！”
    张穆施礼道：“皇上，身体发肤受之父母啊！您怎么能够……”
    “国已不国，我这样不明不白的混日子，才是对不起历代先皇！如果此举可以祝我大宋复国，想来列祖列宗在泉下也会原谅我的！你不必再说，只要元人首肯，我便会前往西藏，无论等待多久，也要复兴我大宋江山！”
    张穆也微微动容，可他们一旦选择了主君，便不能更改，而且他与赵?只说了寥寥几句话，还不了解他的脾气秉性，毕竟无论是谁，在了解自己背负如此身世后，都会被激发起热血和豪情，至于以后的路如何走，他更相信陆琨。但按照陆琨的嘱托，他还是俯身道：“臣等愿为皇上赴汤蹈火，万死不辞！”
    赵?上前扶起张穆，张穆道：“皇上，您身边的太监也是我们的人，您尽管相信他就好。”
    赵?点头道：“我知道……只是有空……我想找机会去祭拜一下列祖列宗的陵墓……不知……”
    张穆面露难色，思量再三，离开大都之前，还是不要让赵?知道皇家陵墓被掘一事，一面冲动坏事儿，虽然他们的主君是陆琨，可赵?毕竟是陆琨的亲哥哥，血浓于水，他绝对不会希望哥哥有任何危险，而他们作为臣子，无论辅佐谁，也不能做出任何危害大宋龙脉之事，于是张穆叩首道：“皇上放心，方便时属下定会为皇上安排。”
    “那多谢……了……”赵?本想说爱卿，可他忽然想到，亡国之君恐怕早就没有了这样称呼臣子的资格。
    张穆起身道：“天色不早，臣先告退了，皇上保重。”说完，便跃出了窗子，赵?急忙跑到窗边，只见张穆的身影删了几闪，便消失在了夜色里。
    东天已经微微发白，赵?默默看着窗外，今日，与以往的日子，不再相同。
        --newchapter--
            第零五零章 刺杀高丽使
    于此同时，霍江在自己的小店里急的团团转。
    他刚刚得到陆琨被怯薛带走的消息，他明明知道如果自己派人去救，就会前功尽弃，也知道陆琨在怯薛手里恐怕只是会吃些苦头，有黑白无常在暗中保护，他绝对不会有生命危险。
    只是，如狼似虎的怯薛会用刑吗？宋家天子委身为元臣，已经惊世骇俗，又怎能在受敌人侮辱？
    刑不上大夫，何况是天子呢？
    又在屋里走了几圈，霍江越来越觉得今夜让张穆去找赵?是个错误，如今连个商量的人都没有，他只觉心里七上八下，只盼快点儿传来陆琨平安无事的消息。
    这时，一直负责穷汉市挑夫的年轻后生李羡渔走了进来，向惶惶不安的霍江道：“剑辰大哥，兄弟们都准备好了！天亮动手吗？”
    霍江愣了一会儿才知道他指的是刺杀高丽使者一事，仔细权衡一番，霍江觉得既然陆琨不在，负责安全的主要是王绝和怯薛，在保障安全的前提下不妨一试，便问道：“你们准备的怎么样了？”
    李羡渔道：“我们的人已经打听清楚，高丽使者将从崇仁门进入大都，到时伯颜的探马赤军会将使者送到城门外，而怯薛只在城门内保护，我们可以趁这个空档派人实施刺杀。”
    “人选都选好了吗？”
    “选好了。”李羡渔点点头：“是曾经的一个猎户，箭法很准的。”
    霍江忧心忡忡的点点头：“做吧，注意安全。”
    李羡渔点点头，正要下去布置，忽闻有人扣了扣房门，霍江怔了一下，第一反应是有陆琨的消息了，于是便一个箭步上前打开门，门外的人竟然是阿止。
    恐怕是因为伤势为痊愈便施展轻功，阿止的脸分外惨白，胸口也在急剧的起伏着，霍江沉思片刻，还是道：“进来说吧。”
    阿止点点头，随霍江进入屋内，霍江注意道阿止内息不稳，身体似乎也有些打晃，便道：“坐下说吧。”阿止也没有推辞，就近找了把椅子坐下，霍江才道：“阿止，你怎么来了……”
    李羡渔插嘴道：“阿止是什么人？”
    霍江不愿多说，只是轻描淡写道：“一个兄弟，阿止，发生什么事情了？”
    阿止抿了抿嘴唇，忽然起身施礼道：“请霍大哥不要刺杀高丽使者。”
    “为什么？”
    阿止闭目摇了摇头，犹豫道：“我可以不说吗？只是请求你们，不要刺杀高丽使者……”
    见阿止这样说，霍江只觉更加疑惑，他追问道：“为什么不能去，是有危险吗？”
    阿止嘴唇更加惨白：“危险不危险我不知道，可是，请求你们不要去，是我个人的请求……”说着，竟然起身跪了下去：“求你们放弃计划……”
    霍江上前扶住阿止的肩膀，可阿止却执拗的不肯起来：“可以放弃计划吗？只是求你们在高丽使者进城是不要刺杀，至于以后，我可以派人全力配合！”
    霍江看向李羡渔，李羡渔不满道：“我们兄弟筹谋了这么久，怎么可以说放弃就放弃呢？”
    阿止抬起头，看向李羡渔道：“求你们放弃好吗？”
    李羡渔也是铁血汉子，见阿止如此，多少有些不忍，霍江也知道，陆琨信任的阿止绝对可靠，他有这种请求也绝对有他的理由，虽然不方便说，但绝对不会有危害大家的心思，衡量再三，霍江觉得刺杀高丽使者一事可做可不做，也可急可缓，但既然答应陆琨与阿止联盟，便要尽力维护他们和阿止间的平衡，答应他只不过是放弃一次行动，但可能会得到阿止的倾力支持，自然是合算，想到这里，霍江笑道：“阿止，你快起来，既然你这样说，我们不去了，你放心吧。”
    阿止长出一口气，扯了扯嘴角似乎想露出一个微笑，忽然脸色一白，大口的吐着鲜血，随即昏了过去。
    霍江早就听说阿止内伤尚未痊愈，也知道他是强行运功导致的内息不调，便也没有过于惊慌，只是让李羡渔回去通知大家行动取消，然后将阿止拦腰抱起，放到内室的床上躺好，才解开阿止的衣服，却发现肩头包扎好的伤口又隐隐渗出血来，然后探向阿止的脉门，只觉阿止体内内息混乱，内伤恐怕不轻，也知阿止不顾内伤赶来肯定是对他万分重要的事情，他知道每个人都有自己的秘密，他无权知晓全部，只要阿止保证对陆琨绝对忠诚，也就够了。
    天已经大亮，迎接高丽使者的准备工作并没有因为陆琨的被抓而又任何停滞，即使是伯颜，听到这个消息后，也只是点点头，轻声对自己说等解决完高丽使者的事情再作打算。
    接近巳时的时候，大都崇仁门附近已经全部戒严，任何闲杂人等全部被清理，街道两边也全是严阵以待的士兵。本来早就该打开的城门此刻关得紧紧的，只等高丽使者到来的时候再打开。
    街道边一间毫不起眼的民房内，有一二十出头的年轻人坐在窗前，眼神略显焦急的望着窗外严阵以待的怯薛，手指无意识的扣在桌面上，发出咚咚的响声，身边还放着一根只剩下半截的扁担。在他身后的一排座椅上，坐着五个身穿黑衣的年轻武士，其中一人忽然开口道：“阿兴，你确定要这样做吗？有用吗？”
    阿兴闻言转过头来，只见他五官棱角分明，眉宇间的贵气不容小觑，眼神流转间，一种盛气凌人的傲慢让人不敢逼视。他沉默片刻，清了清嗓子道：“按我说的去做没错！”
    说话的人登时噤声，退了下去，阿兴的眼神继续飘向窗外。
    巳时已到，崇仁门缓缓打开，高丽使者身穿黑色官府，坐在肩舆上缓缓进了城门，这高丽使者生的皮肤黝黑，相貌平庸，毫无出奇之处，阿兴轻蔑的摇摇头：“动手吧。”
    听了阿兴的命令，那五人都取出黑布蒙面，打开窗户越了出去，分三路袭向高丽使者。怯薛军见状，立刻冲上去围在高丽使者周围，与黑衣人斗在一处，抬着肩舆的民夫也放下肩舆抱头逃窜。
    高丽使者忽逢变故，吓得脸色惨白，几乎要从肩舆上滚下来，身体战栗不止。
    黑衣人刀法凌厉，招招狠辣，但与怯薛相比，还是落了下风，怯薛对刺杀早有防备，很快便将黑衣人围在中央，进退配合的滴水不露。
    那五人想来也是高手，彼此也算熟识，可一来怯薛的人是他们的三倍，二来在武艺相差不大的前提下，江湖侠士和训练有素的军士想必，终究还是占下风的。所以不出一百个会合，便有三人倒在怯薛刀下。
    剩下的两人身上也挂了彩，还在苦苦支撑，阿兴见状，重重敲了一下桌子，摇头道：“真是无用！”说完作势起身就要离开，就在这时，民房的大门忽然被踢开，几名唐兀卫提刀冲了进来。
    阿兴故作惊讶道：“你们进来干什么？”
    “干什么？你敢说你和刺客不是一伙儿的？”为首的王绝说着就挥刀袭向阿兴，阿兴脸色一变，随手拿起放在桌上的扁担抵挡，可王绝力道很大，扁担应声而断，阿兴不由后退几步，来到墙下，万不得已从腰间摘下伪装成腰带的软鞭，恍若毒蛇吐信般袭向王绝的的面门，王绝一声冷笑，激退几步，身边的护卫趁阿兴招式用老，还未收回的空挡，手中的刀猛的砍向阿兴的手腕，阿兴脸色一变，手腕一翻，软鞭缠上那护卫的手腕，护卫站立不稳，被阿兴撂倒在地，王绝趁机冲上来，刀刃直指阿兴心口，阿兴来不及收回软鞭，就地一滚躲开刀芒，而那名倒地的护卫却抬手拉紧了软鞭，阿兴只得松开软鞭，堪堪不过其他护卫的攻击，被逼到墙角。
    与此同时，外面刺杀高丽使者的黑衣人只剩一人，那人左肩已经一片鲜红，而怯薛也有五六人死在众黑衣人刀下，他挽了一个刀花，吓退周围的两名怯薛，随即孤注一掷的窜上肩舆，怯薛来不及阻止，眼睁睁的看着他一刀砍下高丽使者的头颅，见一击得手，那人微微有些发愣，而围在周围的怯薛竟然集体后退了三尺有余，与此同时，只听一声巨响，肩舆竟然炸裂开来，上面的人躲闪不及，很快便被火光吞没。
    阿兴也听到了爆炸声，身形一滞，很快便被王绝的刀刺破了左臂，他咬了咬牙，拧身撞向一名护卫，护卫不知他想做什么，下意识的避开，王绝也趁机将手中的刀砍向阿兴的后背，阿兴一声惨叫，倒在地上，王绝冷冷道：“捆走！”
    阿兴咬了咬牙，忽然一跃而起，随即挥手射出几只毒针，逼退上前的护卫，自己也借机攒出了后门。
    王绝脸色一白，挥手命令道：“追！”
    待他们从后门出去，却是空荡荡的一片，没有一滴血迹，也没有阿兴的影子，王绝狠声道：“搜！我就不信贼人还能上天入地不成！”
        --newchapter--
            第零五一章 铁穆耳搭救
    一瓢凉水字陆琨的头顶浇下，陆琨只觉胸前的伤口火辣辣得疼，迷茫的睁开眼睛，月赤察儿狰狞的笑脸在他眼前无限的放大，然后才渐渐清晰，胸口斑斓的伤痕让他的每一次呼吸都分外疼痛，这让他想到了皮鞭下的阿止。
    “哼哼，也熬了一夜了，你累我们也累，你就招了吧！”
    陆琨摇摇头，恳切道：“月赤察儿大人，我该说的都说了啊！我大哥确实让我去找铁穆耳大哥求情，顺便谋个一官半职，当时我就拒绝了。至于你们说的，我真不知道啊！我和铁穆耳大哥说的话，真的是要白狼的皮，你们去问铁穆耳大哥啊！”
    月赤察儿再次扬起鞭子道：“帖木儿王爷才不会关心这种小事儿呢！你信不信，即使你死了，他也不会眨下眼！”
    陆琨怎会不相信，但还是故作天真道：“怎么会，铁穆耳大哥说他认我这个兄弟了，他不会不管我的！不信，你们去问问啊！”
    “好啊，我问问！”月赤察儿冷哼一声，又一鞭结结实实打在陆琨身上，陆琨全身一震，陪笑道：“月赤察儿大人啊，你就算打死我，我也编不出你要的东西啊！我不可能因为怕挨打就让自己去充军啊！你说是不是？你们对我大哥做了什么？是不是也用刑了？我大哥伤的严重吗？”
    “你敢职责我们刑讯逼供？”月赤察儿脸色铁青，再次扬起鞭子问道。
    陆琨苦笑道：“狼弃不敢，可是你们这么打也不是办法啊！我是真不知道！要不你们叫我大哥过来，我和他当面对峙。”
    “早就说了，耶律希光不在这里，你就老实招了吧！别指望他会帮你说话！”
    陆琨重复道：“我是真没有！我说我大哥知道，你们不放我大哥，我说铁穆耳大哥知道，你们也不去叫，什么意思啊？都说怯薛办案严谨，你们总不会屈打成招吧？”
    月赤察儿冷下脸吼道：“没有证据我们凭什么拿你？”
    “那你们凭什么捉我大哥呢？”陆琨眨眨眼睛问道。
    月赤察儿被噎了一下，狠声道：“竟然还敢嘴硬？你想不想试试别的刑具？”
    陆琨无奈道：“月赤察儿大人，就算你打死我，我也不知道招什么啊！再说了，我招了也没好处啊，我好不容易进入唐兀卫，怎么能因为怕动刑被送去充军呢？”
    “我才知道，唐兀卫的人不仅喜欢偷偷摸摸，还喜欢装傻，我倒要看看你能装到什么时候！把他吊起来！”
    “是！”说着，就有将陆琨解下来准备吊到房梁上。
    “住手！”
    “谁他妈的让老子住手！”月赤察儿语气不善的吼道，然后回过头看到来人，登时吓得脸色惨白，慌乱跪倒道：“参加王爷！”
    铁穆耳扫了月赤察儿一眼，没有说话，径直来到陆琨身边，道：“放开他！”
    按住陆琨的两人怯怯的看了铁穆耳一眼，松开了陆琨，陆琨身子晃了两晃，终究没有跌倒，他眨了眨眼，看清是铁穆耳后，俯身施礼道：“铁穆耳大哥……”
    铁穆耳扶住陆琨：“起来，走，别理这些杂碎！”
    月赤察儿见铁穆耳要带走陆琨，急忙跪直身体身体道：“王爷，耶律狼弃涉嫌利用职务之便行贿赂之事，小的只是要明察而已，还请王爷配合！”
    “配合？怎么配合？”铁穆耳将双手交叉放在胸前，问道。
    陆琨也急忙道：“铁穆耳大哥，你快告诉他们，前天晚上咱们在望江楼门口，我拉住你说的什么啊！”
    “前天？不就是白狼皮子的事儿啊，怎么了？”
    陆琨撇嘴道：“从望江楼出来，我就见到王绝的人叫我回去商量保卫高丽使者的事情，后来那个人就不明不白的死在了城外，然后月赤察儿大人就带人来捉我，说我纵容长兄，勾结铁穆耳大哥你，妄图贿赂桑哥为长兄谋得一官半职……还说我偷偷叫你是求官的……”
    铁穆耳冷笑道：“一派胡言！我大元怯薛何时开始做这些捕风捉影的勾当了？人我带走了！走之前我必定参你们一本！”
    月赤察儿闻言，明显的一哆嗦，陆琨忙道：“大哥，算了吧，他们也是为大元好，既然证明了我的清白，何苦为难他们呢？”
    铁穆耳犹豫片刻，叹道：“狼弃啊，你就是太善良，好吧，暂且饶了他们吧，月赤察儿，你以后再敢如此，我定然饶不了你！”说着，一手挽住陆琨，扬长而去。
    因为是来救陆琨，一直骑马的铁穆耳竟然是坐着马车来的，马车内也早有医官在等候，见到两人进来，医官起身向铁穆耳行礼，铁穆耳不耐烦的摆摆手道：“起来吧，给他看看要不要紧！”
    医官应了一声，上前帮陆琨查看伤口，道：“王爷放心，都是皮外伤，不要紧的，上上药就好。”说着就拖过随身的药箱打开取出几个小瓶准备上药。
    铁穆耳见他并无大碍，便道：“昨天晚上，我刚吃完饭，王绝就到我府上找我，说你被月赤察儿带走了，理由是求我给你大哥耶律希征求个一官半职，我就知道这里面有鬼，然后派人去打听，今天上午才有的消息，所以现在才来救你。”
    陆琨知道铁穆耳是在解释自己为什么现在才来，慌忙道：“多谢大哥了。”
    “说吧，王绝都告诉我了。”
    陆琨茫然道：“说什么啊？”
    “别和我装傻。说吧。”
    “大哥，我和你肯定句句是实话，怎么会装傻呢？可是你也得告诉我你想知道什么啊？”
    铁穆耳道：“怯薛是不是在查桑哥受贿一事？”
    陆琨不知王绝说了多少，但自己此举的确没有和王绝商量过，于是慎重道：“不仅怯薛在查，很多人也都在查。”
    铁穆耳盯着陆琨看了一会儿，点头道：“你很聪明。可惜跟了伯颜，没什么前途。”
    “伯颜大人对我恩重如山。”
    “恩重如山？”铁穆耳笑道：“恩重如山你就告诉我很多人都在查桑哥？”
    陆琨低头道：“狼弃只是猜测而已，更何况事关过国祚，无论狼弃在谁手下做事，也是忠于皇上。”
    铁穆耳脸色稍微缓和，点头道：“桑哥受贿一事，我也知道，可是，桑哥动不得，试想朝廷上下，除了桑哥，谁还可以权衡朝臣，桑哥一动，朝廷恐怕也会有不小的骚乱，这点皇上可能不知道，但我知道，至少目前，桑哥必须逍遥法外，你懂吗？”
    陆琨点头道：“狼弃懂得，也会按大哥说的做。”
    铁穆耳笑着拍了拍陆琨的肩膀：“你是聪明人，自然知道如何去做，只是那怯薛也太不识时务了！先是见你找我私下聊天，然后又杀死通风报信的唐兀卫，诬陷于你，只是你大哥耶律希征……”
    “我怀疑我大哥和唐兀卫是一伙儿的。”
    “此话怎讲？”
    陆琨一面说一面小心不要将自己牵扯的太深，所以说的很慢：“正月十五那日，我去大哥家拜访，大哥就说起来想让我通过铁穆耳大哥谋个一官半职之事，我不忍负了大哥的期望，便曲意答应，大哥也告诉我了碧装阁落红姑娘的事情，第二天……”说到这里，陆琨面露迟疑之色，铁穆耳皱了皱眉头道：“别怕，继续说！”
    陆琨道：“第二天，伯颜大人问起我十五那天到大哥家都说了什么，我就照实说了，没想到伯颜大人竟然决定派我，穆清明还有萧不言去碧装阁打探落红姑娘的消息，可我们去的当晚，便有怯薛来查，说有唐兀卫流连青-楼耽误正事，一间一间的搜查，穆清明和萧不言都被拖了出来，狼弃当时在乐师疏影房中，没有被发现，可笑的觉得这件事太巧了。”
    “还有呢？”铁穆耳坐正身体，追问道。
    “还有……就是今天……”
    铁穆耳点头道：“唐兀卫和怯薛在搞什么？既不顾及国祚还互相使绊子争功劳！”
    陆琨紧张道：“大哥你可千万别说是我说的啊！”
    “我有那么傻吗？留着你还能让你帮我盯着点儿唐兀卫和怯薛的动作，更何况，你可是我铁穆耳的兄弟！”铁穆耳拍了拍陆琨的肩膀，笑道。
    “那大哥的意思是？”
    “没什么意思。”铁穆耳拍了拍陆琨的肩膀：“我马上要回漠北去，可大都一直不安分，皇上老了，很多事情不能亲力亲为，我虽然担心，但名不正言不顺，也无可奈何，你可愿做我的眼睛？”
    陆琨低下头没有说话，铁穆耳以为他是觉得此事有失光彩，便曲意开解道：“这也没什么，你我虽然不熟悉，可我知道你是个老实人，也是个聪明人，我觉得我可以相信你，我也不要你做什么，就要你帮我盯着大都的动向，寻找可用之才。你不必向我汇报什么，只有注意看着就好，今年秋天围猎之时，我还会回来，届时你我再叙。”
    陆琨眼珠转了转，道：“狼弃决计不会放过弼国良才。”
    铁穆耳哈哈大笑道：“和聪明人说话就是舒服！王绝来找我一事你要和伯颜保密，不然他不好做。”
    “这个我明白。”
    “那好，一会儿我们把你送到伯颜府外，你直接去见伯颜吧。”
        --newchapter--
            第零五二章 大理皇室人
    阿止只觉一阵暖流在经脉里流转，四肢百骸都舒畅无比，然后，又有温热的药汁流入自己口中，然后一点点进入胃里，接着又不知过了多久，阿止才迷茫的挣开眼睛，却见霍江端着一只碗坐在床边看着自己，阿止只觉心头一暖，挣扎着坐起身才发现肩头的伤口已经被包扎好了。
    霍江笑道：“正好你也醒了，把粥喝了吧。”
    阿止点点头，接过碗将粥喝尽，然后将碗递给霍江道：“多谢霍大哥了。”
    霍江沉吟片刻道：“有件事情我恐怕得现在告诉你。”
    “霍大哥，说吧。”阿止坐正了身子，浅笑道。
    “高丽使者还是遇刺了，但不是我们的人做的，相信我。”
    阿止怔了半响才道：“我相信霍大哥的，高丽使者死了吗？狼弃有消息吗？需要不需要我们去救？”
    霍江叹了口气：“狼弃暂时还没有消息，不过既然黑白无常没有带他过来就不会有事儿的。不过……高丽使者已经死了，是被刺客一刀砍下头颅，但是奇怪就奇怪在这里，刺客一共五个人，突破怯薛的只有一个，那人砍下使者的头以后，怯薛竟然集体后退了三尺有余，接着使者乘坐的肩舆竟然爆炸了，刺客和使者尸骨无存。”
    阿止脸色瞬间惨白，叹了口气道：“命里有终须有，既然如此，还是不要强求了。只是这件事委实古怪，等狼弃去打探打探再说吧，不早了，我必须回去了，霍大哥，大恩不言谢，我走了。”
    霍江急忙扶住阿止，恳切道：“阿止，你还是再休息休息吧？”
    阿止虚弱的摇摇头拒绝了霍江的好意：“我怎么能够休息……霍大哥，我走了。”说着，吃力的撑起自己的身体，慢慢的下了床，霍江本来还想挽留阿止，可当他对上阿止哀伤而坚定的眼神，阻止的话却怎么也说不出口，只得眼睁睁的看着阿止走出了屋子。
    且说阿止，回到望江楼三楼，却见大哥小白正坐在前厅内给一个左肩受伤的英武年轻人上药，便问道：“大哥，这位兄弟是？”
    “我不知道，我看他受伤了就带过来了……”小白耸了耸鼻子道。
    “不认识？”阿止惊讶的瞪大了眼睛：“不认识你就把他带进来了？我的大哥啊，我迟早会被你气死的！”
    小白不以为意道：“看到帮一把嘛，你看着人家受伤不管啊！”
    阿止摇摇头：“治好伤带出去。”
    小白追着看阿止的背影，忽然问道：“阿止，你脸色为什么这么难看？伤还好吧？”
    阿止丝毫没有理会小白，跌跌撞撞的进了自己的居室，便觉得本来已经平息的内力又在自己体内疯狂的涌动，他生生吐出一口鲜血，眼前发黑几乎昏厥过去，勉强扶住门框才没有跌倒。阿止艰难的喘息片刻，才长出一口气，走到柜边摸索着找出孟星炎送的调理内息的药吃下，方才觉得好了许多，扶着桌子慢慢坐下。
    这时，忽然听到有人敲门，阿止强撑着上前将门打开，却见来人是孟星炎。
    孟星炎画着浓妆，一手拿着铜镜妖娆的靠在门口，向阿止抛了个媚眼儿道：“阿止，想我没有？”
    阿止深吸一口气道：“那是自然，谁有我们星炎漂亮啊！”
    孟星炎睁大眼睛：“阿止，你脸色怎么这么难看？是不是又受伤了？给我看看。”
    “不必，调息片刻就好。”
    “哎呀，阿止冤家，你不要这么倔强好不好……来，让人家看看……”孟星炎一壁说，一壁将涂着红指甲的手指去摸阿止的手腕，阿止后退一步道：“我真没事儿，你放心吧！”
    孟星炎娇羞的捏起兰花指道：“哎呀冤家，吓死人家了！算了，好像谁想管你是的……真讨厌，小白美人儿叫你过去呢，去吧去吧！”
    阿止听闻小白叫自己，明知恐怕又是什么不靠谱的事，但还是走了出去，谁料刚刚出门，小白便窜到阿止身前，双手握住他的手道：“阿止，我救得那个人姓段，叫段阿兴啊！”
    阿止反问道：“那又怎样？”
    “哎呀阿止啊，现在的大理总管段阿庆是他哥哥，你明白了吗？”
    阿止摇摇头：“那和我们有什么关系？”
    “还是我来说吧！”段阿庆走到两人身前，施礼道：“二位大侠，在下有事相求。”
    “阁下请讲，如果在我们能力范围之内，我们一定尽力而为。”阿止点点头，回应道。
    段阿兴道：“想我大理，建国三百余年，何时曾经受过如此侮辱？屈膝为臣，甘为人下？如此行径，如何对得起大理百姓，对得起列祖列宗？我哥哥作为大理总管，偏安一隅，可我却不这样想，身为大理段氏后裔，怎能忘亡国之耻？不管付出怎样代价，我都像凭借我自己的力量，复兴祖宗基业！我看几位也是武林高手，不知是否可以帮助我复兴大理？事成之后，一定为各位加官进爵！”
    “那王爷准备如何做呢？”
    段阿兴毫不犹豫道：“自然是集结势力，率领百万雄师厮杀战场。同时买通江湖侠士，实施暗杀！”
    阿止只觉分外好笑，小白也捂住嘴转过身去，段阿兴见状慌忙解释道：“我知道你们江湖侠士视金钱地位为粪土，可人活一世，不就是为了扬名立万嘛！我身为大理段氏后裔，重振大理名正言顺，列位如果愿意辅佐我，也可以名垂青史啊！现在我也许不能保证什么，但是等我夺回王位，列位全是开国功臣啊！”
    小白挑了挑眉毛，戏谑道：“不知王爷是想掌控大理还是全国啊？”
    段阿兴愣了一下：“这位大侠更是心怀天下啊！如果大侠可以襄助在下逐鹿中原，在下一定感激不尽。”
    小白继续问道：“那我对皇上有救命之恩，是不是也该奖励啊？”
    “那是自然，事成之后，必当报偿。”
    “那是多久，五年？十年？二十年？”小白笑道。
    段阿兴道：“有各位大侠在，不出五年，大事必成！”
    听到这里，阿止的嘴角泛起一丝冷笑：“我们只是普通江湖人，闲云野鹤惯了，恐怕难以胜任，阁下凌云之志，还是另选他人吧。”
    段阿兴脸色微微一变，道：“各位真的不愿意帮助我？”
    “哎呀，你怎么听不懂话呢？我们干不了这些事儿啦，我这次是给阿止惹麻烦了，拜托你养好伤离开这里好不好？我们江湖人讲信义，是不会说出去的！”
    段阿兴见小白动怒，也脸色微变，动了动嘴唇不再说话，悻悻坐下。孟星炎笑道：“好了，等武陵人来了给王爷安排间房子养伤吧！人家新制的口脂似乎要干了，我要回去看看！小白冤家，和人家一起好不好？”
    小白转了转眼珠，拉起阿止道：“走，一起去看看吧！”
    阿止虚弱的闭目摇头，还未说话，萧靖就抱着古琴走了出来，眼波淡淡扫过几人，浅笑道：“不若我也一道去看看吧。”
    “好啊好啊！萧美人啊！人家正在为你做一种脂粉呢！你的皮肤那么滑，就是太苍白了，用了我的脂粉啊，脸色会好看不少，对了，我现在可以把口脂调成粉红色，你要不要试试，昨天我还新设计了一种发型，很适合你呢！”
    萧靖微微点了点头：“自然愿意一饱眼福。”然后转向段阿兴：“我们先告退了，武陵人中午之前回来，你和他说是萧靖让你住在此处的便好。”
    段阿兴见他虽然姿容绝美，但抱着古琴，又与一个打扮的花枝招展的男子讨论粉脂之事，自然将他归为受人轻贱的乐师，便轻哼了一声，别过头没有说话。萧靖也毫不介意，又向阿止道：“同去如何？”
    阿止见萧靖所言与往日不同，料想略有深意，便点了点头，与几人一起到了孟星炎房中。
    关好门，阿止道：“大哥，这个人是你从哪里救的？”
    “崇仁门附近……”小白搔了搔后脑：“就在高丽使者遇刺后不久……”
    阿止沉默片刻道：“大哥，你费心了……只是没想到，刺客是这样一个人……”
    “你听说了？”小白不好意思的笑了笑，问道。
    阿止闭目点头：“已经知道了，希望不要给他惹太大麻烦……”
    “阿止冤家啊，你何苦还处处记挂着他？你又不知道，他时时刻刻在觊觎你的位子，而且还……”
    “如果他有本事，就来抢好了，随时奉陪！”阿止侧过脸叹道：“无论如何。他也是我的亲哥哥，我怎么能不管他……”
    众人闻言，都沉默下来，孟星炎忽然问道：“阿止冤家，你怎么看那个人？”
    “志大才疏而已。莫说我已经有了主君，即使没有，也不会将全族命运托付给他。”
    “那你打算如何处理他？”
    阿止叹口气道：“复国不易，由他去吧，只要不威胁到狼弃，留着他折腾也无妨。”
    刚刚一进门便坐在门边摆弄古琴的萧靖忽然抬起头道：“段阿兴眉宇间有杀气。”
        --newchapter--
            第零五三章 一步走险棋
    陆琨下了马车，刚刚走到伯颜府门口，侍卫便上前惊讶道：“耶律大人，您可是回来了！伯颜大人正在书房呢！”
    陆琨撇了撇嘴，没有说话，径直进了院子，到达伯颜书房，他正要抬起手敲门，便听到里面传来谈话的声音，便将手放下，仔细一听，似乎里面还有旁人。
    “说吧！”这个是伯颜的声音。
    “大人，属下知罪……”这个是王绝的声音，陆琨还欲细听，就觉有人轻轻拍了拍他的肩膀，他猛地一哆嗦，紧紧咬住牙齿才没有叫出声，回头一看却是穆清明，便后退几步，压低声音道：“你吓死我了！发生什么事儿了？”
    穆清明道：“大人啊，您回来了？怯薛把你放了？他们动刑了吗？”
    陆琨避重就轻道：“铁穆耳王爷救得我。王绝大人是怎么回事儿？”
    穆清明笑道：“耶律大人真是吉星高照啊！虽然被怯薛抓去，却有贵人相助，又逃过一劫没有去保护高丽使者，真是可喜可贺啊！”
    “为什么？出什么事儿了吗?”
    穆清明见陆琨主动问，便眉飞色舞的将发生的事情细致的将给陆琨听，陆琨心下飞转，如此行径，不像阿止所为，那么又会是什么人呢？但口上却转移话题道：“那你是来做什么的呢？”
    穆清明闻言更是喜上眉梢：“当然是那日苏的事儿啦！大人啊。我已经凑齐那日苏受贿的证据了，他本人也承认了，我是来向大人汇报的！”
    陆琨眼珠转了一下，笑道：“那不若一起吧？我回来也应该拜见大人不是？”
    穆清明连连点头，与陆琨一道叩门进了伯颜的书房，只见王绝面如死灰的跪在一脸怒容的伯颜身前，伯颜转向施礼的陆琨和那日苏，脸色稍缓道：“起来吧！狼弃，怯薛为什么抓你啊？”
    陆琨一面仔细斟酌措辞，一面道：“其实这个也是狼弃计策的一部分，狼弃现在已经肯定，怯薛已经再查桑哥贪污受贿之事，不过今日过后，他们恐怕不敢再查了。”
    “为何？”伯颜挑了挑眉毛问道。
    “因为……铁穆耳大哥不知为何得到了消息，知道狼弃被怯薛所抓，便将狼弃救出，铁穆耳大哥似乎不赞成查桑哥受贿一事，而且这件事桑哥恐怕有所察觉，我们以后的调查，必定会更加艰难。”
    伯颜挑了挑眉毛问道：“察觉什么？”
    “察觉怯薛在调查他受贿的事……而且，昨天在铁鹰银号遇到的可疑人，我也是让人扮作怯薛将他抓住审问的，我刚刚回来，具体结果还不知道。但想来伯颜已经知道了。”
    “这个不妨事，只要有他的口供便好，狼弃，你觉得下一步怎么办好？”
    陆琨施礼道：“狼弃看来，这件事要继续查，碧妆阁一事桑哥一定有所警觉，如果我们此刻停止，一定会验证他的猜测，暴露我们的目的，不若我们扮作流连青-楼的模样，等待机会，早晚会有结果。”
    伯颜赞同的点头道：“这件事就交给你了！放手去做！”
    “多谢大人信任，到时恐怕还离不开王绝大人的帮助呢！对了，王绝大人犯了什么错，让大人这样罚他，还望大人看在王绝大人忠心耿耿的份儿上，饶了他吧？”
    伯颜冷眼扫向王绝，冷哼道：“如果不是我早有准备，你岂不是要酿成大错！”
    王绝闻言，惊讶的抬起头，脸色也不像刚才那么惨白。伯颜摇头道：“你起来吧……”
    王绝坚持跪着不愿起来：“请大人责罚……”
    “算了……起来吧……如果今日就这样让他们得手，我就白在官场混这么多年了……今日的高丽使者是死囚假扮的……”
    “大人……”王绝一脸的难以置信，陆琨脸色也是一变。只听伯颜道：“我就担心会有人打主意，高丽使者早就在昨天晚上到达驿站，有高手秘密保护，断然不会出事的。可是，那个逃跑的人，必须抓到，我怀疑他和那些女真人是一伙儿的！”
    王绝闻言，长出一口气道：“大人放心，属下这就叫人去绘制此人画像，一定将他捉拿归案！”
    “还有……”伯颜点头到：“今日之事影响甚坏，即使我公布高丽使者是假冒一事，也是对我怯薛的莫大侮辱，你下去领五十军棍吧！”
    王绝抿了抿嘴唇施礼正要退下，陆琨上前施礼道：“大人且慢，狼弃有话要说。”
    伯颜怔了一下，点头道：“你说吧。”
    “大人，如今此事刚刚过去不到半日，刺客想必还没有出城，正式捉拿的大好时机，而王绝大人也见过此人，受罚之后行动不便，反而耽误大人重托，不若先把这五十军棍记下，如果能够抓到刺客，也算将功折罪，如果抓不到，再罚不迟。”
    伯颜捻须沉思片刻道：“也罢，就看在狼弃的面子上给你记下，还不去办事儿？”
    王绝闻言，扫了陆琨一眼，眼神捉摸不定，然后施礼匆匆离开。
    伯颜摇了摇头，又看向陆琨道：“高丽刺客被刺，估计你也听穆清明说了，这点儿事儿估计够王绝忙了，以后暗查桑哥一事，便主要靠你了。一会儿我叫斯钦都日和账上说一声，三千两一下，你随便支取。”
    陆琨摇头道：“大人，这样恐怕不妥，狼弃只不过是一个小小的副指挥使，哥哥们也没有太高的官职，怎么会有大把的银子在青-楼挥霍呢？狼弃有一计还请大人批准。”
    “说来听听。”
    “狼弃听穆清明说，那日苏已经招供，不知具体怎样？”
    穆清明道：“启禀大人，那日苏说……他只收了利好粮庄的银子一千五百两，其他的都退了回去。这次收的，他砸锅卖铁也会补上。”
    伯颜摇头道：“那日苏还是条汉子，坏事儿的是他女人啊！”
    陆琨沉思片刻，忽然施礼道：“那就请伯颜大人说借机敛财的是耶律狼弃，念在是忠臣之后，免于处罚好了！”
    穆清明愣了一下，伯颜也脱口道：“为何？”
    陆琨笑了笑，继续刚才的话：“这样狼弃留宿青-楼的钱财便有了出处，也等于给了那日苏兄弟一个改过自新的机会。”
    “可是大人，那些粮庄掌柜都知道是那日苏管这件事儿啊！”穆清明忍不住插嘴道。
    “那又怎样？”陆琨嘴角泛起一抹冷笑：“那日苏没有收他们的钱财，他们会以为是弄错了，难道他们还会互相打听对方是不是给那日苏送银子退了回来？至于傅归侯，更是好办，我去把银子还给他，软硬兼施，自然能堵住他的嘴！”
    “可是这样，对你的名声……”伯颜似乎有些犹豫。
    陆琨大义凛然道：“为了伯颜大人，狼弃不会计较个人名声和一己安危，还请大人成全。”
    伯颜沉默片刻，终于点头道：“也罢，就这样也好……你去账房那里支一千五百二十两银子，替那日苏还了傅归侯，另外再带上五千两，明日便是二十五，你去看看什么情况。”
    陆琨应了一声，伯颜继续道：“至于那日苏，暂时没有合适的千夫长人选，就让他先带着，等有了合适的，就让他回家吧，三兄弟出了两个怯薛，已经够了。告诉他，银子我替他还了。”
    “大人是要让那日苏离开唐兀卫？”陆琨睁大眼睛，一脸惊讶之色。
    伯颜叹口气：“这样的大错，自然留不得。”
    穆清明随即笑着插言道：“大人眼里揉不得沙子，而且从大人查桑哥一事，便可知大人最恨贪污之人。”
    伯颜两眼一瞪：“本官和桑哥大人一直交好，怎么可能做这种事情？”
    穆清明一时语塞，陆琨却知伯颜是不想让穆清明将此事说出，于是拉着穆清明施礼告辞。
    刚刚出来，穆清明便长出一口气道：“吓死我了，我这藏不住话儿的毛病什么时候才能改啊！我差点儿把自己给害死……”
    傍晚从唐兀卫大营出来，陆琨带着银票径直去了傅归侯处，将银子还给了他，傅归侯自然十分诧异，陆琨告诉他，那日苏的事情让他给瞒了下来，银子也想办法追回了，让傅归侯不要将他给那日苏银子的事情说出去，否则会治他贿赂官员之罪，傅归侯虽然遗憾没有做成这笔大生意，但转念想到自己花出去的银子还能再收回来，自然千恩万谢，还作势要抽出一张一百两的银票给陆琨，却被陆琨严词拒绝。
    从傅归侯处出来，陆琨微微有些迷茫，他不知道自己这样做是对还是不对，也不知这样做的结果是什么，可他知道，这样一来，等于把耶律狼弃好财的名声在商贾口中流传，日后能用钱解决的问题，他们也会送钱上门，与此同时，穆清明和那日苏的矛盾，也算是再也没有回旋的余地，不知等那日苏知道自己将会被唐兀卫赶出来会有什么动作，以陆琨对他的了解，他绝对不会就这样灰溜溜的离开。
    不过，无论他做什么，也足够吉达和伯颜头疼一阵儿了，到时，自己也算有了一段可以喘息的时间，看来，自己也该好好思考一下下一步该做什么了……
        --newchapter--
            第零五四章 恼羞暗害人
    第二日，阿止睁开眼睛已经是正午时分，但还是觉得昏昏沉沉没有精神，眼前也有些模糊，在床上少坐了片刻，才挣扎着下了床，用冷水洗了洗脸，才觉得稍微好了一下，便穿好衣服扶着墙打开了门。
    此时，众人都已经围坐在饭桌边等待午饭，小白听到响动回过头来，向阿止笑道：“你可真能睡啊！我都想去用凉水泼你了！”
    阿止虚弱的笑笑，走到桌边，坐在孟星炎和小白中间，今日孟星炎身穿一件橘红色的云影纱衣，嘴唇竟然也透着淡淡的橘红色，显得娇艳无比，他将一只手放在阿止手背上，娇声道：“阿止，你睡得好沉啊，人家坐在你床边叫了你好久你都不理人家的……”
    阿止心知孟星炎在自己昏睡中恐怕已经知道了自己的身体状况，但也只是浅笑道：“昨日处理一些事情，快天亮才睡下的。”刚刚说完，阿止便觉手心一凉，孟星炎不着痕迹的在自己手心里塞了一物，阿止只觉此物冰凉坚硬，应该似乎一个瓷瓶，心中感激，便牢牢握在手中。
    小白也将胳膊搭在阿止肩膀上，随意道：“老弟啊，我和你说了多少次了，不要看春宫图看的太晚，你就是不听，你现在是不是全身无力精神倦怠啊？哈哈……”
    阿止抿嘴一笑：“没办法，欲罢不能啊！”
    “看来我们阿止冤家是想女人了，要不要人家委身与你？”孟星炎说着，翘着兰花指靠在了阿止怀里，阿止故意跳起来将孟星炎推到一边：“滚，老子要女人！”
    “女人有我漂亮吗？”孟星炎拼命眨着眼睛看向阿止，媚声道。
    阿止故意做出恶心的表情：“你快离我远点儿！”
    孟星炎掏出手绢擦了擦眼睛，扑倒小白怀里：“小白哥哥，阿止欺负人家……”
    小白一脸好笑的抱紧孟星炎，轻轻拍着他的后背，安慰道：“好了好了，小白哥哥疼你还不行吗？”
    “才不要！”孟星炎推开小白，指着阿止道：“人家要阿止！”
    小白爱莫能助的耸耸肩膀：“那就要靠你打动阿止的芳心了……”
    孟星炎闻言，将手伸向阿止，呢喃道：“阿止……”
    阿止终于忍不住笑出声来，萧靖也握着茶杯，嘴角漾起浅浅的笑意，段阿兴却只是不屑的看着几人，低声咒骂道：“一群疯子！”萧靖听见了，也只是扬了扬眉毛没有说话。
    这时，饭菜已经上桌了，段阿兴立刻起身道：“我去拿碗筷！”
    阿止也回到桌边坐下，孟星炎故意哼了一声，把脸扭到一边不理阿止，阿止急忙扯下一根鸡腿递给孟星炎，谁料孟星炎嘴一撇道：“阿止冤家，你不知道吃肉会长胖啊？人家要保持身材的！”
    阿止干咳了一声，悻悻的从他手里抢过鸡腿，狠狠的咬了一口，便觉得喉咙一阵恶心，便将嘴里的肉吐了出来，干呕不止。
    孟星炎见状，抬手抚摸着阿止的后背，安慰道：“阿止冤家，你怎么了，是不是有孕了？是不是我的？”
    阿止只觉体内内息紊乱，说不出话来，只是虚弱的摇了摇头。小白调笑道：“即使是有孕也是小炎你啊！怎么会是我们阿止呢，是不是？”
    孟星炎也知阿止是因为月初伤了脏脾尚未痊愈，但没有点破，只是撇了撇嘴：“小白，你也取笑我！”
    阿止好不容易缓过一口气来，摇头道：“吃的太急了，没事儿。”
    正说着，段阿兴也拿着碗筷走了回来，亲自分到每个人手里，然后自己坐好大吃起来，萧靖盯着阿止手里的筷子，忽然道：“阿止，我很喜欢你筷子的花色，可否和我换一下？”
    阿止低下头看到自己的和小白的上面雕的是牡丹花，而其他三人的上面是杜鹃，虽然心中奇怪，但还是和萧靖交换了过来，段阿兴的手顿了一下，张了张嘴，还是没有说话。
    萧靖谢过阿止，拿起筷子仔细打量上面的图案，忽然手一抖将筷子掉在了地上，一脸的慌乱，孟星炎急忙道：“萧美人，别要了，我给你拿新的去！”
    阿止却觉得有些异样，便看向孟星炎道：“我新得了一个青花瓷罐，送与你装脂粉如何？”
    孟星炎一愣，但多年的默契让他立刻点头道：“哎呀，阿止啊，还是你疼人家！人家还在熬着口脂呢！不说我都忘了，会不会干了呢？我得回去看看，小白，阿止走啊！去试试人家的新胭脂，还有萧美人儿，人家还给你做了一种口脂呢！”
    萧靖起身浅笑道：“愿意一观。”
    阿止也扶着小白的肩膀站起来道：“大哥，我们去看看，阿兴，你先吃着，我们一会儿再吃。”
    阿兴嗯了一声，没有抬头，将满目的愤恨都藏在眼底。
    孟星炎带着众人进了他的居室，阿止还特地回了自己的居室从屋内拿出了一个瓷罐递给孟星炎，孟星炎问道：“怎么回事儿啊，不叫人家吃饭？”
    萧靖摇头道：“有毒。”
    “有毒？怎么回事儿？”
    “你们三人的筷子与我的花纹不同，上面蓝光莹莹，分明是下了毒的痕迹。”
    “下毒？老子招他惹他了，他竟然下毒害我？”
    阿止摇头道：“我们知道了不能知道的东西，又不愿帮他，自然是留不得了……”
    “果然心狠手辣！就这一点来说，倒是个做大事的人，要说起来啊，我们阿止还是不够狠啊！”
    阿止闻言，笑着摇摇头，没有说话，这时，萧靖站起身，将门打开，众人感到诧异，齐齐向外望去，却见陆琨已经出现在了楼梯口。
    陆琨看到了坐在桌边的段阿兴，也看到了在孟星炎房中的众人，正在犹豫时，阿止便出言唤道：“阿琨，你怎么来了？”
    陆琨见他这样称呼自己，虽然奇怪，但还是答应着径直进了孟星炎的房间，路过段阿兴时，只觉此人举止间透着贵气和傲慢，恐怕并非江湖中人，便偷偷打量了几眼，见他脸色不善，才将眼神移开。
    没等陆琨坐下，小白便将门关好，迫不及待的向陆琨说了段阿兴的来历和他们在这里的缘由，陆琨吸了一口气道：“大理也有人来搅大都这滩浑水，真是越来越有趣了！”
    阿止叹口气：“如此，也越来越困难了……”
    “此人不足为虑，倒是阿止你，气色很不好，我都听霍大哥说了，以后这种小事儿，你差人来就好，不必自己亲往。”
    阿止心不在焉的点点头：“那……阿琨你说，这个段阿兴该怎么办？难道就这样提心吊胆的留着他？”
    “自然不是，此人即使被抓也不会伤及性命，不若就直接被抓去，也省了一桩麻烦。”
    “可是……”阿止张了张嘴，似乎觉得此举太过阴险，但目前似乎没有更好的办法，今日陆琨被他撞到，又和他们几个密谈，恐怕也会连累陆琨，便没有再多言。
    孟星炎媚笑道：“阿止还是太善良了……怕是以后会被人欺负的……”
    “这件事你们不必管，由我来办就好。”安慰的拍了拍阿止的肩膀，将最近伯颜府发生的一切告诉了大家，然后道：“我们得想办法，再次激化穆清明和那日苏的矛盾，让他们两败俱伤。上回听霍大哥说，穆清明下面有一个百夫长是你们的暗棋，如果可以，我想扶他上位。”
    阿止点头道：“那个人是契丹人，他曾经救过我大哥，而且二哥不知道他的存在，所以绝对安全可信。”
    “那就好，我会想办法给他立功表现的机会。”
    “只是，你这样污自己的名声，真的没问题吗？会不会对你以后不利呢？”
    “阿止，我们汉人有一句话，叫做胜者为王败者为寇，只要我做成大事，谁会再提这件事情，我们还说，大行不顾细谨，这些小事，都不足为虑。”
    小白点头道：“好了，不要说这么难的话，我听不懂的，但我知道，等你夺回天下，是没人说你贪财的，天下都敢夺，不要说那点点钱财了！”
    “阿琨……”阿止抿了抿嘴唇问道：“你刚刚说……王绝他暂时免于处罚了？”
    陆琨点点头：“只要抓到段阿兴，便会平安无事。”
    “是这样……”阿止面色凝重的点点头：“倘若如此，我愿意助你将段阿兴交给怯薛。”
    陆琨心中有些惊讶，但还是点头道：“那好，等我有了办法，自然会差人告知你，到时候还请列位帮忙。”
    “好了好了，冤家，你看你多厉害，善良的阿止冤家都会帮你害人了！我真是自惭形秽啊！”孟星炎拿起阿止给他的瓷罐，哀怨道：“这个就是安慰吧……”
    阿止和陆琨无奈的对望了半响，互相摇了摇头，陆琨道：“我今天过来，只是不放心阿止，孟前辈，阿止就拜托你多多照顾了，我下午还要去碧装阁，就先走了。”
    孟星炎点头道：“好了，冤家，我知道了，真是的，什么前辈，叫我美人多好，去吧去吧，一个个没良心的，有我这个大美人儿在还想着女人……”
    陆琨一刻也不想多呆，便匆匆告辞，丝毫没有注意到萧靖望向他明亮的眼神，以及段阿庆那阴冷狠绝的脸。
        --newchapter--
            第零五五章 舞姿何翩翩
    廿五的碧妆阁，比往日还要热闹万分，天还没有黑，门外就已经人头攒动，歌声曲声调-情声，声声入耳。
    陆琨站在门口，深吸了一口气，整了整衣服，刚刚坐到碧妆阁门口，上次迎接过他的黄衣少女便上前施礼道：“耶律大人好。”
    陆琨胡乱点头道：“你竟然还记得我？”
    “在碧妆阁，每个到过得客人我们都必须记住的，不知耶律大人这次有没有中意的姑娘呢？”
    陆琨笑道：“今日前来，自然是来看落红姑娘的。”
    “落红姑娘要亥时才会献舞，现在还早，大人要定一个位子吗？最前排的一千两，每后一排减五十两。”
    陆琨挥了挥手：“我要第五排最左边的位子吧！”
    “好的，　这就去安排，”少女转过身和身边的龟奴说了聚什么，又转身对陆琨道：“在落红姑娘之前大人是否需要我们的姑娘陪酒呢？”
    “疏影姑娘可在？”陆琨不由自主的点出了疏影的名字。那少女也记得疏影说过陆琨是她的朋友，笑道：“一会儿落红姑娘登台献艺，疏影姑娘自然要提前准备，恐怕不太方便。”
    陆琨闻言，心中有些失望，便摇摇头道：“那便不必了。”
    少女点点头，将陆琨引到大厅一角的桌边，然后叫人给他送了糕点和茶水才告辞离去，陆琨静静的打量着进来的每个人，发现碧妆阁的侍女们似乎都可以记住进进入的每一个人，心中暗暗惊奇，通过观察他发现进来的人-大部分是富家子弟，当然也有很少一部分是官员之子，忽然，一只柔软的手放在了陆琨的肩膀上，陆琨刚想反抗，却闻一股梅花香直冲鼻孔，心中一漾，回过头，果然看到一身白衣的疏影在向自己微笑。
    因为今日是落红献舞的日子，疏影也画了淡淡的妆容，比不施粉脂时更加娇艳动人，陆琨竟然有些痴了，半响才慌乱站起身道：“你……你……请坐。我……”
    疏影笑的娇媚，整了整衣服坐在陆琨身边：“刚刚看到你进来，正好不忙，就过来和你说说话。”
    陆琨心中一暖，低声道：“你……不忙吗？”
    “没关系的，他们练好我和他们一起走一遍就好，落红的曲子都很简单的。”
    “哦……你……好吗……”陆琨心跳的很快，不知不觉的说出这样一句话，但很快有觉得自己问得很傻，便又低头不语。
    疏影笑道：“这种地方，谈不上好不好，衣食无忧罢了。”
    “你……不像属于这里的人，你……”陆琨急急地说出这几句话，又低下头红了脸。
    “呵……”疏影轻笑了一声，转过脸看向陆琨，漆黑的眼眸里满是魅惑的光彩：“我？你不觉得我很……很像这里的人吗？”
    “你……你怎么会？你那么美，那么干净，那么……”
    “大人说笑了……”疏影眼波流转，格外动人：“今日落红献舞，还请大人多多捧场的好。”
    陆琨张了张嘴，把要脱口而出的话咽了回去。
    疏影又道：“最近几日并未见人与落红联系。”
    陆琨张了张嘴，刚想说话，疏影便已经站起身道：“不早了，我去看看他们练的怎么样了，公子稍坐片刻便可欣赏落红姑娘的舞姿。”说完，便莲步轻移，飘然而去，望着她的背影，怅然若失。
    这时，一声大笑让陆琨哆嗦了一下，不由顺着声音望去，只见一个身材瘦高的年轻人架着两个艳妆女子摇摇晃晃的走了进来，刚才的笑声便是从他口中传出。此人五官清秀，但却神色萎靡，一副被酒色掏空了身子的样子，陆琨摇摇头，又将脸转过一边，但仍然注意着那人周围的动静，只听一名少女娇声道：“赵大爷，您好久没来了……奴家很想你的……”
    “桃儿，大爷我就喜欢听你说话，来，给大爷亲一个……”
    “哎呀赵大爷……你也亲亲人家嘛……”声音似乎是来自另外一个女人。
    “哟，我家桂花生气了，来，亲亲……”
    陆琨知道那三人就坐在自己隔壁，只觉分外恶心，就在陆琨如坐针毡之时，就闻一阵飘渺的乐声传来，声音不大，却真实的飘进了每个人的耳朵，众人听到声音竟然齐齐噤声，只见打听西北角的一扇小门被打开，一名身穿粉红萝裳的少女走了出来，此少女生的浓眉大眼，虽非绝色，但眉宇间的英气却不容小觑。
    一人压低声音道：“落霞姑娘来了。”
    陆琨才知道，这个姑娘便是落红的侍女落霞。
    落霞盈盈一礼道：“各位客官，落红姑娘已经准备停当，请各位客官移驾秋水居捧场。”
    众人闻言，全都迫不及待的站起身，即使是刚才病怏怏的赵公子，也架着两个女人焦急的走在最前面，陆琨无奈的摇摇头，听疏影讲前几日并未有人找过落红，也就是说这次桑哥并未采取行动，他犹豫片刻，为了防止他人起疑，还是随着人流进了秋水居，在侍女的指引下找到了自己的位子。
    这个位子选的还算不错，微微转过身就可以看清前后几排的人，右前方的台子有三尺高，周遭挂满了各色彩绸，台面也被鲜花点缀，美轮美奂。
    那个酒色过度的赵公子搂着两个女人坐在最前排，他的身边是一身材彪悍的蒙古大汉，面目微微有些狰狞，手臂粗壮，应该是武将出身。
    这时，又听见一声轻响，再坐的人立刻都安静下来，齐齐向台上，只见舞台边一个毫不起眼的小门被从里面打开，上元节见到的那个女子上身只用一卷白色菱纱裹住了饱满的胸脯，下身是一条勉强盖住大腿的短裙，手臂上还挽带着数十圈的缠臂金，脚腕上系着一圈金色的铃铛，高贵而不失俏皮。正是碧装阁的头牌落红姑娘。
    今日的落红，妆容比前次更加精致，眉心还点缀了一朵金色的莲花，不知是由金粉绘成还是金片贴就。
    她刚刚在台中央站定，台下男人的眼光便齐刷刷的看向落红，坐在第一排的男子全都伸着脖子抬起头，似乎想窥得落红的****。
    那个赵公子嘴张的大大的，一只手下意识的揉捏着桃儿胸前的软肉，可心里恐怕想的全是落红，身边的蒙古男子也两眼放光，摸着胡子左右摇晃。
    陆琨的眼神停留在落红胸脯片刻，眼前忽然出现了疏影窈窕的身影，便晃了晃脑袋，继续打量其他人。
    这时，一声轻响，落红也随即举起双手，摆出一个妖娆的动作，轻慢的音乐声也随之响起，只见落红的手指先是前后摆动，随后手臂也慢慢降下，纤细的腰肢随之摇曳，曲线尽显，乐声渐渐转向激昂，落红也开始急速的转动，本来即不长的裙子渐渐扬起，隐约间可以看到白嫩的大腿。
    音乐越来越激昂，落红也旋转的越来越快，眼看就要转成平角的时候，音乐忽然又转为平缓，而落红也迎合着乐声摇曳着身体，在座的男子都有些失望，但还是目不转睛的盯着落红。
    落红的嘴角泛起一丝妖冶的笑意可在陆琨看来，真正美丽的，却是疏影那种天生的媚态，他不知道自己对疏影是什么感情，但就是常常想起她，这种喜欢，似乎比对怜儿，对涟漪都要多那么一点点。
    这时，落红抬起头，将玉臂伸到半空，一条丈余长的红色纱带从天而降，落红一跃而起抓住纱带，然后妙曼转身，将纱带披在身上，动作利落，丝毫不拖泥带水，可陆琨隐隐觉得，此女恐怕也是习武之人。
    这时，因为的主旋律也变得以笛声为主，声音清越昂扬，仿佛随时会碎玉而出，落红带着纱带舞动，轻纱翻飞，台上仿佛被红云笼罩，可陆琨的心里，只有那笛声，疏影的笛声。
    那种激昂澎湃，恐怕只有胸中有韬略的女子才可以吹出，这个疏影，看起来媚态丛生，可却能拥有这样的笛声，真是谜一样的女子啊……
    这时，乐声也渐渐变低，直到几不可闻，落红定住身形，待纱带落定，秋水居中爆发出雷鸣般的掌声。
    “好！”赵公子身边的蒙古大汉立刻喊道，声音粗哑，即使是陆琨，也觉得耳膜震震的，那赵公子更是骇了一跳，几乎从座椅上摔下来，可他只是不满的看了看那人，见他身材健壮，什么都没敢说。
    刚刚请众人到秋水居的落霞也从小门走了出来，施礼道：“今日落红姑娘愿意为各位恩客抚琴，和往常一样，价高者得。”
    陆琨知道今日的重头戏开始了，不过他今日的主要目的并不是来看谁有幸听落红古宁抚琴，便趁着众人争相报价之时悄悄退了出来。
    曾经熙熙攘攘的前厅没有一个恩客，只有几名勤快的侍女在收拾桌椅，陆琨摇摇头，在他眼里，落红美则美矣，可他不喜欢那种妖冶的女人。
    有些渴望的抬起头看向疏影的居所，陆琨忽然有种上去看看他的冲动，只是，这样玩了，他进入女子的卧房，是否失礼呢？
        --newchapter--
            第零五六章 巫山一段云
    陆琨望着疏影的房门，许久，终于按捺不住内心的冲动，爬上楼梯轻轻敲了敲房门，听到她的声音后，心脏狂跳的推来了门，只见疏影卸去了妆容，一张脸却更见柔媚。
    陆琨不由心神荡漾，呆呆的看着疏影，疏影笑道：“坐啊，我去给你倒茶。”
    陆琨有些拘谨的坐下，看着疏影窈窕的背影，见她转过身，便又慌乱的低下头。
    疏影笑道：“又不是第一次来了，不必拘束，不知这次有何指教呢？”
    陆琨看着漫地的桌布上的布纹，觉得浑身冒汗，舌头似乎也有些打结，今日的目的其实已经达到，他也不知道自己为什么要半夜闯进一个少女的闺房。
    疏影为他斟了一杯茶：“即使是无事，到朋友家坐坐也未尝不可……”
    陆琨抬起头，动了动嘴唇，问道：“你……在碧装阁多少年了？”
    “三年了吧……”疏影看向窗外，梦呓般道：“已经三年了呢……”
    “我听到你的笛声了，真美，如果不是有韬略的女子，是吹不出这样的笛声的……”
    “是吗？”疏影心不在焉打点点头，笑道：“公子谬赞了。”
    陆琨也看出疏影似乎有些不欢迎自己，便起身道：“今日鲁莽了，在下告辞。”
    疏影眼神闪了闪，道：“那我送公子。”
    陆琨摆摆手拒绝，可刚刚走到门口，便觉得屋内有些异样。
    有气息，第三个人的气息，一个男人的气息。
    陆琨环视屋内，忽然发现圆桌有些异样，便快步上前，将上面漫地的桌布猛的扯了下来，只见桌下站着一个矮人，那人头顶据桌子还有半尺，恍如五岁孩童，却满脸胡须，让陆琨诧异无比。然而此时也容不得他多想，立即拿出随身的短刀袭向此人，可此人不闪不必，抬眼直视陆琨，眼神犀利，陆琨刚刚提起的内力登时涣散的毫无痕迹。
    “住手！”疏影轻呼一声，身形一闪挡在两人中间，陆琨怕伤到疏影，后退两步，忽然想起疏影说过自己是唯一进过她闺房的男子，不由心中酸楚：“疏影姑娘既然认识此人，那在下告退了。”
    “耶律公子请留步。”疏影忽然上前施礼道：“此人并非有意瞒着耶律公子，而是不知何人进来才让他藏在桌下，疏影从不说谎，公子的确是疏影房中的第一个男子。”
    陆琨觉得胸中的憋闷稍稍好了一些，但还是没有回过头：“此时与狼弃无关，告辞了。”
    “等等……”
    陆琨不由定住身形，等候下文。
    “疏影有一事恳求公子，相信公子不会拒绝。”
    陆琨闻言不由转过身来，只觉疏影的双目波光闪闪格外动人，便轻声道：“说吧……”
    疏影盈盈施礼：“还请公子坐下。”
    陆琨不由自主的回到桌边坐下，那个矮人也从桌下走了出来，垂着双目站在疏影身边。
    疏影道：“小女本姓秦，师从巫山十二峰掌门郁矜飏，这位是巫山的长老之一，封海若封前辈。”
    陆琨余怒未消，淡淡道：“见过封前辈。”所幸封海若没有见怪。
    疏影又道：“巫山十二峰本来与世无争，与江湖其他门派也并无太大瓜葛，巫山弟子也以女子为主，专攻剑术，疏影不才，被掌门收为弟子，学艺十年，才略有小成。谁料五年前，巫山至宝巫山一段云神秘消失，几经调查才知道是师父的侍女收了巫山县丞的好处将它盗走献与桑哥，谋得一个不低的官职，所以疏影奉师父之命来到大都，只求有一日能够夺回我派至宝。”
    陆琨心中震惊，他从未听过巫山一段云，也未听说过巫山十二峰是个门派，一时自然难以接受。
    疏影继续解释道：“巫山一段云是一把剑，除了吹毛断发以外，据说可以斩妖除魔，可这世上很少有人见过妖魔，他是否可以斩杀妖魔有待商粹，可它在巫山时，巫山人无一人会溺水而死，可自从巫山一段云离开巫山，每个月都会有人死于江水中。师父说，巫山没有宝物镇山，早晚会大祸临头。”
    “一把剑？什么样子的剑？”
    疏影见陆琨不但没有拒绝，反而问起了剑的外形，便描述道：“巫山女子，以天生媚骨为天资过人，巫山一段云剑长三尺三寸，剑身雪白，剑柄上雕着一个赤身美人。”
    陆琨心中惊异，剑柄本来不长，又要着力，一般不会雕刻过于繁琐的花纹，看来巫山一段云确实有过人之处。
    这件事儿陆琨本不想管，可当他看向疏影，心却无端的软了下来，不由问道：“你希望我做什么？”
    疏影面露喜色，再拜道：“请公子为巫山找回巫山一段云。疏影虽不聪慧，但也知道公子是为调查桑哥而来。疏影不会让公子以身犯险，只求公子在桑哥府被抄家时，能够想办法让此剑不要落入国库。”
    陆琨仔细思索，觉得此事并非难事，便点头应道：“如有机会，一定尽力而为，只是如何交给疏影姑娘？”
    “在你手里就好，必要时，我找你来拿。”
    陆琨点了点头，却忽然发现不对，便问道：“你……要离开大都吗？”
    “今日长老来本来是坏了规矩的，可事情紧急不得不如此。巫山发生叛乱，师父有生命危险，作为弟子必须回去的。”
    “叛乱？”陆琨本想求疏影不要去，但转念想到自己并非疏影什么人，恐怕也没有资格让她小心，便将心底的话生生咽了下去，半响只憋出一句话：“那你多加小心。”
    “放心好了，小小叛贼不足为虑，更何况还有长老帮助。”
    可陆琨心道，如若不是万分危急，你师父怎会有生命危险，但只是担心的望着疏影，没有说话。
    疏影道：“本来，我是打算通过落红接近桑哥，可是桑哥戒心太重，没有成功，也夜探过几次桑哥府，却没有找到巫山一段云，所以想请公子……”
    陆琨点点头，生涩道：“我尽力。”可心中却怀疑上元节灯会的邂逅会不会也是疏影的刻意安排，疏影却似乎已经读懂了他的心思，摇头道：“灯会那日纯属偶然，还请公子不要误会，疏影如果有目的，找桑哥府里的人岂不是更容易些？”
    陆琨长出一口气，没有说话，疏影却从妆奁的抽屉里拿出一个小盒道：“这三年我也搜集了一点关于桑哥的资料，今日便送给公子，以便不时之需。”
    陆琨犹豫着打开一看，只见里面全是密密麻麻的小字，便点头道：“多谢了还有一事想问问你。”
    “公子请讲。”
    “那……落红是不是会武功？”陆琨吞吞吐吐的说出自己的问题后，疏影面露惊异之色：“公子何出此言呢？”
    “今日看落红跳舞，觉得她似乎是习武之人。”
    疏影看向封海若，似乎是在征求意见，得到封海若首肯后，疏影点头道：“公子可曾听说过合欢楼？”
    “江湖之事，一概不知。”
    疏影踱到窗前道：“合欢楼，顾名思义，修炼的是男女合欢功法，每个人都有固定的双修伙伴，类同夫妻，却一般没有儿女，落红是个例外，她是上一任合欢楼掌门与一神秘男子生下的女儿，十三岁进入桑哥府上，两年后进入碧装阁。”
    陆琨心中一动，隐隐猜到什么，但也知道疏影不会回答，于是又问道：“最后一个问题，我想知道，为什么是我？”
    疏影深深看向陆琨：“因为我相信你……”
    陆琨心神一漾，对上疏影的双眸，不觉再次陷了下去，那一刻他甚至觉得，即使是溺死在她的秋水中，也是心甘情愿。
    “我知道你在查桑哥，也知道你的志向恐怕不仅仅是在伯颜手下建功立业，所以，请你帮我……如果你怀疑我的身份，那就拿着这张令牌随时上巫山查证。”说着，从怀里掏出一块三寸长两寸宽白玉片递给陆琨。
    陆琨拿在手里，只觉触手生温，隐隐还有疏影的体香，便紧紧攥着道：“我……相信你……”
    疏影柔媚浅笑道：“拿着吧，以后也许会用到。”
    陆琨也舍不得将带着疏影气息的玉牌还回去，便揣到自己怀里，觉得胸口也暖了起来。
    疏影施礼道：“那就多谢公子了，公子大恩，日后必报……”
    陆琨上前扶住疏影的双肩，隔着衣服似乎也感受到了疏影滑腻的皮肤，只觉心脏狂跳，慌乱的松开手道：“我会尽力而为的。”
    疏影点点头：“我与封前辈明早便离开，不过，相信我们很快就会见面的。”
    “只为了巫山一段云吗？”陆琨忍不住脱口而出：“你……会想我吗？”
    疏影身体微微颤抖，将脸侧到一边没有回答，陆琨失望的“哦”了一声：“是我鲁莽了……”
    疏影不言，陆琨也不知该说些什么，这时，忽然听到外面传来一声凄厉的尖叫，接着便一片混乱，只听花妈妈扯着尖利的嗓子吼道：“妈呀……杀人啦！”
    陆琨愣了一下，慌忙对疏影道：“我去看看，你收拾好了早些休息。”便打开门冲了出去。
    疏影定定的看着关好的房门，眼中波光闪闪，眼泪终于流了下来。
        --newchapter--
            第零五七章 风云遍地起
    陆琨冲出去才发现，碧装阁的前厅里已经围满了人，他俯瞰下去，只见刚刚在赵公子怀里婉转承欢的桃儿胸口一片鲜红，倒在地上还在有一下没一下的抽搐着，赵公子身边的另一个女子已经不见踪影，他也无力的瘫倒在地上，脸色灰白，几乎要背过气去。
    他俩的周围，围满了满脸惊恐的男女，有的还在低声议论着，但大部分人都已经吓得变了脸色，说不出话来。
    刚刚坐在他身边的蒙古大汉，手里拿着一把滴血的大刀，扫了一眼赵公子，冷冷转过身，而周遭的看客竟然没有人敢阻拦，只是自觉闪开一条路让他离去，陆琨胸中愤懑，恨不得立刻上去教训他一顿，即使蒙古人当权，但王子犯法庶民同罪，更何况此人恐怕并非皇族，便可在这里如此猖狂，那么那些王子皇孙又会怎样的无法无天？陆琨深吸一口气，双手紧紧的握住栏杆，指节发白恨不得将栏杆掰成两截。可是，他知道，这里是桑哥的地盘，再此发生的一切纠葛，都是由他在幕后解决，由不得唐兀卫搀和。
    赵公子等那蒙古人走后才回过神来，哀嚎一声扑在死去的女子身上，嚎啕大哭起来，声音凄厉，闻者落泪，不知是因为因为和桃儿真的有了感情还是因为内心的恐惧，哭着哭着，那赵公子似乎是噎了一下，一口气没上来，喉咙里发出咯咯的响声，而因为身边的尸体，也没人敢上前搀扶，只见赵公子双手上下挥舞，却什么也抓不住，脸色也有灰白变得铁青，双眼瞪得大如铜铃，忽然双手无力的垂下，身体软软的倒在了桃儿的胸前，鲜血染红了大半张脸，口中不住有白沫溢出，红白对比，分外鲜明。
    陆琨只觉格外恶心，便转过头干呕了几声，这时，几名龟奴从角门出来，配合默契的卷起地毯，将两具尸体用地毯卷好抬了出去，继而又出来几人用清水冲洗地面，很快便掩去了刚刚的一切痕迹，等地面干透后，再铺上地毯，便和什么都没有发生一样，人命贱如草芥，不过如此。
    这时，人们低声的议论也传进了陆琨的耳朵，原来死去的公子名叫赵江河，是大都赵记酒楼掌柜的独子，那个蒙古人名叫哈尔巴拉，是怯薛军的一个小头目，桃儿虽不是碧装阁头牌，但也是个受欢迎的女子，哈尔巴拉和赵江河都是她的恩客，今日赵江河来的早一些，桃儿自然来陪赵江河，可刚刚两人竞争落红不成，哈尔巴拉心中愤怒，找到赵江河要求他将桃儿让给他，赵江河虽然忌惮哈尔巴拉，但男人的面子让他不肯轻易就范，桃儿也低声说了一句什么，大概是今天不愿意陪哈尔巴拉，哈尔巴拉大怒，觉得连桃儿也敢拂他的面子，登时掏出刀来刺穿了桃儿的胸膛。普通女子，就这样成为了两个男人争风吃醋和维护面子的牺牲品。
    对于这个缘由，陆琨不置可否的摇了摇头，他虽然理解两人的行为，但是并不赞同，也为赵江河和桃儿的死感到惋惜，他听到有很多人隐隐说哈尔巴拉目中无人，但是很快便被人阻止，也只此处不是说话的地方，同时此情此景，也让他再也呆不下去，便下了楼匆匆离开。
    第二日，陆琨一早便去和伯颜通报了昨日的见闻，他丝毫没有提疏影，只是说起落红舞姿的确卓绝，但隐隐有武艺在身，同时，他还告诉了伯颜蒙古人杀死赵江河一事，可伯颜只是满不在乎的摇摇头，看的陆琨一阵心寒。
    两人正说着，便见斯钦都日进来通报道：“大人，昨夜唐兀卫武器库失窃，丢失战刀二十把。”
    伯颜闻言，脸色一变，自从上次小白报告假消息，找到染血战刀后，他对唐兀卫战刀的下落非常在意，于是挥了挥手道：“叫穆清明来！他怎么管的！”
    陆琨一愣，他知道兵器库一直是穆清明管，也知道他虽然嘴快，但一直警醒，看守兵器库两年从未出过任何纰漏，这次出事，恐怕有些蹊跷。
    正在思索间，穆清明已经低着头走了进来，跪倒施礼后，坚持不肯起来。
    伯颜面沉似水，冷声道：“说吧！”
    “回大人的话，今天晚上丑时左右，正是卫兵们最倦怠的时候，有使用迷香迷倒了卫兵，潜进兵器库偷盗的。小的检查过，那人是用斧头破坏门锁的，一斧解决问题，力道很大，下手精准，逃走干净利落，没有留下任何痕迹，小的担心……担心……”穆清明越说，声音越小，似乎有所顾虑。
    “担心是熟人所为？”伯颜挑了挑眉毛，替他补充道：“我就不信，我的唐兀卫会有这样的败类！查！狼弃，你去查！”
    “大人，那……桑哥大人……”陆琨明知机会大好，故意犹豫道。
    “铁鹰银号和碧装阁不是都有人盯着吗？多干点儿有你的好处！不用你还用王绝啊？”
    陆琨登时俯身领命：“狼弃一定查出是何人所为。”
    伯颜心事重重的点点头，挥挥手示意两人可以出去了。
    陆琨和穆清明退出伯颜书房，走了不远，穆清明就狠声道：“大人，其实我知道是什么人干的。”
    “哦？”陆琨闻言挑了挑眉毛：“那你刚刚为什么不说？”
    “苦于没有证据啊……”穆清明苦着脸摇摇头，随即狠声道：“那日苏，你千万别让我抓到！”
    “你说……你怀疑那日苏？”陆琨瞪大眼睛惊讶道：“她和你同为千夫长，你可不能瞎说啊！”
    穆清明不以为然的哼了一声，道：“他很快就不是了！他不就是怀疑是我把他替伯颜大人找粮庄的事情弄得满城皆知嘛？然后又恨我弹劾他收受贿赂，不想让我好过对吧？那好啊？大爷我就和你杠上了！看谁玩儿得过谁！”
    陆琨刚刚张开嘴想安慰一下，穆清明便道：“你千万别劝我，大人，你我同为契丹人，我就不信你看得惯那日苏那小子！他一直自命不凡，害死赵胜，还扬言不屑于呆在大人手下，大人性格仁厚，我可不是那么好欺负，和我作对？我打得你不知道自己姓啥！”
    陆琨叹口气道：“也罢……如果真是他所为，那他也留不得了，大人容不下内斗和不忠之人，所以你也要小心，今天的话，不要让第三人知道。”
    “大人，我知道，你说我去查捣乱的人不算犯军法吧？大人，您等着！就瞧好吧！”
    陆琨点头道：“那……最近那日苏可有什么反常举动，比如在仓库附近走动？”
    “嗨，他在唐兀卫呆了那么久，还能不熟悉？不过……我听刀刀说，几天前，哦，就是他刚刚接手考察粮庄那两天，他曾经到过仓库门口，和我们的人交谈了几句，然后看了看锁离开了。妈的，这孙子早有准备啊！”
    陆琨点头道：“倘若如此，那真就得防防他了。那日苏此人对伯颜大人也算忠心耿耿，人也聪明，但是嫉妒心强，你也知道，人在嫉妒的时候很容易犯错误，所以便会让人有机可乘。”
    “大人所言极是。”穆清明认同道：“不知大人是否有妙计呢？”
    陆琨浅笑道：“你没有发现伯颜大人根本就没有打算严惩你吗？”
    “这……请大人说的清楚点儿，小的不明白。”
    “你想想，大人为什么不直接处罚你，同时让我来查？”
    “这……”穆清明犹豫道：“大人也怀疑是唐兀卫内部的人所为？”
    陆琨道：“正是。你想，那人做了这样的事儿，必然是想让你受罚，可伯颜大人并没有罚你，你说他会善罢甘休吗？虽然此事比较明显，但那人能做出偷盗兵器库一事，恐怕嫉妒和仇恨已经影响了他的正常判断，你说他会不会铤而走险再做一次？”
    “大人说的有道理……”穆清明连连点头。
    陆琨又道：“现在我们在明，他在暗，而且他就在唐兀卫，自然会知道我们的一举一动，自然是我们不利，但如果我们可以想办法将他引出来，一举擒获。”
    穆清明思索片刻，微笑施礼道：“大人英明……”
    “你不必这样夸我，以你的聪明，恐怕也早就想到。”
    “小的真的没有想到……”穆清明不好意思的搔了搔后脑，笑道。
    陆琨拍了拍穆清明的肩膀道：“剩下的就是你的强项了！不要让我失望！”
    穆清明闻言，面露喜色，点头道：“大人放心，小的一定不辱使命。”
    陆琨笑道：“自然放心，你先回去好好准备吧，关于桑哥一事，我还要找王绝商量商量。”
    穆清明笑着离开后，陆琨看了看左右，低声道：“一会儿我与王绝之言，要一字不落的转告霍大哥。”
    山石寂寂，草木枯萎，周遭没有看到一个人影，而陆琨嘴角的笑容，愈发意味深长。
        --newchapter--
            第零五八章 智擒大理王
    望江楼。
    段阿兴坐在前厅的一张桌子旁边，饶有兴致的品着酒盅里的酒，经过几日的将养，他的伤已经好了许多，武陵人也曾暗示过等他伤好后便会离开，可隐隐也向阿止等人透露了自己的担心段阿兴出去后会说出望江楼的秘密，阿止他们却只是摇头不语。
    天气渐暖，柳树已经抽出新芽，天空偶尔也可以看到早归的燕子飞过，萧靖的身体也好了不少，每天都可以听到他屋中传出叮咚的琴声，但除了吃饭很少见他出来。
    段阿兴也的确搞过几次小动作，但阿止等人已经有了防范，所以都没有成功，这让他很是不甘，刚刚武陵子已经催了他第五次，就算脸皮再厚，他也不能在呆下去了。
    在望江楼的这段时间，他已经基本摸清了每个人的底细，小白天天嬉皮笑脸，做事也毫无章法，这样的人，武功恐怕也是平平，救自己的时候，连五尺高的土墙都越不过去。
    孟星炎明明是个男子，却打扮的花枝招展，毫无男子的英气，据说懂点儿医术，恐怕也不是什么名人，自己没有听过，自然武功也是平平。
    那个萧靖，人模样长得还算不错，一直也很少说话，如果不是他，自己第一次计划就已经成功了，根本不用像现在一样费尽周折，不过看他柔弱的样子，不如一并解决的好。
    至于阿止……他应该是小白的亲弟弟，虽然有伤在身，但行起坐卧间隐隐有一种不容侵犯的威严，看来可能是他们当中的灵魂人物，武功应该也不弱，不过既然伤还没有好，如果自己全力先将他解决，想来也是不成问题的。
    想到这里，段阿兴看向窗外，等天黑后，在动手不迟。
    这时，孟星炎从楼下走了上来，他身穿一件粉红广袖，头发繁复的堆在头顶，上面斜斜插了一朵鲜红的牡丹，嘴唇一片鲜红，脸色的脂粉很厚，几乎一走路就会成块掉下来。
    段阿兴厌恶的转过头，真是天下之大无奇不有。
    谁料孟星炎竟然走到段阿兴桌边坐下，段阿兴刚刚想站起来，孟星炎就抬手道：“哎呀冤家……啊，不是，王爷，人家有话要说……”
    “我不想听。”段阿兴说着，站起身作势要往自己居室走，孟星炎急忙抓住他的衣角道：“王爷，别走啊……听人家说，那日得知王爷身份以后，人家一直心存敬慕，奈何身无长物，不能襄助王爷，阿止他们又是闲散惯了，不愿当官，人家虽然想，可是又帮不了大人，不过人家有一个哥哥，也是一名游侠，一直以天下苍生为己任，人家便斗胆将王爷的事情告诉了哥哥……”
    “什么？”段阿兴闻言脸色大变，蹲下身抓住孟星炎的头发，将他的脸扳了过来，狠声道：“你竟然说了出去？”
    “哎呀……疼死了！”孟星炎皱着眉毛：“王爷，你弄疼人家了，放手啊，听人家说，人家的哥哥一直以天下苍生为己任，敬佩王爷的鸿鹄之志，愿意帮助王爷成就一番事业，所以人家就让哥哥在楼下等候，希望能和王爷见一面……”
    段阿兴渐渐松开孟星炎，他的确有些动心，但以来不是很相信和阿止他们走的很近的孟星炎，二来怀疑孟星炎这样一个人，他的哥哥恐怕也不是什么正常人，便问道：“你哥哥武艺如何？”
    “哎呀，人家哥哥比阿止还厉害呢！”孟星炎撇了撇嘴道：“阿止就是给人感觉很厉害罢了，其实根本不是什么厉害的角色！”
    段阿兴将信将疑的点点头，孟星炎又道：“王爷啊，你看人家肩不能抗手不能提，还担心人家骗你不成，我哥哥现在就在楼下，去看一眼又不会有什么危险，王爷，去看看嘛，好不好？”
    段阿兴转念一想，去看看的确没什么威胁，便道：“也好，我便与你去看看。”
    孟星炎欢天喜地的跳起来，去拉段阿兴的手，忽然又觉不妥，便干咳一声，悻悻道：“王爷，随人家来。”
    说着，带着段阿兴下了楼，走出连着暗道的包厢，段阿兴忽然有些心慌，问道：“你哥哥不会是在大厅里吧？”
    “这么重要的事情怎么会在大厅里说呢？王爷放心和人家走便是了……”孟星炎一面挽着被段阿兴弄乱的头发，一边道。
    走廊狭窄，天色渐晚，眼前渐渐昏暗，段阿兴觉得有些害怕问道：“你哥哥在哪里啊？”
    “快了快了……不要着急嘛……”孟星炎将头发挽好，推开左边的一扇门道：“王爷，请进吧！”
    段阿兴警觉的探了探头，只见屋中坐着一名皮肤黝黑的虬髯大汉，的确与孟星炎不同，而孟星炎常年化妆，根本看不出原本五官的模样，所以他便松了一口气，与孟星炎一道走了进去，孟星炎扭着腰扑到那人怀里，轻声道：“哥哥，人家把人给你带来了！”
    大汉宠溺的拍了拍孟星炎的头，轻声道：“来了，乖。”然后站起身道：“在下孟宏瀚，见过段王爷！”
    段阿兴露出和蔼的笑意道：“大侠深明大义，日后希望和大侠并肩为国奋斗。”
    孟宏瀚笑道：“能够为大人做事，是孟某的荣幸，王爷请坐。”
    段阿兴笑笑，整了整衣襟坐下，孟星炎也坐在了孟宏瀚身边。
    孟宏瀚道：“段王爷果然想复兴大理吗？”
    “自然！”段阿兴毫不犹豫道：“我大理皇族，怎能容忍屈膝为臣？哥哥无能，我怎么能够眼睁睁的看着祖先基业在会在我们手上？”
    “那自然是好的，只是不知段王爷是图谋大理还是图谋天下？”
    “先谋大理，在谋天下！”
    “段王爷大志，在下佩服。”孟宏瀚笑着站起来，与此同时，段阿兴只觉座椅一晃，一条粗大的铁棍从两个扶手间伸出，段阿兴刚刚想站起身，那根铁棍便贯穿了扶手，将他困在座椅上。
    “你要干什么？”段阿兴脸色大变，惊恐的问道。
    话音刚落，十余名手拿大刀的唐兀卫便如狼似虎的冲了出来，将段阿兴团团围在中央，孟星炎靠在孟宏瀚身上，软言道：“不干什么，送你回大理啊？你不是要复国吗？自然是要回去发展力量咯，祝段王爷复国成功啊……”
    “你……”段阿兴怒目圆睁，刚想破口大骂，唐兀卫的刀就已经架到了他的脖子上，继而有人打开机关，逼迫他站起来，用铁链一圈圈捆好，段阿兴道：“你们这群混蛋，等我回去有你们好看！”
    “会是谁好看还不一定呢！你哥哥已经知道了，说要负荆请罪呢！”王绝也从暗处走了出来，冷笑着看向段阿兴：“你还是乖乖回大理吧！带走！”
    “你们会遭报应的！”段阿兴狠狠道。
    王绝不以为意的哼了一声：“报应？小小大理还想蜉蚍撼树？想想你们的报应吧！”
    “你们等着，我一定会回来的！”段阿兴一面挣扎，一面愤怒的嘶吼道。
    “回来？”王绝轻蔑的捏着段阿兴的下巴道：“你还想回来？你就等着被终身监禁吧！”
    段阿兴眼中满是绝望之色，忽然低声道：“你放了我，我如果成功，一定会报答你。”
    “你如果不成功呢？你成功如果杀我灭口呢？”王绝连连反问，段阿兴哑口无言。“所以，我还是抓你回去比较保险！带走！”
    段阿兴低着头好像霜打的茄子一样被唐兀卫拖走，王绝背着手跟在后面走出房门，却见阿止扶着门柱站在走廊里，王绝一愣，怔怔的看向阿止，只觉阿止的双目在昏暗中更见明亮深邃，便心虚的低下了头，再次回过神来，阿止已经不见了踪影。于是胡乱挥了挥手吩咐道：“快他妈带走！磨蹭什么！”然后低头走在后面，觉得心中更加烦闷。
    包厢内，孟星炎靠在黑脸大汉身上，娇声道：“冤家，他们和我说名字的时候，我就怀疑是你，没想到还真猜对了……”
    洪晗笑着拍了拍孟星炎的肩膀：“除了我，谁受得了你？”
    “谁说的？阿止小白他们都很喜欢人家呢！昨天萧美人也同意让人家给他梳头发了！”孟星炎不满的抬起头抗议道。
    洪晗无奈的摇摇头，孟星炎又道：“你看，人家新作的衣服好看不好看？对了对了，段阿兴那个混蛋竟然敢扯人家的头发，真是讨厌死了！”
    洪晗替孟星炎揉了揉头皮，安慰道：“你等着，回去我给你收拾他！”
    孟星炎忍不住笑道：“好了，你先管好自己吧？怎么样，狼弃冤家有没有欺负你？”
    “狼弃？哦，他对我挺好的，解药也是按时送到，有主君如此，我也放心了。”
    “有我对你好吗？”孟星炎追问道。
    洪晗无奈的摇摇头：“除了我，恐怕很少人相信你喜欢女人了……”
    “讨厌，人家本来就是女人……”孟星炎脸色一变，话语虽然是撒娇的内容，可语气已经冷了下去，洪晗也知道自己说错了话，干咳一声，不在做声。
        --newchapter--
            第零五九章 惊现火药库
    段阿兴颓废的住在地牢里，因为挣扎，头发有些蓬乱，丝毫没有刚刚的意气风发。
    他呆呆的看着墙头结网的蜘蛛，看着枯草中跑过的老鼠，心中充满了绝望。
    一旦回到大理，等待他的降世暗无天日的终身监禁，壮志未酬，怎能甘心？
    天色渐晚，眼前的一切渐渐昏暗，亦如他暗淡的未来，段阿兴的手脚被铁链紧紧锁住，连自杀都不能够，他也没有咬舌自尽的勇气，只是在那里自怨自艾。
    这时，一个阴测测的声音在他头顶响起：“你甘心吗？”
    段阿兴惊恐的抬起头：“谁？谁在说话？到底是谁？”
    “你甘心吗？”那个声音没有回答段阿兴的问题，而是再次问道。
    段阿兴愣了半响，心想事到如今，自己已经没有别的办法，便凄厉的嘶吼道：“甘心？我怎能甘心！”
    “哈哈哈哈……”那个声音放声大笑，让人汗毛倒立：“我就知道，你不会甘心的！如果我能带你出去，你打算怎么样？”
    段阿兴吼道：“我大理皇族之后，绝对不会屈居人下！”
    “哈哈……那是当然，如果你不甘心，我会认你做主君，帮你夺得天下！”
    “天下怎会有这样的好事儿呢？说你的条件吧？”段阿兴也渐渐平静下来问道。
    那个声音也放缓语气道：“明人不说暗话，条件自然是有的，我是女真皇族后人，事成之后，只要你承认我女真一族族号，允许我们在关外繁衍生息便可。”
    段阿兴冷冷道：“谁知道你们是不是有复国野心？带人做嫁的事情我不做！”
    “哈哈……复国？”那个声音又变得悲切异常：“复国？唯完颜一族不赦，我们还有可能复国吗？孤家寡人而已！如若不是我毁了自己的脸，恐怕也和族人一样死了！最为皇族，不能复兴先帝基业，只求让我族堂堂正正的活着吧！”
    段阿兴闻言微微动容，但却依然没有说话。那个声音又道：“你好好想想吧，如果就这样回去，便是终身监禁，在这里我能救你，回了大理就没有办法了。”段阿兴也陷入了沉思，默默不语。
    “你好好想想吧，明日我再来看你。”说完，周遭便一片寂静，仿佛什么都没有发生过。段阿兴动了动嘴唇，想说什么却始终没有说出口。
    夜色寂寂，地牢里更见昏暗，段阿兴的轮廓也掩映在夜色中，渐渐模糊不清。
    于此同时，唐兀卫大营。
    夜色深沉，月如钩。
    一个黑色的身影悄悄潜入仓库，那人腰间别着一柄短刀，手里拿着一根手指粗细的香，他绕到仓库后面背风出，屏住呼吸将手里的香点燃，然后慢慢移到护卫休息的小房旁边，将香从从窗户里伸入，等了几个呼吸的功夫，只听“噗通”“噗通”两声，里面的护卫已经昏睡过去，那人便将香熄灭，然后看了看左右轻手轻脚的走到仓库门前，从怀里掏出一柄匕首，对准锁的薄弱处猛的一砍，只听“叮！”的一声轻响，锁应声而断。
    那人把门打开一条缝，闪身钻了进去。
    仓库的左边，尽是形形**的兵器，右边是兵器和铠甲，此人丝毫没有注意这些，只是径直向内走去，越向内，越黑暗，此人似乎对这里很是熟悉，轻车熟路的走到最里面，推开一扇小门，走了进去。
    门虽然不大，但里面却很是宽敞，地上堆满了巨大的木箱，一直码到房顶，那人眼神中闪出一抹阴狠，从怀里掏出一个火折子，点燃后轻轻放在铺满木板的地上，刚刚准备转身离开，却发现门口已经站了一人。
    那人冷笑道：“那日苏！你往哪里跑！”正是穆清明。
    那日苏全身一震，下意识的想去抓地上的火折子，然而陆琨忽然从天而降，一脚踩灭了地上的火折子，然后向那日苏道：“你已经错了一次，　不能一错再错了，现在迷途知返，我们还可以向伯颜大人求情放了你。”
    “放了我？”那日苏定定看向陆琨，忽然仰天大笑，仿佛听到了世间最好听的笑话，忽然，笑声戛然而止，声音凄惨：“放了我？你会放了我，穆清明会放了我吗？伯颜大人会放了我吗？”
    陆琨道：“你对伯颜大人忠心耿耿，这个大家都知道，伯颜大人会相信你的。”
    “忠心耿耿？”穆清明冷笑道：“忠心耿耿的人会盗窃兵器，还会烧火药库吗？”
    “还不是你害的？”那日苏疯了一样冲向穆清明，却被卫兵用刀架住，不能接近半分，那日苏凄厉的吼道：“都是你！都是因为你，我才会被伯颜赶出唐兀卫！这样还不如杀了我！我一心投军报国，就因为有了你们这群契丹狗，才让我落到如此田地！我恨你，恨不得杀了你！”
    “杀了我啊，汉人不是说要食肉寝皮吗？来啊来啊，杀了我啊？”穆清明冷笑着挑衅道。
    那日苏怒目圆睁，狠狠的看着穆清明吼道：“穆清明，你这个小人，我做鬼也不会放过你的！”
    陆琨上前扶住那日苏的肩膀，轻声道：“你的忠心，伯颜大人一直看在眼里，也许过几天，伯颜大人就原谅你了，不会赶你出去的。”
    那日苏摇摇头，战刀在他脖子上留下一条条血痕：“耶律狼弃，你不了解大人，他一言既出驷马难追，我是肯定在唐兀卫呆不下去了。恨只恨，我没有把穆清明这个混蛋撂倒！我不甘心啊！”
    “混蛋？”穆清明冷笑道：“谁是混蛋？老子只不过是看你不顺眼？你不就是个蒙古人吗？天天摆着一张臭脸给谁看？你血统再高贵，不也就是个千夫长吗？老子祖上还在大辽做过大官呢！我呸！”
    那日苏屈辱的闭上眼睛，一滴眼泪自眼角滑下，穆清明依然火上浇油道：“那日苏，你就是个软蛋，天天在这里作威作福，回到家大气儿也不敢喘！我告诉你，你就是毁在女人手上了，我呸！”
    “穆清明，士可杀不可辱，算了……”陆琨摇摇头，出言劝道，然后转向那日苏：“这次你做出这样的事，我恐怕也是保不了你了，我会尽量替你求情，但大人听不听，就看你的造化了。”
    穆清明不愿道：“大人，这种东西你还给他求情？你忘了这孙子如何当着伯颜大人的面羞辱你了吗？”
    陆琨摇头道：“袍泽一场，或多或少有些感情，总不能眼睁睁的看着他被处罚不管吧？”
    那日苏闻言，绝望道：“耶律大人，谢谢你，不过还是不必了……戴罪之身还是不连累大人的好。我两个哥哥都是怯薛，我没有机会，就在伯颜大人手下做事，希望有朝一日可以为国出力，可惜一失足成千古恨，我已经没有机会再为伯颜大人做事，也没脸回家，我们草原崇尚英雄，绝不会容下我这个败类，耶律大人，你的恩情我记下了，如果有来世，一定报答！”
    说完，那日苏心一横，将脖子飞快的靠近刀刃，身子一晃，热血从脖颈喷涌而出，陆琨本想阻止却为时已晚，那日苏的嘴唇剧烈的抖动着，胸口已经被鲜血打湿，他艰难的转向陆琨，双目圆睁，刚刚抬起手，便无力的倒了下去。
    陆琨下意识的后退几步，看向倒在地上生机已绝的那日苏，心中感叹，无论此人活着时做过什么，他近乎惨烈的自杀方式，给了陆琨深深的震撼。
    那日苏的傲气，那日苏的奋斗，那日苏的错误，那日苏的报复，都随着他的死亡而灰飞烟灭。陆琨暗暗告诉自己，那日苏不是自己害死的第一个人，也不会是最后一个，为了复国大业，他会一点一点清理掉一切绊脚石，阴狠而决绝，绝不言悔。
    穆清明见他面色不善，便上前道：“大人，这种人死了最干净了！没必要想太多。”
    陆琨叹道：“无论或者怎样，他死的也算壮烈，想办法厚葬了吧。”
    “还厚葬？大人，这里可是火药库啊！一旦点燃，咱们整个唐兀卫大营都会上天啊！”
    陆琨惊讶道：“有这样厉害？”
    “当然啦！您还以为是爆竹听个响就完了啊？伯颜大人毕生的心血都在这里呢！”
    “做爆竹？”陆琨心中一动，装傻道。
    穆清明哭笑不得的摇了摇头：“大人啊，伯颜大人做爆竹干什么，是火药啊！现在用的震天雷、飞火枪、突火枪都太小，要是能做得更大，那我们大元不就天下无敌了？”
    陆琨心中惊惧，但依然笑道：“已经成了啊？”
    “没有，不过大人手下那么多能工巧匠，一定没问题的！”穆清明说的眉飞色舞，丝毫没有注意到陆琨眼中的震惊：“你想啊，有了大号的火枪，那还不是一炮打死一片啊？”
    陆琨胡乱点头道：“那是自然，既然没事儿，就把那日苏抬走吧，明天一早去找大人复命。”
    穆清明这才注意道陆琨脸色发白，联想到他说起怕血，便不再提此事，命人将那日苏的尸体抬走，与魂不守舍的陆琨一道走了出去。
        --newchapter--
            第零六零章 千古伤心客
    伯颜得知那日苏一事后，愣了半响，只是道：“让他女人带回家埋了吧。”穆清明还想再说，见伯颜面色不虞，便把出口的话咽了下去。
    伯颜又道：“狼弃啊，如今你下面的千夫长只剩下穆清明一个人，有些太辛苦了，我想从下面再提一个人上来，你觉得谁可堪重任呢？”
    陆琨心想伯颜绝对不会用自己推举之人，便随意说了几个无关的名字，伯颜又问穆清明，穆清明人脉很广，自然想用自己熟悉之人，但伯颜也只是点点头，没有细问。
    这时，王绝进来报告说，刚刚已经把段阿兴交给了探马赤军，预计这个月就会到达大理，伯颜对此事并不关心，只是点头说知道了，吩咐他们叫吉达过来，便让他们退下了。
    忙了一夜，陆琨让穆清明和手下吩咐几句，便借口太累离开了唐兀卫，但他并没有回家，而是让黑白无常约了霍江等人直奔望江楼。
    陆琨刚刚走到斜街口，便看到一队人马声势浩大的向北行进，前面怯薛开道，后面还跟着一队灰衣僧人。陆琨心中一动，低声向身边的人问道：“这是谁啊？”
    那人看了看左右，压低声音道：“瀛国公……他不知为什么忽然和皇上说自愿到西藏校对经文，皇上答应了，这不就派人送过去了？”
    陆琨心不在焉的点点头，谢过此人，转脸望向瀛国公暗黄-色绣满经文的马车，心中感叹，如今，哥哥也和自己一样，背负亡国之恨，这种恨意，可以让他突破一切阻隔，成就霸业，他不知道自己是不是在纵虎归山，也不知道会不会留下无穷隐患，但是他与赵?毕竟是骨肉兄弟，他不能也不忍心痛下杀手。
    望着赵?的马车渐渐消失在傍晚的余晖中，陆琨深吸了一口气平复纷乱的情绪，转身慢慢走向望江楼。
    刚刚迈上三楼，便问道一股浓烈的酒味，只见阿止身前已经放了十余个酒坛，却仍然眼神迷离的向口中灌着酒，他的身边，孟星炎也烂醉如泥的偎在阿止身上，不时打一个酒嗝。
    陆琨几步上前从阿止手中夺过酒坛，冷声道：“阿止，你伤还没好就喝这么多酒？不要命了？”
    阿止苦笑道：“不若让我再醉一次吧……好不好？至少喝醉了，就没那么多烦心事了。”
    陆琨将酒坛藏到身后，摇了摇头道：“阿止，你不能再喝了。”
    “狼弃，给我好不好，我想喝醉一次。”阿止向前一扑，孟星炎也因此倒在地上，却只是咂咂嘴，翻了个身，根本没有醒来。
    陆琨看向阿止的眼睛，终觉得其中隐藏着难以言喻的无奈与哀伤，心中自然不忍，可也知阿止此刻再喝，恐怕对身体有害无利。便蹲下身道：“阿止，别喝了好吗。等你伤好了我和你一起喝，不醉不归。”
    “呵呵……”阿止浅笑道：“你的处境那么危险，怎么可以喝醉？还是我一个人醉好了……”说着，伸手去抢陆琨手中的酒坛，陆琨后退几步，阿止扑了个空，重重摔在地上，喷出一口鲜血，但嘴角却还是泛着若有若无的笑意。
    陆琨急忙扶起阿止，低吼道：“阿止，你怎么样？还好吧？”
    阿止摇了摇头：“没事儿……”陆琨忽然想起什么，大喊道：“小白哥，你出来一下，阿止和孟前辈喝醉了！”可是小白的房门始终关得紧紧的。陆琨忍不住又喊了一声，小白的房门没有动静，萧靖的房门却打开了。
    萧靖长发披散，脸色分外惨白，美目中也透着浅浅的憔悴，他扶着门框在门口站了片刻，才抿着嘴唇慢慢走到陆琨身边蹲下，伸手握住阿止的手腕。
    阿止只觉萧靖的手冷得犹如千年寒冰，下意识的一缩手，但萧靖虽然柔弱，力道却很大，阿止尽了全力竟然没有挣脱。
    萧靖抖着嘴唇闭目深吸一口气，向陆琨宽慰的摇摇头道：“无妨……”说着，从怀里掏出一个白色的瓷瓶，倒出一粒红色的药丸递给阿止：“吃下去。”
    阿止将信将疑的将药丸接过，心中却想即使是孟星炎的药也对他的内伤帮助不大，但还是将药放进了口中，阿止只觉那药丸入口甘甜，接着一股暖流袭向奇经八脉，全身上下说不出的舒坦，一直以来隐隐作痛的胸口也轻松不少，便感激道：“多谢萧前辈。”
    萧靖摇摇头，似乎在说不必，然后慢慢站起身，转身回去，不知为何，陆琨觉得萧靖的脚步有些踉跄。
    “阿止，小炎，你们这是怎么了？喝的醉醺醺的？”正是小白，小白匆匆迈上最后一节台阶，跑到阿止身边，看到地上的血迹，焦急道：“阿止，你还好吧？”
    阿止笑着摇摇头：“没事儿了。”
    小白心疼的将阿止扶起来，问道：“发生什么事儿了？你被人甩了？”
    阿止失笑道：“大哥……刚刚我看到二哥了。”
    “他……”小白叹了口气，将阿止扶正，让他靠在自己怀里，安慰道：“阿止啊，见到就见到了，何必这样难过呢？”
    阿止抬眼问道：“大哥，如果……是二哥当这个族长，会不会好很多？”
    “你忘了，他已经不是完颜家族的人了。”小白面色少见的凝重，低声提醒道。
    阿止沉默半响，也点点头默认了小白的回答：“大哥，我回去睡了，你扶星炎回去吧。”说着，阿止从小白怀里站起身，摇摇晃晃的回了屋子，小白无奈的摇摇头，将呼呼大睡的孟星炎扶了起来。
    陆琨这才注意到，孟星炎今日并未画浓妆，身上也只穿一袭白衣，洗尽铅华，露出原本清秀的面庞，反而让人觉得亲切不少。
    “残雪……”昏睡中的孟星炎低低的念出一个名字，两行眼泪从紧闭的眼中滑下，陆琨有些惊讶的看向小白，他可以猜出，残雪是个女人的名字。
    小白将手指放在嘴边，摇了摇头，然后轻手轻脚的将孟星炎抱了起来，陆琨急忙上前打开孟星炎居室的门，见小白将他放在床上，盖好被子，才在他出来后轻轻关好房门。
    小白回到桌前坐下，摇头道：“当族长有什么好？回头和阿止说说，辞了算了！”
    陆琨也知道他是心疼弟弟，但阿止始终不愿说出自己的二哥是谁，他也就没有多问，而是担心的看了一眼孟星炎的居室，问道：“孟神医还好吧？”
    “他？好着呢！”小白撇撇嘴：“想当年老子和他斗酒都斗不过他！可惜啊……”
    “当年？”陆琨心中好奇，忍不住问。
    “是啊，当年……”小白破天荒的叹了口气道：“三年前，小炎还不是这个样子，你看他那张脸。分明是个翩翩浊世佳公子嘛！”
    陆琨心中一惊，一个男子，究竟受了怎样的打击，才会变成这幅模样？
    小白继续道：“小炎有个青梅竹马的师妹，叫做残雪，人长得还算漂亮，可贵的是性格温婉，他们两人自小一起长大，互相意属对方，可江湖儿女不拘虚礼，两人只是请了几个江湖朋友，便算成亲了。可惜在成亲当晚，忽然闯进几个元人，要将残雪抢走，在场的江湖朋友自然是要帮忙，谁料同行的人中有武林高手，我们五六个人都敌不过他一人，阿止也受了伤，洪晗虽然擅长施毒，对那人却毫无用处，残雪与小炎也奋起反抗，小炎武功太弱，残雪为了救他被一掌拍到头顶，当时就不行了。那些人见出了人命，也都吓跑了……”
    陆琨静静的听着，小白伸手将酒坛拿到自己身边，猛灌了几口道：“可怜小炎空有江南医圣之名，却救不了心爱的女人，眼睁睁的看着她在自己怀里断气，此后，小炎性情大变，发誓要代替残雪活下去，刚刚开始还好，只是喜欢穿一些鲜艳的衣服，后来慢慢地就还是涂脂抹粉，连举止也越来越像女人，他这个样子，我们这伙朋友看在眼里疼在心上啊！就算全天下所有人都笑话他，他也是我们几人的生死兄弟。”
    今日的小白，少了几分不羁，多了几分睿智和英气，这让陆琨有个错觉，分不清哪个才是真正的小白，而孟星炎的遭遇也让陆琨心中悸动，霍大哥不也是因为父母妻子皆死于蒙古人之手，才四下流浪吗？
    一场侵略，几个亡国，又有多少生命惨遭涂炭，又有多少人的生活就此改变，陆琨隐隐觉得，没有保住自己的子民，是他的错，百死莫赎的错。唯一的补偿方法，便是驱除鞑虏，还中原大地一片太平清明。
    可是，这样还会掀起战乱吧？陆琨摇摇头，有些迷茫无措，小白拍了拍陆琨的肩膀道：“放手去做吧，阿止支持你，我也会支持你的。我们已经说服族人，以后你就是我们的主君。”
    陆琨动容的点点头，看向小白，却不知从何说起，这时，楼下也响起了杂乱的脚步声，想来是霍江他们到了。
    霍江和张穆走上楼梯，皱眉道：“皇上，您喝酒了？怎么这么大酒味儿啊？”
    陆琨摇头道：“不是我，霍大哥，我们到小白哥屋里说吧。”
    小白也点点头，站起身来，这时，阿止的屋门忽然打开，陆琨等人循声望去，却见阿止头发凌乱的靠着门框道：“来我屋里吧？口渴，睡不着。”
    陆琨也知阿止惦记着正事，便也没有推辞，与霍江和小白一道进了阿止的卧房。期间小白出来了一次，不一会儿带着一个蒙面人走了进去。而陆琨等人，直到天黑才走了出来。
    陆琨扫了一眼一脸憔悴的阿止，向小白道：“小白哥，拜托你了。”
    小白不好意思的挠了挠刚刚长出头发茬的秃脑袋笑道：“嘿嘿，你不嫌弃我就好。”
    陆琨拍了拍小白的肩膀：“我相信小白哥。”霍江也笑道：“我不是这块料，清远不太方便，拜托你了。”
        --newchapter--
            第零六一章 语陌刺桑哥
    二月十五，月圆之夜。
    大都东北一栋毫不起眼的民宅内，隐隐有灯光闪动。
    宅子的木门已经开始剥落，青砖也有了细微的裂纹，饶是谁也不会想到，这里便是桑哥的府邸。
    一个纤细的黑影翻过已经有些倾颓的围墙，等巡逻的卫兵走过，那个黑影轻飘飘的落在地上，此人似乎对桑哥府很是熟悉，轻车熟路的来到了桑哥的书房，浑黄的灯光下，一个宽厚的背影正伏在桌上奋笔疾书。
    黑影深吸一口气，忽然纵身破窗而入，灯下的人影听到响声，还没有来得及回头，便被一剑刺穿了胸口，黑影眼中闪现得色，将长剑抽出，自己也激退几步，喷溅的鲜血丝毫没有沾到她身上，中剑之人仰面躺在地上，身体还在微微抽出，黑影看到此人相貌，双眼圆睁，似乎难以置信，转身刚想逃走，却听书房大门猛的打开，桑哥带着数十武士好整以暇的站在门口，看向黑衣人的眼神也满是玩味。
    黑衣人冷冷看着桑哥，低声道：“卑鄙。”声音柔和，竟然是个女子。
    桑哥大笑道：“深夜行刺杀之事，究竟是谁卑鄙？夜黑杀人夜，风高放火时，你十五月圆之夜来刺杀本官，真是愚蠢。”
    黑衣人冷笑道：“桑哥狗官，你瞒得了别人瞒不了我，你修炼邪功，每到十五月圆之夜功力全失，今日便是你的死期！”说着，黑衣人提着血淋淋的长剑刺向桑哥，桑哥冷笑着抬起手掌，强劲的内力将黑衣人逼退几步，她捂住胸口，似乎是受了内伤。
    桑哥冷笑道：“我是不是还每天晚上屏退护卫，独自一人在书房研究国家大事？”
    “你……”黑衣人后退一步，眼中满是惊讶之色。
    桑哥得意道：“告诉你，落红开始是给你们探听情报不错，可如今，她已经是本官的人了，月圆之夜功力全失，这种蹩脚的谎话你也信，真是愚蠢！”
    黑衣人眼神闪了闪，捂着胸口冷哼道：“桑哥，你等着，总有一日我回来拿你性命！”说着，忽然从怀中掏出一物，掷在地上，黑衣人也不见了踪影，桑哥身后的卫兵本想去追，桑哥摇摇头道：“障眼法而已，不必去追了。一个小姑娘掀不起什么大浪来。”
    黑衣人只觉胸口越来越疼，她听说过桑哥武功不低，可今日才发现，桑哥的功夫已经超出了自己的想象，她开始懊悔错信了落红，可如今又有什么办法呢？
    月亮过于明亮，让她藏身更加困难，而胸口的疼痛，更让他觉得举步维艰。
    她不停的回头，担心桑哥的人追上来，而且此刻已经过了宵禁，自己这身打扮，如果被其他护卫看到，恐怕也说不清楚。
    越向前走，她越觉得胸口剧痛脚步沉重，便深吸了一口气，找了一个僻静的地方坐下。她与落红一起长大的童年，似乎还在眼前，只是，落红已经不是那个疼爱她的姐姐了。记得自己十岁时，师父让落红姐姐去接近桑哥，姐姐不愿，她也舍不得姐姐，但是师命难违，那一晚，她抱着姐姐哭到深夜，不知不觉睡着了，醒来后，却不见姐姐的身影，师父说，姐姐已经走了，留给她深深的想念和寂寞的五年。
    五年后，师父说姐姐已经站稳脚跟，要她去刺杀桑哥，她记得当时，师父的语气里满是恨意，但眼里却闪着泪光。
    见到姐姐，姐姐画着精致的妆容，成熟了很多，也憔悴了很多，她抓着姐姐的手问这问那，可姐姐却什么也不愿意说，只是急急的告诉她桑哥的情况，便转身离去，望着姐姐更加消瘦的背影，她心如刀割，发誓要将姐姐从魔窟中救出来，谁料，她眼中的魔窟，已经成为姐姐的安乐窝。
    胸口越来越痛，让她几乎难以呼吸，她看了看天色，艰难的站起身，再不出城，接应的人该等急了。
    绕到城墙东南角，分开杂草，从小洞钻了出去，按照约定的路线一路想东，可越走越觉得不对。
    五天前，这里分明还是杂草丛生的荒地，如今却成了一片焦土，他们约好在槐树下相见，可槐树又在哪里？
    月亮依旧明亮，可胸口的剧痛却让她的眼前越来越模糊，她努力睁大眼睛看向四周，却依然难以分辨眼前的一切。
    继续踉跄着向前走去，忽然脚下一软，周遭的泥土似乎有些松动，接着，她便昏迷过去，失去了意识。
    无尽的黑暗，她觉得自己似乎回到了小时候，师父将她放在马背上，有些颠簸，她经常一坐上马背就昏昏欲睡。接着，她隐隐约约听到一个玩世不恭的声音调侃道：“闲的没事儿挖个陷阱没捉到野猪捉到个女人。”
    ……
    不知过了多久，她似乎感觉到了光亮，挣扎着睁开眼睛，发现自己躺在陌生的床上，她下意识的看向自己的身体，发现自己身上的黑衣已经换成了白色的内衫，心中一惊，腾的坐了起来。
    “姑娘可觉得好些？”
    她心中一惊，这才发现床边坐着一名怀中抱着一柄长剑的俊朗男子，又气又羞道：“我好不好关你什么事儿啊！”
    那人笑道：“有力气喊了，看来是好了。”
    她白了那人一眼，问道：“你们是什么人？想对我做什么？”
    “这话应该我们问你，你为什么会出现在我大哥的陷阱里？你来做什么？”
    “用你管？”她一面说，一面打量着自己身上，那人忍不住安慰道：“姑娘放心，你的衣服是女人换的。”
    她松了一口气，白了那人一眼道：“你是什么人？看你长得不像汉人。”
    “你叫我阿止就好，是我哥哥小白在他挖的陷阱你发现你，把你带回来的。”
    “哼……”她哼了一声，回忆起那个轻佻的声音，对阿止也没有了好感。
    阿止又道：“你的伤我们找人看过，已经没有大碍，在休息几天就可以离开。不过在下有几句话想问姑娘。”
    “反正我睡不着，想问就问，不过回答不回答你可是我的事儿。”
    “三日前，有一女子进入桑哥府邸刺杀桑哥，被打伤后逃跑，桑哥却没有派人去追……”她闻言脸色一变，跳下床一掌袭向阿止，阿止随意将剑一横挡住她的攻击，调侃道：“就这点儿本事还想刺杀桑哥，真是自不量力。”
    “你……”她抿了抿嘴，秀气的鼻子上冒出来细密的汗珠，倔强道：“那也不用你管！”
    阿止正色道：“救回你的当天早上，怯薛在大都东郊发现两具尸体，他们身上又和你一样的玉佩。”
    她脸色一白，喃喃道：“他们都死了……”
    “你叫颜语陌，来自合欢楼，兵器是剑，对不对？”
    颜语陌愣道：“你怎么知道？”
    阿止哈哈大笑：“怎么知道？现在满大街全是你的画像，你有个好姐姐啊！”
    “哦……”颜语陌低下头，脸上露出少见的失落之色。
    “所以，你最近还是不要出去的好，等风头过去，我会想办法送你出去。”
    颜语陌一脸的难以置信：“我凭什么相信你？”
    “草原上有一句话，敌人的敌人就是朋友，就这么简单。如果我们有心害你，早就把你交出去了。”
    颜语陌低下头，没有说话，这时，房门忽然被打开，孟星炎身穿一件蓝色襦裙，披散着头发走了进来，还没有走进阿止阿止便闻到一股刺鼻的粉香，于是问道：“小炎，你又做出新的香粉了？”
    孟星炎娇媚道：“阿止冤家鼻子就是灵，好闻吗？来，好妹妹，把药喝了。”
    颜语陌一脸惊讶的望着孟星炎，结结巴巴道：“你……你是……男人？”
    “讨厌，人家是女人啦……”孟星炎娇嗔的看了颜语陌一眼，转向阿止：“阿止冤家，她欺负我，以后我不给她治伤了……”
    “哼，不男不女，你的药我还不敢喝呢！”颜语陌哼了一声，重重躺下，孟星炎倒没说什么，阿止起身冷冷道：“你是女子，我不会多说什么，但做人要知恩图报，桑哥打得有多重你不是不知道，他为了救你这几天几乎没有合眼，他是我兄弟，我不求你多感谢他，但你必须善待他，这是第一次，如果有第二次，我会把你从这里踢出去。”
    说完这句话，阿止从孟星炎手中拿过药碗，放在桌上，揽住孟星炎的肩膀道：“小炎，我们走。”
    颜语陌有些心虚的吸了口气，但仍然嘴硬道：“踢就踢啊？谁稀罕住在这里！”
    阿止立刻回头，上前抓起颜语陌的胳膊道：“走！有本事你现在就走！”
    孟星炎见阿止动了真怒，上前劝道：“阿止，算了……一个小姑娘，伤还没有好，你赶她出去，她还有活路吗？”
    阿止深吸一口气，松开颜语陌，转身快步走了出去，孟星炎也提着裙子去追阿止，颜语陌忿忿的揉着发痛的手腕，剜了阿止一眼，没有说话。
    不一会儿，房门再次被打开，这次进来的是一个头发极短男子，看起来比阿止稍大，五官也有七八分相似，想来就是阿止口中的大哥小白。
    小白嬉笑着做到颜语陌床边：“你可千万别走啊，要不我就白带你回来了。我弟弟其实脾气很好的，你别介意。”
    “我走不走关你什么事儿啊？”颜语陌不耐烦的回嘴道：“你干什么一直盯着我看？”
    小白不好意思的摸了摸秃脑袋：“嘿嘿……你真好看……”
    “滚出去！”
        --newchapter--
            第零六二章 真伪谁能辨
    伯颜将一叠纸递还给陆琨道：“做的不错。”
    陆琨恭谨道：“多谢大人，都是大人身边的兄弟们得力。”
    “这些供词都很有用，如果递交道皇上手里，想必可以扳倒桑哥。”
    陆琨施礼道：“大人所言极是，皇上英明，断断不会允许贪赃枉法卖官鬻爵之人坏我大元。”
    伯颜扫了陆琨一眼：“你祖父一生清廉，也最恨中饱私囊之人，狼弃此举，颇有耶律丞相之风。”
    “大人谬赞了，狼弃惭愧。”
    “惭愧什么，你人聪明，也知道什么事该做，什么事不该做，我这就写折子，明日一早，弹劾桑哥。你去找……吉达，一起把所用供词抄一份给我，原件留下。”
    陆琨点头答应，心中确奇怪伯颜为何不用王绝，便听伯颜道：“吉达……他还算老实，本来是想让王绝帮你的，可刚刚传来消息，段阿兴刚出大都不久便被人杀死，这件事必须由他解决。”
    陆琨闻言，也是一惊，但没有追问，而是道：“大人，那狼弃就先退下了。”
    伯颜挥了挥手让陆琨退下，陆琨一走出伯颜书房，便对守在门外的卫兵道：“告诉吉达大人，道我营中等我，有要事相商。”
    撂倒了那日苏，穆清明好不快活，今日他又神清气爽的带着一干兄弟在唐兀卫大营周遭巡逻，忽然看到吉达一个人鬼鬼祟祟的从大营角门出去，心中疑惑，便叫其他人继续巡逻，自己带了五人悄悄跟了上去。
    只见吉达出了门，将斗笠压得低低的，一路向东，走的净是偏僻的小巷，穆清明愈发疑惑，吉达也很是警觉，在小巷中绕了许久，路上也多次回头，弄得穆清明等人心惊胆战。
    绕了足有一个时辰，吉达才来在一个死胡同里敲开了一扇木门。
    穆清明等他进去，吩咐身边的人一个回去报信，自己伏在门口屏住呼吸听着里面的响动，只听吉达用蒙古语道：“俄日勒和克，这些事伯颜弹劾桑哥的证据，你马上交给月赤察儿大人。”
    穆清明心中一惊，俄日勒和克是谁他不知道，但怯薛长月赤察儿他确是知道的。
    另一个声音道：“吉达安达，你不是是伯颜唐兀卫的指挥使吗？为什么一而再再而三的帮我们？月赤察儿大人很奇怪，而且你上次关于耶律狼弃的情报分明是假的，害得月赤察儿大人得罪了铁穆耳王爷，这次……”想来就是俄日勒和克。
    吉达焦急道：“这次绝对属实！我刚刚从耶律狼弃手里骗出来的，他们冒充怯薛的人在铁鹰银号外蹲守，遇到可疑的人就以怯薛的名义逮捕审问，刑罚严酷，还不见外伤，有了供词后将人放出来，派人严密监视，不能给桑哥报信。”
    接着是一阵哗哗的翻动纸张的声音，俄日勒和克道：“如果是真的，的确非常有用。”
    “什么如果啊！”即使看不见两人，穆清明也能感觉到吉达脸色的焦急：“就是真的啊！你们要尽快啊，否则伯颜去了好处就没有了！”
    俄日勒和克犹豫片刻，点头道：“那我就冒险一试，你不宜久留，快走吧。”
    穆清明闻言，急忙带着部下退到巷口，只见吉达低着头快步走了出来，穆清明等他走进，向身边的人使了个眼色，那人抬手向吉达后颈就是一掌，吉达焦急赶路没有防备，两眼一翻，昏了过去。
    穆清明让人将吉达带回唐兀卫，自己守在巷口等着陆琨，谁料等了好久，赶来的却是萧不言。
    穆清明问道：“耶律大人呢？”
    “耶律大人被发现昏倒在大帐中，到现在还没有醒来……”
    穆清明见萧不言也带着数十人，便道：“也罢，和我来，我就不信抓不住俄日勒和克！走！”
    他们冲到刚刚的房门前，穆清明一脚踢开房门，却被眼前的景象惊呆了。
    满地的灰尘，飘扬的蛛网，院内的房子已经塌了一半，分明已经废弃了很久。地上两排清晰的脚印，在院中戛然而止，一行顺着原路返回，想来是穆清明的，另一行延伸到西北的矮墙下，想来是俄日勒和克的。
    穆清明脸色一沉，派人顺着脚印去追，可墙外便是偏僻的街道，又过了这么久，能去哪里找？于是只得叹口气，带人悻悻返回。
    回到唐兀卫，陆琨还是没有醒来，医官说，刚刚他所喝的茶水中，含有大量的蒙汗-药，门口的护卫也报告说陆琨和吉达进去后不久，吉达便走了出来，开始走的不紧不慢，可等走远了，便走的越来越快，不知是有什么急事。
    得知吉达向俄日勒和克通风报信一事后，伯颜面色铁青，命令手下的人将吉达关入刑房，严加看守，自己却连看他一眼也懒得去。吉达醒来后，奋力挣扎，将铁链整的哗哗响，还像杀猪一样喊着冤枉和救命，却无人搭理。
    陆琨醒来后，挣扎着爬到伯颜身前请罪，说自己一时疏忽，酿成大错，请伯颜降罪，伯颜叹口气，将陆琨扶起，劝慰道：“也是我不善用人，怪不得你。只是没想到，他在我身边这么多年，竟然是怯薛的人，上次你被怯薛抓去，也是苦了你了。”
    陆琨虚弱表态道：“狼弃为大人尽忠，不觉辛苦。”
    伯颜感慨的点点头，刚想再说什么，管家斯钦都日便苦着脸走了进来，施礼道：“老爷，宫里传来消息，月赤察儿已经向皇上弹劾了桑哥，皇上大怒，将月赤察儿打了一顿，监禁起来，可月赤察儿一再说自己和桑哥无冤无仇，根本不回去无端陷害，而彻里等人也据理力争，皇上现在已经去亲审月赤察儿了……”
    “混蛋！”伯颜闻言，将桌上的一切狠狠扫到地上，道：“老子忙了半天，功劳全被他们抢去了！”
    斯钦都日劝道：“老爷啊，身体要紧，别生气了……”
    伯颜气呼呼的坐下，扫了一眼跪在地上的陆琨深吸一口气轻声道：“你起来吧，不是你的错，来人，带耶律大人回去休息。”
    当晚，唐兀卫刑房外，吉达的精神真是好的可以，已经整整三个时辰，他还在拼命挣扎，门口的人不胜其烦，一人道：“三哥，你说当大官的就是不一样哈，含冤都能这样持久。”
    被称为三哥的人哼了一身道：“那又怎样？以前眼睛天天长在脑门上，对咱兄弟吆五喝六，如今也落在咱们兄弟手里，这是大人不让动刑，要是让动刑，哼哼……”
    “哎呀，三哥果然威武不凡啊，到时候让小弟也出出气怎么样？”另一人立刻巴结道。
    “那当然……”三哥闻言，更是眉飞色舞，刚想再说，却见几人走了过来，为首的正是陆琨，急忙施礼道：“小的见过耶律大人。”
    陆琨不耐烦的点点头，问道：“还是一直吼？”
    “大人，吉达自从被抓后就像打了鸡血一样，一直折腾，烦呐……”
    陆琨回首向身后的人道：“进去让他闭嘴！”
    “是！”三个人应声走了进去，陆琨也没有走，只是和几人有一句每一句的闲聊，那两人走进刑房，只见走在两边的人猛的关紧房门，将中间的人放下，容貌和吉达一模一样。
    捆在墙上的人见两人进来，使了个眼色，更加卖力的抖着铁链喊道：“王八羔子，进来看你们爷爷我啊！”
    “是啊，王八的爷爷！”一人一面调侃回应，一面冲怀里掏出一把钥匙，替他打开铁链，又锁在另一人身上，期间，躺在地上的人双眼紧闭，没有任何反应，等铁链锁好，吉达也停止了呼喊，一人狠狠踢了被捆住的人一脚，吼道：“妈的。老子还制不住个你？走！”
    被松开的吉达一把扯下脸上的胡子塞进怀里，狠狠的吐了口吐沫，活动活动手腕，低声咒骂道：“累死老子了。”
    陆琨见三人走了出来，也松了一口气，带着三哥等人进去检查了一番，见吉达在地上昏迷不醒，又探了探脉门问道：“灌得蒙汗-药？”
    得到肯定回答后，向三哥道：“这下安静了。精心点儿，别处岔子。”
    三哥忙不迭的答应，殷勤的将陆琨等人送走。
    原来，阿止喝醉那日得知伯颜火药库一事，让小白带回精通火药的完颜可喜，陆琨见此人与吉达眉眼有几分相像，身材又如出一辙，便灵机一动心生一计，今日先请吉达到自己帐中，与他一起喝下带着蒙汗-药的茶水，早就藏在他帐中的女真人将昏倒的吉达藏好，完颜可喜扮成吉达走出陆琨大帐，故意让警觉的穆清明看到，七绕八绕去见所谓的俄日勒和克，其实那份情报早在陆琨送到伯颜那里之前便利用阿止的暗棋到了月赤察儿手中，月赤察儿也早早耳闻有人打着怯薛的旗号调查桑哥贪污一事，自己全无进展早就暗暗焦急，如今从心腹手中得到这份情报，加之自己搜集的桑哥结党营私的证据，完全有把握将桑哥扳倒，可无论是月赤察儿还是伯颜，都没有想到，他们都成为了陆琨计划的一部分，而吉达，更是成为了牺牲品。
        --newchapter--
            第零六三章 大业计初成
    吉达从昏睡中醒来，只觉的口中干渴，下意识的想坐起来，却觉得胸口一紧，又动了动手，手腕似乎也被捆住了，手腕似乎还有疼，迷茫的睁开眼睛，发现自己处在一间昏暗的屋内，墙上挂满了长长短短的铁链，这里是刑房？
    吉达猛然反应过来，只觉得头有些疼，努力回想发生了什么，可记忆却始终停留在自己进入陆琨大帐之后，此后便没有任何印象。
    他用力摇了摇头，喊道：“有人吗？凭什么将老子关在这里？放老子出去啊！”
    三哥无奈的摇摇头，向身边的人道：“蒙汗-药会把人弄傻吗？”
    身边的小弟茫然的摇摇头：“不知道……”
    伯颜闻听吉达醒了，带着陆琨和穆清明亲自去审问吉达，在三哥等人将吉达放下来时，吉达还不停的问：“你们凭什么把我关起来？大人，给我说法啊！”
    伯颜冷冷的看着吉达道：“你从狼弃大帐里出来，去做什么了？”
    “出来？”吉达苦着脸想了一阵，摇头道：“我不记得了……”
    “你记性真是好啊！”伯颜的语气里充满了讽刺，翘起二郎腿道：“吉达啊吉达，你害得我好苦啊！俄日勒和克安达？对吧，你原来早就打主意了，在唐兀卫当着指挥使还不满足，还要勾结怯薛，你好大的野心！”
    吉达茫然道：“俄日勒和克是谁？怯薛吗？他在哪里，我和他当面对质。”
    伯颜冷笑道：“对峙？你觉得怯薛会让他和你对峙吗？我伯颜会对所有人说，我的指挥使和人勾结吃里扒外吗？我自己都嫌丢人的！”
    “大人，小人真的没有啊，狼弃，你倒是说句话啊！”吉达见伯颜不为所动，又用期待的眼神看向陆琨。
    陆琨憨厚的摇头道：“进去以后，咱俩没说几句话，喝了你给我倒的茶，我就昏了过去，醒来后才发现供词都不见了……”
    “胡说，分明是你给我倒的茶，茶里有蒙汗-药！耶律狼弃，我自觉与你无冤无仇，你凭什么这么害我？”
    穆清明冷笑道：“吉达，你怎么知道是蒙汗-药？”
    “狗仗人势的东西！”吉达不屑的看了穆清明一眼，恳切道：“大人，求求您告诉我发生了什么吧？”
    伯颜以后的看向陆琨：“你确定昨晚只是给他喝了蒙汗-药？”
    陆琨点头道：“大人可以请御医来检查，蒙汗-药是小的亲自拿的，断断不会出错。”
    “那就是有人在装傻了……”伯颜摸了摸自己的胡子，冷声道：“穆清明，告诉他他做了什么！”
    穆清明清了清嗓子，将事情的经过讲了一遍，吉达越听越难以置信，瞪大眼睛吼道：“大人，小的冤枉啊！这，这分明是无中生有啊！耶律狼弃，你葫芦里卖的什么药？为什么害我？”
    “这话刚刚捉住你的时候你就喊过了！”穆清明嘲讽的喊道：“换点儿新鲜的给大人听听啊！”
    伯颜瞪了穆清明一眼，向吉达道：“你是说，耶律狼弃设计害你？那你与俄日勒和克接头之事我们亲眼看到，供词也的确到了月赤察儿手中，你怎么解释？”
    吉达吼道：“你们看到我进了那个院子，也听到了我与俄日勒和克的对话，可是，你们见到俄日勒和克本人了吗？大人，小的冤枉啊，小的从来没有想过背叛大人，这件事一定是穆清明设计的，大人，小的真的什么都不知道啊？”
    “我设计的？我有那个本事吗？”穆清明瞪大眼睛道：“我有本事变出一个和你长得一模一样的人来，然后让他去给俄日勒和克送口供啊？我连口供的事情都不知道！”
    “都闭嘴！”伯颜不耐烦的吼道：“不管吉达有没有罪，都是自家兄弟！争来争去像什么样子！”然后整整衣服站起来向陆琨道：“吉达勾结怯薛，背叛唐兀卫，念在以往也做了些事情，送他上路吧。”
    陆琨神色一凛，担忧的看了一眼吉达，恭谨行礼道：“是。”
    伯颜也不看吉达，径直出了刑房，穆清明屁颠屁颠的让人准备的毒酒匕首和白绫，摆在吉达面前道：“吉达，你选吧。”
    吉达冷冷看向穆清明：“我死你就这么高兴？还敢说不是你做的？我想破脑袋也想不出来，我死了对你有什么好处。”
    穆清明呸了一口道：“好处？给大人办事儿还要好处？怪不得你做出这等事来！”
    吉达一声长叹：“想我吉达，虽然不很聪明，但也没做过对不起伯颜大人的事情来，没想到，今日竟然是这般结局，穆清明，你陷我于不义，我做鬼也不会放过你！”
    陆琨上前道：“吉达，伯颜大人的命令，我们也不好违抗，还请不要让我们难做，不知大人打算如何上路呢？”
    吉达绝望的扫向桌上的三样事物，咬牙下定了决心：“我吉达也是好汉一条，怎能死的如此窝囊，耶律狼弃，你要是真相信我，就把我松开，我要用这把匕首走，我没有机会在上战场，但我决不能容忍懦弱的死法。”
    陆琨深吸一口气点点头，掏出钥匙要将吉达放下，穆清明阻止道：“大人，吉达武功不低，你放了他他跑了怎么办？”
    吉达鄙夷的横了穆清明一眼：“这种卑鄙之事，我还不屑于做！”
    陆琨低头将铁链打开，吉达活动了活动手腕，拿起匕首道：“耶律狼弃，我吉达一直对伯颜大人忠心耿耿，虽然有点私心，但是也不至于背叛伯颜大人，出了这样的事情，伯颜大人唯有杀了我才能给所有人一个交代，这个道理我懂，只是请求你，有机会告诉大人，我吉达，是冤枉的！”
    说完，吉达将刀尖对准自己的心口，闭上双眼扎了进去。
    “噗！”
    鲜血随之喷涌而出，瞬间染红了吉达的衣衫，他的嘴角也开始涌出鲜血，眼睛也随着挣得老大，喉结迅速的上下抖动。他艰难的将脸转向陆琨，扯了扯嘴角，却什么也没说出来，只是有更多的血从口中涌出。
    片刻后，吉达的双眼渐渐失去了神采，身子也重重的倒在地上，双眼却依然望向陆琨，陆琨下意识的后退一步，闭上了眼睛。
    人之将死，其言也善，吉达最后的话恐怕也是他最真实的想法了吧……
    见陆琨如此，穆清明以为他是因为怕血，便提议道：“大人，我们出去吧。”
    陆琨闭目点点头，和穆清明一道出来后，转身去伯颜出复命。
    伯颜听陆琨细致的描述了吉达自杀一事后，久久不语，在屋中踱了几步才道：“厚葬吧……还有，提醒你一句话，小心穆清明，他不是什么善茬……”
    陆琨松了一口气，施礼道：“狼弃明白。”可心里想的却是如何尽快处理掉俄日勒和克而不留痕迹。
    二月二十五日，暴怒的忽必烈命令彻里率怯薛三百余人抄了桑哥府邸，据说，打开一间毫不起眼的角楼，发现里面金银珠宝都堆到了房顶，里面后半尺见方的金砖，小孩拳头大小的珍珠，夜明珠，玉石，玛瑙不计其数，据说比皇宫里的还好。
    花园中暖阁的地下，也被挖出了数十个铁箱，打开后，一半是黄澄澄的金砖，一半是名人字画，赵孟頫看过后，摇摇头禀报说其实皇宫里很多都是赝品，真品都在桑哥这里。
    桑哥妇人的床下，也搜出了大量的皮草，其中一条由雪貂皮做成的大氅和一件孔雀翎织成的罗裙价值万金，即使是南必皇后大典时的全套行头，都没有这两件的任何一件珍贵。
    桑哥书房中的瓷器摆件，相当一部分都是有年头的藏品，平日放杂书的，竟然是少见的商代青铜鼎。
    另外，还查封了包括碧装阁在内的所有产业，包罗粮庄，布庄，银号，包罗百姓衣食住行，然而落红却下落不明。
    所有赃物折抵成黄金，超过大元一年的财政收入，忽必烈亲审桑哥，三天后坐实了桑哥贪赃枉法，结党营私的罪名，其中因为卖官鬻爵而勾结之人的名录，用蝇头小楷写了足足十页，一时间，朝堂人人自危，生怕和桑哥扯上任何关系，怯薛也因为捉人而忙碌无比，很快，朝堂上下便有许多官职空缺，忽必烈在赵孟頫的建议下决定今年六月开科取士，广收文武之才，蒙古人，汉人，色目人均可参加，独独将南人排除在外，想必对南宋还是心存戒心，但是这个已经是陆琨所能想到的做好结果。
    铁穆耳得知桑哥事发之后，勃然大怒，在漠北连连大骂月赤察儿不是东西，但也无可奈何，铁穆耳和怯薛的梁子也算是彻底结下了，而陆琨给铁穆耳的几封密信更是火上浇油的隐晦提出了伯颜的所作所为，铁穆耳自然也对伯颜心存怨恨，恨不得从漠北跑回大都将伯颜和月赤察儿等人碎尸万段，奈何远在漠北鞭长莫及，同时心里也开始焦急这次新选的官员会不会忠于自己，一连三封密信写给陆琨让陆琨密切注意大都风向和官员任免，同时观察结交进京士子，这种好事陆琨自然忙不迭的答应。
        --newchapter--
            第零六四章 前路何处寻
    桑哥伏诛的那一日，陆琨在望江楼三楼摆宴庆祝，阿止兄弟，孟星炎，萧靖，霍江，张穆等人围坐一团，除了萧靖，每人身前都摆着上好的竹叶青。
    陆琨端起一杯酒，笑道：“桑哥伏诛，各位功不可没，我敬各位一杯。”
    阿止笑道：“我们也就算了，可喜大哥可是吃了不少苦头啊！”
    完颜可喜将假胡子摘下，眉眼依然很像吉达，尤其是笑的时候，一样喜欢眯起眼睛。
    陆琨道：“先敬大家，下一杯单独敬可喜大哥。”
    阿止仰头喝下酒，向陆琨道：“狼弃，你绝不觉得这件事有些太容易了？桑哥在官场摸爬滚打这么多年，要是这样轻易就被整倒，恐怕就不配坐在这个位子上。”
    陆琨低下头思索片刻，一时默默无语，萧靖抬起双眼看向陆琨，扬了扬薄唇，双目也放着温和的光彩：“是福是祸，日后才知。”
    陆琨恍然回神，对上萧靖的美目，愈发觉得他笑的意味深长，萧靖优雅的将手中的茶杯举起，向陆琨道：“阁下何不落子？”说完，一手将茶杯放到唇边，另一手掩面，似是喝了一口茶，然后放下手，垂下眼帘不语，一时间，桌上一片沉默。
    小白跳起来扯下一只羊腿道：“你们又在打什么哑谜，真是没趣！”
    “哎呀小白冤家！”孟星炎拍了小白的手背一下，娇嗔道：“神秘的萧美人才有趣呢！对了萧美人，你不是答应人家说给你梳头吗？什么时候啊？”
    萧靖转向孟星炎，浅笑道：“今日如何？”
    “真的？”孟星炎开心的拍拍手道：“那我们现在走如何？”
    “小炎，你让萧前辈先吃完饭好不好？”小白叹口气，劝道。
    “真是，对于美人来说，装扮最重要了，走嘛！”说着，孟星炎跳起来绕到萧靖身边，去拉他的胳膊。萧靖含笑站起来，任孟星炎拉着走了出去。
    阿止无奈的摇摇头，向小白道：“大哥，你那里准备的怎么样了？”
    “我懂个屁，就是觉得房子盖得还漂亮，阿止，你把鸡腿扯给我一个。”
    阿止问道：“都盖好了？”然后无奈的扯下鸡腿递给小白。
    “那必然的啊，你也不看看是谁在办这件事儿！”小白用力扯下一大块肉，囫囵吞到肚里，举着鸡腿眉飞色舞的说：“快吧？你是不是该奖励我一下。”
    “那……除了房子呢？”
    小白一翻白眼道：“我怎么知道，问可喜去！”
    完颜可喜正色道：“我已经研究了很多火枪，只是不知伯颜的火药是哪一种？”
    陆琨闻言，从怀中掏出一个纸包道：“我想办法搞到一些库中的火药，因为进库出库都要搜身，我不方便多拿，不知道够不够。”
    完颜可喜扫了一眼道：“我需要的是原料的产地和比例，少的话可能计算的不是很准，但也可以大致知道，如果方便，可以再带出一些来，我多算几次。”
    “那就有劳可喜大哥了。”
    “没什么可麻烦的。”完颜可喜笑道：“我本来就喜欢这些东西，如果真能将东西做出来，我肯定比你开心。”
    阿止道：“可喜大哥虽然精于此道，但如果能够知道伯颜他们做到哪一步了，我们的进程会加快很多。这句话以前我不会说，可如今吉达已经死了，你在唐兀卫也有了一定地位，知道此事恐怕也不是很难。”
    陆琨点头道：“我会想办法，阿止，有个问题我一直想问你。”
    “我已经认你做主君，自然知无不言。”
    “关于你二哥……”陆琨吞吞吐吐，终于还是道出了自己的疑问。
    阿止闻言，面色一僵，低下头道：“这个我不能说……不是因为不信任你，只是……如果你知道是谁，恐怕就会对他手软，如果你想上位，便必须斗倒他，我不想影响你的判断，也不想因为我让你有所顾忌。你放心，我们女真虽然是蛮族，但也不会食言而肥，绝不会背叛你。”
    陆琨深深动容，起身施礼道：“阿止，从你救月秋一事，我便相信你是可以信任的铁血汉子，你为我做的一切，我都会铭记在心。”
    阿止起身扶住陆琨的手臂：“你是我的主君，怎可行此大礼，我将我族荣辱托付于你，自然愿意与你生死与共。”
    小白清了清嗓子道：“要不要给你们弄个香炉拜把子？说得这么动人，小炎要是在，一准儿被你弄哭……坐下坐下，这种话以后再说！”
    陆琨点点头，深深看了一眼阿止，举起酒杯道：“我敬你！”阿止没有推辞，将酒一饮而尽，陆琨又转向霍江：“霍大哥，你们那里有什么消息？”
    “钟明亮派人来大都了。”
    元初，汀州一带，多为山林荒地，是故广东、江西许多失去土地的农民纷纷移居到此处，开荒种地，以此为生，被称为畲民。钟明亮就是畲民之一，忽必烈因为连年征战疯狂榨取民脂民膏，各级官吏也乘机从中渔利，儿江南人民所受压迫最为深重，今年一月，钟明亮率领百姓奋起反抗，很快便引起了蒙古高层的震动。而广东董贤举、江西丘元、谢主簿、刘六十、卢大老、福建泉州陈七师、兴化朱三十五等，也纷纷起事，与钟明亮互相呼应，元军应接不暇。
    苏刘义张世杰与钟明亮曾经有过书信往来，得知此事后，很快与钟明亮取得了联系，钟明亮听说陆琨只身潜伏大都，十分不放心，特地派族弟钟明光前来探望，同时想知道自己应该如何配合陆琨，才有助于大业。
    陆琨思索道：“小白哥现在主要负责商路，想来不久以后钱财不成问题，如果钟伯伯愿意相助，便请他保存实力，壮大队伍以求后效。”
    阿止插言道：“他们刚刚起事，如若草草收场难免被人怀疑，而且狼弃一事不宜大肆宣扬，所以还是让他们撑上一段时间为好。”
    陆琨赞同的点点头：“确实如此，告诉钟明亮，我现在不便露面与他相见，让他告诉钟伯伯，保存实力为上，撑上几个月，偃旗息鼓休养生息为妙。”
    “告诉钟明亮，让他利用地形优势，不要与元军正面交锋，声东击西，趁机骚扰，才可出奇制胜。”
    霍江双眼一亮，他只听说过阿止武功不弱，也见此人言谈机敏，却没想到他在行军打仗上也有独到的见解，但转念一想，女真一直以英勇善战文明，阿止作为完颜承麟的后人，能有这番见地，也不会让人意外。
    “阿止所言极是，张大哥，不知粮庄那里可有什么新消息？”
    张穆思索道：“有。伯颜每次拿走的粮草远远超出了唐兀卫和府中所需的总和，而且，谨慎如伯颜，恐怕不会只在一处购粮草，这件事有两个可能，一个就是伯颜除了唐兀卫和探马赤军外，恐怕还有别的势力，另一种可能，便是伯颜在囤积粮草，蒙古恐怕最近有大动作。”
    “还有第三种可能。”陆琨喝了一口酒道：“这一切分明就是障眼法，如果他们真的有所动作，恐怕不会有如此明显的征兆，伯颜分明实在钓鱼，但上钩的绝对不能是我们。”
    “皇上的意思是……按兵不动？”
    “对，连调查也不要调查。”陆琨点头道：“另外，小白哥那里还请张大哥多多帮忙。如今桑哥倒台，他曾经的产业大半会官卖，我们也争取一下。我看好了碧妆阁，如果可以，把它弄到手就好。”
    “碧妆阁？”阿止眼中闪过一丝厌恶：“那种地方的确是收罗情报的好去处，可是……”
    “阿止，我知道你不喜欢那中去处，可你想想，碧妆阁一旦被封，里面的女子能去什么地方？没人收留的话，她们大部分都会饿死街头，或者卖身别的青-楼，还不如在我们手里好一些。”其实，陆琨还有一个更重要的原因没有说，那边是疏影，他想留着碧妆阁，等疏影回来。桑哥家产被炒，巫山一段云下落不明，他想留着疏影在碧妆阁的房间，等疏影回来。
    阿止宽慰的点点头，沉默半响道：“也好，那此事让小炎去最好，我去和他商量商量吧。”
    正说着，门猛然被推开，几人抬头望去，只见孟星炎独自一人扭着腰走了进来，陆琨忍不住问道：“萧前辈呢？”
    “哎呀，那个冤家啊，不知道怎么回事儿，刚刚进了我的屋子，就不停的咳，那叫一个让人揪心啊！人家赶紧让他躺下休息了，等他好一些才出来，真是冤家！”
    阿止也关切道：“那……萧前辈要不要紧？”
    “他呀……”孟星炎眼中似乎有些哀伤：“神仙也救不了了……”
    陆琨心头一震，他虽然不了解孟星炎，但也知道江南医圣说救不了意味着什么，孟星炎似乎不想再这个问题上多做纠缠，向阿止道：“刚刚进门听到你提到人家的名字，是不是想人家了？”
    阿止道：“狼弃说起接管碧妆阁一事。我觉得你能胜任此事。”
    “碧妆阁？”孟星炎抚了抚额角：“那种地方你让人家去，阿止你好狠心……”阿止瞠目结舌的看着孟星炎，不知该说什么，孟星炎却笑道：“好啦，人家答应你了，能认识许多美人人家也很高兴呢！对啦，小白冤家，今天人家出来的时候，又听见那个小姑娘在屋里闹呢！”
        --newchapter--
            第零六五章 名剑惹争端
    “什么小姑娘？”陆琨扬了扬眉毛，饶有兴趣的问道。
    小白闻言，竟然破天荒的红了脸，搓着手掌道：“你知道十五那天有人刺杀桑哥吧？刺客是个小姑娘，误打误撞的掉进我挖的陷阱里，被我给救了。”
    陆琨眼睛等得大大的：“阿止，段阿兴是你大哥救的，这回刺杀伯颜的小姑娘又是他救的。你大哥是不是天天出去找人救啊？”
    阿止笑着摇摇头没有说话，小白也只是笑着搔了搔自己的后脑：“赶巧的，赶巧的，嘿嘿……”
    张穆问道：“你们问出什么没有？”
    阿止看向小白：“你天天和人家在一起，你说吧。”
    小白脸又红了：“谁天天天和人家在一起了……我就是觉得人家一个小姑娘，又受了伤，关心关心……刚刚小炎说什么？她不开心了？我去看看，你们吃啊！”说着，匆匆往口中塞了几口饭，还没有咽干净就跑了出去。
    阿止看向陆琨，无奈的耸了耸肩，拿起碗道：“吃吧……”
    “阿止啊，你哥哥都有中意的女孩子了，你呢？”霍江夹起一块肉问道。
    阿止笑容微微一滞，正色道：“女真未兴，何以家为？”
    小白小心翼翼的走到颜语陌门前，果然听到了低低的抽泣声，便轻轻扣了扣房门，走了进去，只见颜语陌抱着膝盖蜷缩在床上，小脸皱成一团，袖口湿了一片，愈发的娇羞可人。小白心疼的坐在床边，陪笑道：“小陌，怎么了？”
    “用你管！”颜语陌翻了翻眼睛，没好气的答道。
    “说说嘛，也许我有办法呢！我可是天资不凡的经天纬地之才啊！”
    “噗……”颜语陌忍不住笑出声道：“聪明人就给自己起了一个狗的名字啊！”
    “不是小白，是公子小白！大名鼎鼎的齐桓公！”小白不厌其烦的结识道。
    颜语陌却丝毫不给面子的问道：“那和你有什么关系啊！”
    “我……”小白一时语塞，摸了摸秃脑袋道：“我是来安慰你的，你怎么又欺负我啊……你=到底为什么哭啊……”
    颜语陌闻言，眼圈又红了：“我问你，桑哥是不是被抓了？”
    “是……”小白不敢欺瞒，颓然的点了点头。
    “他一定会死对不对？”颜语陌低低自语：“他没有死在我们手里，师父会伤心的……师父知道师姐和桑哥是一伙的，也会伤心的……”说着，眼泪又止不住的掉了下来。
    小白见颜语陌落泪，手忙脚乱的帮她擦，不慎碰到她的脸，只觉入手滑嫩，心中一漾，只觉脸上发烫，于是慌乱的低下头。
    颜语陌见小白如此，也红了脸，不再句句针对他，而是道：“小白狗，大都城外有我师父的一栋宅子，你送我过去怎么样？知道我没死，师父一定会开心的。”
    小白虽然不舍，但也只得答应，没有和阿止打招呼，便离开了望江楼三楼。
    桑哥一死，搜捕颜语陌一事自然不了了之，两人毫不避讳的绕过斜街，然后向北，越走越是荒凉，显然是接近了贫民窟，小白一手放在腰间，眼神里也闪烁着戒备，颜语陌笑道：“小白狗，我是不会害你的，放心吧！走，就在前面。”
    小白顺着颜语陌的眼神望去，却见前方荒草之中立着一间还算完整的民房，便和她一起加快脚步向那民房走去。
    越向前走，颜语陌的眼中的喜色越明显，她回头向小白道：“估计师父也不在，不过没关系，我在这里做下记号，我们的人每天都会来看的。”
    当她走到门口之时，却猛然站住身子，一脸震惊，小白差点儿撞到她身上，见她忽然不走了，刚想出声询问，却也变了脸色。
    屋中有说话的声音。
    现在正在说话的，是一个中年女人：“你回来了？事情办得怎么样了？”
    接着，一个娇媚的女声回道：“师父。一切顺利，落红已经拿到巫山一段云了……”
    “师父……师姐……”颜语陌怔怔的后退一步，眼泪也落了下来。
    小白扶住颜语陌的双肩，凝神向屋内听去。只听落红道：“还请师父过目。”
    接着，便是“噌”的一声，想来是有人拔剑出鞘，接着中年女子道：“巫山一段云，不愧是巫山十二峰之宝，好剑！落红，此行你功不可没啊！”
    “落红为师父办事，不敢居功。”落红自谦道。
    “好！颜丫头有消息了吗？”
    落红抽泣道：“没有，桑哥一掌那么重，她恐怕是死了……”
    “那我就放心了。倘若主上知道了那丫头的身世，恐怕还会有大麻烦啊！”
    “还是师父神机妙算，先让落红假意投靠桑哥，获得他的信任，得知巫山一段云的所在，然后又派那个傻丫头来刺杀桑哥，同时命令我用桑哥十五月圆之夜功力全无来哄骗她，她竟然就相信了，巴巴的去刺杀，正好进了桑哥的圈套，落红也有机会导出了巫山一段云，本来还在思索如何骗过桑哥，但天助我们师徒，让桑哥那个老家伙犯事下狱，也省了一桩麻烦！”
    颜语陌闻言，全身一阵，一手捂住嘴才没有哭出声，肩膀急剧的颤抖着，小白心疼的揽住颜语陌，凝神听向屋内，只听那中年女人道：“颜丫头武功一般，心思也单纯，这次多亏了她才得到巫山一段云，等回去给她烧点儿纸吧。”
    落红冷冷道：“师父，小陌一直敬重你，你这样害她，难道不愧疚吗？”
    “愧疚？”中年女人冷笑一声道：“你不是也骗了她吗？你可是她最信任的师姐啊！”
    “那是你逼的！今天，我要替小陌报仇！”说着，屋中衣衫乱想，想来是落红向师父发起了突袭。
    “哈哈哈哈……”中年女人的声音飘忽不定，却愈发诡异：“到底你是为了巫山一段云吧？区区一把宝剑，你就想欺师灭祖？”
    “一把宝剑？你以为我不知道巫山一段云的秘密吗？”落红声音凄厉，丝毫没有刚才的媚态：“桑哥都告诉我了！你敢说你拿巫山一段云没有半点私心吗？”
    “落红啊落红，你跟了我这么多年，你得缺陷我最了解，你赢不了我的！”
    “哼哼……五年了，你以为我会止步不前吗？而且，你碰了巫山一段云，必死无疑！”
    “你？你什么意思？啊！我的手啊！”中年女人发出一声惨叫，接着便“扑通”一声倒在地上，不停的翻滚：“你……你竟然在上面涂了毒药，你……你好狠……”
    落红好整以暇的看着自己的师父，玩味道：“人为财死，鸟为食亡，这个道理你应该懂得。”
    “啊！背叛师门，背叛主上！落红啊！你不得好死啊！”中年女人一面挣扎，一面喊道，声音却越来越低。
    颜语陌已经将头埋在小白怀里，无声的哭着，小白一只手略微拘谨的抚着颜语陌的后背，另一只手不由自主的抱住了她的腰。伤心的颜语陌没有觉察到任何不妥，任由小白抱着。
    刚刚的对话给了她太多的伤心和震惊，她没有想到，自己一直敬爱的师父和师姐竟然欺骗了自己，她们还会为了一把普通的剑反目成仇自相残杀，她根本没有想到去阻止，也没有去细想她们口中的身世，只是伏在小白的怀里，用力的哭着，宣泄着自己的心中的不满和委屈。
    而这时，屋中中年女人的声音已经几不可闻，小白担心落红随时会出来，便抱着颜语陌一跃而起，藏身在一堵土墙后面，果然，不一会儿，便看见落红穿着黑色大氅，低着头走了出来。她双手戴着厚厚的手套，手中握着一个用布包好的狭长之物，想来便是两人口中的巫山一段云。
    落红绕着屋子走了几圈，确定没有发现别人后，从怀里掏出一物，猛地掷向房顶，只听一声闷响，房顶便燃烧起来，落红站在一边看了片刻，忽然转身匆匆离去。
    小白本想阻止，但又不放心怀里的颜语陌，一时两难。
    这时，颜语陌从小白怀里抬起头，哽咽道：“小白狗，我们去把火扑灭吧，师父把我养这么大，我不想让她这样死去。”
    小白抿了抿嘴唇道：“火不能灭，你等着我，我去把你师父背出来！”说着，丝毫不理会颜语陌的呼喊，低着头冲进屋中。
    火已经引燃了家具，小白只觉浑身焦灼的难受，浓烟也熏得他几乎睁不开眼睛，他屏住呼吸，费力的寻找到颜语陌师父的尸体，却没有急着将她背出来，而是戴上一副手套在她身上摸来摸去，很快找到一块巴掌大小的玉石和一封书信，确定没有其他东西后，将玉石和书信藏好，将她背起。
    此时火势更大，火舌贪婪的舔舐着小白的衣服，他不敢睁眼，低着头凭借记忆冲出了屋子，拼命的咳嗽起来，颜语陌见小白出来，眼圈又红了，也不知道是因为小白还是因为师父。
    事出突然，小白和颜语陌只得买了卷草席，将师父就地埋葬，颜语陌一直精神恍惚，也没有想起看师父身上有什么，但看向小白的眼神，却似乎多了一分温情。
        --newchapter--
            第零六六章 酒楼现落红
    三月初一，忽必烈下令开科取士，广纳贤才，取文韬武略之人，拂弼大元。任命赵孟頫掌管文科取士，伯颜负责挑选良将之才，一干事由，由安童总管，一时间，各个势力互相交锋，都想借机壮大自己权势，奈何安童为人刚直不阿，无从下手，很多人便对他们身边的人花起了心思。
    陆琨因为背负了耶律狼弃好财的名声，也有不少人以各种名目送银钱进来，陆琨全部拒绝，然后登记造册交给伯颜，安童本想公开行贿名单，却被伯颜以对陆琨不利为由阻止，但这些人也注定与科考无缘。
    铁穆耳知道消息后很焦急，偷偷将一份名单送到陆琨手中，陆琨将名字记下后烧掉，然后将其中能力卓绝的一两人混在行贿名单里报给伯颜，然后回复铁穆耳说伯颜已经答应曲意通融，铁穆耳自然安心。
    阿止和霍江也从身边选出可以信任之人，安插在科考之中，只等打入大元内部，等待时机。
    就在人们的注意力全部集中在科考一事时，一个石破天惊的消息让所有人始料未及，桑哥逃跑了。
    他杀死了狱卒，趁着夜色逃出囚牢，不知所踪，因为此事，伯颜和月赤察儿惶惶不可终日，伯颜更是命令唐兀卫日夜守住府邸，不可有一丝一毫的松懈，陆琨等人的负担更重，所幸有穆清明和刚刚提拔上来的千夫长颜回相助，才不致过于疲惫。
    颜回，原名完颜悔，是阿止的堂兄，潜伏在唐兀卫已经有三年，一直不显山露水，但也有些功劳，上次伯颜询问陆琨，陆琨故意没有提起颜回，而警觉的伯颜竟然真的将他提了上来。
    和阿止不同，颜回身量不高，长相普通，平日里寡言少语，但身体强健，功夫也不错，最近伯颜府的安全，大部分都是由他负责，穆清明也乐得清闲，全心全意的看守兵器库。
    三月初五，是涟漪生日，最近陆琨一直忙于应付，自知有些冷落涟漪，加之疏影之事，两人或多或少有了一些隔阂，这几日除了饭桌上竟然很少说话。
    是故今日陆琨特意与伯颜告了半天假，带着涟漪出去闲逛。
    一路上，涟漪脸色微红的走在陆琨身边，陆琨一笑，用力握住了涟漪的小手，涟漪眼神闪了闪，微微挣扎了一下，便任由陆琨握着。
    陆琨没有回头也知道，此刻的涟漪，恐怕已经是俏脸通红，头低得不能再低。他轻轻将涟漪拉到自己身边：“涟漪……谢谢你一直陪着我，你知道吗，你是我身边最重要的女人……”
    “终究不是最爱的女人……”涟漪微微有些失望，但转念想到自己可以天天见到他，陪着他，为他正在进行的事业尽一份力，心中又被淡淡的甜蜜充满，自己在他心里，终究是有地位的，相濡以沫，患难与共，是不是以后可以一直留在他身边呢？
    不谙情事的陆琨丝毫没有体会到涟漪的所思所想，只是觉得她的手心很烫，小手还在微微颤抖，不由一阵心疼，便松开涟漪的手，揽住她的肩膀道：“涟漪，你要一直陪着我……”
    涟漪不说话，但噙在眼角的泪水便是最好的回答，陆琨叹息着抹去涟漪眼角的泪水：“涟漪，你别哭，你一哭，我心里就难受。”
    涟漪闻言，泪水更是滚滚而下，她用力抹去下巴上的泪水道：“我不哭，我不会给你惹麻烦……”
    陆琨笑着抱住涟漪：“你一直都是那么善解人意，今天是你的生日，你怎么能哭呢？春天到了，我们去扯点儿布，给你做新衣服好不好？”
    涟漪抬起头：“不用了，我还有，现在处处需要银子，还是不乱花的好。”
    “女人就应该打扮的漂漂亮亮的，怎么能叫乱花呢？走，去看看。”说着，搂着涟漪要向前走，涟漪却没有动：“真的要送我东西？”
    “当然是真的了！我什么时候骗过你啊！”陆琨笑着摸了摸涟漪的头发。
    涟漪低声道：“那……你陪我去买笛子好吗？”
    陆琨一怔：“你买笛子做什么，你会吹吗？”
    “我可以学，我永远记得你看疏影姑娘吹笛子时的表情，她本来就很美，吹笛子的样子，让人觉得心都化了，我想像她一样……”
    陆琨眼前不由又浮现出疏影吹笛时的媚态，心神一漾，良久才回过神来道：“傻姑娘，人人都一样有什么意思，你觉得疏影吹笛很美，可我觉得你每天在桌前忙活最美了。”
    “讨厌！你这么说还不是为了让我天天伺候你？”涟漪笑了笑，轻轻打了陆琨一下。
    陆琨故意皱紧眉头道：“哎呀，好重，谋杀亲夫了！”
    涟漪娇羞的一笑：“谁是亲夫？讨厌！”
    “喂，你去唐兀卫问问，你是不是我女人？”
    涟漪低着头，拧了陆琨一下，没有说话，她很想问陆琨心里怎样想怜儿和疏影，但很聪明的没有问，只要陆琨肯承认自己是他的女人，自己能够陪在他身边，真的够了。
    陆琨搂住涟漪：“走，上次玖月在，我不方便进去，今日我亲自为你挑几块布，我觉得你穿绿色很好看的。”
    涟漪没有说话，任由陆琨搂着进了布店，让他拿着各色布料在自己身上比划，不管他说什么也只会点头，不知过了多久，陆琨将挑好的布料交给店家，又把写好尺寸的纸条留下，才拉着涟漪出了门。
    此时天色已晚，陆琨向涟漪道：“我们去望江楼吃顿饭怎么样？你还没有见过阿止他们吧？今日给你引荐引荐。”
    涟漪轻轻点了点头，无论陆琨去哪里，他都愿意跟随。
    望江楼还是一如既往的生意火爆，店小二已经和陆琨熟悉，打了声招呼便继续招待其他客人，陆琨拉着涟漪刚刚走进大厅，忽然看到一人快步从身边走了过去，虽然带着大大的斗笠，可陆琨依然觉得熟悉，不由盯着那人的背影仔细分辨。
    此人身穿黑色大氅，可身量纤细，似乎是女子，腰间还突起一块，似乎是什么兵器，陆琨心中一动，落红！
    他松开涟漪，向前走了几步，却又觉得不妥，便低声吩咐道：“跟着她！”
    涟漪开始没有反应过来，但随即也知道这句话是说给黑白无常的，于是上前拉住陆琨的手：“算了，不就是撞了你一下吗？”
    陆琨一愣，点点头道：“走，吃饭去。”
    今日的望江楼三楼，竟然冷冷清清，只有阿止和萧靖相对而坐，萧靖原本寡言，阿止也只是闷头喝酒。
    见到陆琨和涟漪，阿止立刻跳起来道：“狼弃，你今天怎么来了？这个姑娘是？”
    萧靖没有站起身，只是向他们含笑点了点头。
    陆琨拉着涟漪道：“她就是涟漪，涟漪，这个就是我和你说的阿止。”
    涟漪落落大方的福了福身子算是打了招呼，陆琨便拉着涟漪做到阿止身边，涟漪离萧靖近一些，不由偷偷看他，只觉萧靖的脸色在烛光下显得愈发惨白，以前她觉得萧靖不过二十出头，可今日她才发现，萧靖的手腕上，隐约可见褐色的斑点，他平日里都将衣扣扣到脖子，那里会不会也有这种斑点呢？
    萧靖似乎注意到了涟漪的注视，微微侧了一下头，眼波扫向涟漪，清澈无波。涟漪有些慌乱的低下头，只听陆琨道：“阿止，其他人呢？”
    “我大哥就陪着颜语陌散心去了，小炎是去打听碧装阁官卖的消息，还说要去其他地方看看，想必晚上不回来了。”
    陆琨想象着孟星炎与众多青-楼女子混迹在一起的场景，只觉格外有趣，忍不住笑出声来，再看阿止，眼中也满是调皮的笑意，便向他动了动眉毛，阿止见他如此，更是笑得不可遏止，几乎瘫倒在桌子上，只剩下涟漪一脸茫然。
    等阿止恢复过来，陆琨才想起来道：“阿止，我刚刚在楼下看到落红了。”
    “她还没有出城？”阿止皱了皱眉：“她和巫山一段云的事情你知道了吧？”
    陆琨点点头：“知道我，我让人一路跟着，希望能有消息。”
    “狼弃，你确定要趟这浑水吗？”阿止十分认真的看向陆琨，陆琨点头道：“这个问题霍大哥也问过我，可我答应过疏影，所以必须做到。”
    “只因为一个女人？”阿止难以置信道：“我没有见过疏影，可是……”
    陆琨急道：“这件事和复国无关，我也不想把你们卷进来，你们如果觉得没有意义，就不要管了。”
    “这是什么话……”阿止拍了拍陆琨的肩膀：“你是我的主君，我自然惟命是从。”
    陆琨怔了一下，动了动嘴唇，却什么也说不出来，有弼臣如斯，说什么也是多余。
    这时，忽然门外传来一声巨响，陆琨还没有反应过来，阿止便一跃而起，提着剑冲了出去，陆琨紧随其后，却见在二楼通往三楼的楼梯上，趴着一个人，此人一身白衣上全是斑斑点点的血迹，一只手无力的放在台阶上，想来是向上爬的时候忽然昏厥过去，此人正是白无常。
    陆琨心头一紧，快步下楼，他不知道白无常追踪落红遇到了什么，如果白无常有什么闪失，自己也难辞其咎。
    忽然一道白色的身影抢在陆琨之前来到白无常身边，蹲下身握住了他的脉门，正是萧靖。
    萧靖丝毫不嫌弃白无常的满身鲜血，仔细检查一番，摇头道：“没有中毒，抬他进去吧。”
        --newchapter--
            第零六七章 平地起波澜
    夜色已深，白无常缓缓睁开眼睛，第一眼看到的便是坐在他床边的萧靖，迷茫的眨了眨眼睛，又看了看四周，更加确定自己已经死了，如果活着，怎么可能见到这如神仙一样的人物？
    萧靖低眉浅笑道：“醒来便好。”
    白无常发誓不再开口，但还是忍不住张了张嘴，萧靖见状起身打开门：“进来吧，醒了。”
    焦急等在门外的陆琨与阿止急忙冲进屋内，白无常见到陆琨，挣扎着起身，却被陆琨按住：“前辈还是先行休息的好……”
    白无常摇摇头，看向摆在桌面上的纸笔，陆琨道：“不着急，等好一些再说吧。”可白无常一再坚持，阿止只得将纸笔拿给白无常，白无常全身无力，手也颤抖着握不住笔，不由懊恼的将笔让下，用手指蘸着墨汁写下一段话。
    原来，白无常尾随落红来到隶属于永福坊的一户院落，落红刚到门口，便有人打开门将她拉了进去，白无常托大独自跟进了院子，只见落红与一名红衣男子相对坐在院中，那男子皮肤黝黑，脸上原本是鼻子的地方被削去一块，所以整张脸都凹陷下去，只留下两个鼻孔向外趟着清水。所以他每隔一会儿，便要拿出手帕擦一擦脸。
    落红手上戴着厚厚的手套，将一把精致的宝剑对给对面的男子，男子手上也带着手套，因为没有鼻子，说话也含糊不清：“巫山一段云，果然是天下神兵。都解决了？”
    落红福了福身子道：“是。”
    “尸体在何处？”
    落红毫不犹豫道：“已经烧掉，挫骨扬灰。”
    “好！”那男子称赞一声，又低下头看手中的宝剑：“有了巫山一段云，那件事情也唾手可得了……”
    落红没有说话，站起身施礼退下，那男子却没有抬头，只是仔细打量着手中的宝剑，巫山一段云。
    虽是夜晚，巫山一段云却闪耀着炫目的光彩，颜如霜雪，泽如秋水，其间凛冽的寒气让人不敢逼视。男人将手握在剑柄上，轻轻动了两下，剑柄竟然放出了莹莹的绿光，白无常心头一紧，不由的靠近了些，呼吸也有些粗重，那男人警觉的抬起头，看了看四周，然后又将头低下，白无常以为他没有发现自己，刚刚松了一口气，便觉得一股强劲的内劲直袭自己胸口，他都退几步，胸口剧痛，浑身的骨节似乎也在嘎嘎作响，他知道事情暴露，急忙向后退去，不了早有一群身材矮小的黑衣人将他团团包围，那些人出招诡异，不似中原之人，白无常奋力反抗才突出重围，又在大都绕了几个圈子确定没人跟上后，才回到望江楼。
    陆琨叹口气将纸点燃道：“前辈……都因我一己私欲连累您受伤，对不起。”
    阿止宽慰的拍了拍陆琨的肩膀：“刚刚前辈的意思，说那些人身材矮小，刀法奇特，会不会并非中原人呢？”
    陆琨一愣道：“那……会是什么人呢？也罢，此事先告一段落，如若因此让追随我的前辈们受伤，耽误大事，便是我的罪过了。”
    “无论这群人在大都有什么目的，早晚会露出马脚。”听了阿止的安慰，陆琨心事重重的点了点头，却听楼下又传来了脚步声，阿止听了一会儿道：“是小炎和霍大哥。”
    正说着，身穿一件缀满红花的大袖的孟星炎就像一只花蝴蝶一样扑到阿止怀里：“阿止冤家，怎么还不睡啊……是不是在等人家？”
    阿止还未说话，霍江便道：“皇上，涟漪，你们怎么还在这里？”
    孟星炎从阿止怀里抬起头，这才看到陆琨和被吓坏了的涟漪，责备道：“阿止冤家，你真坏，有姑娘在也不告诉人家，不行，人家得去打扮打扮，太失礼了！”
    陆琨宽慰的搂住涟漪的肩介绍道：“这位便是江南医圣孟星炎孟前辈。”
    涟漪低下头不敢看孟星炎，只是道：“孟前辈好。”
    孟星炎笑道：“小姑娘好！狼弃啊，你也真有福气，身边有这么漂亮的姑娘陪着。”
    阿止生怕又勾起了孟星炎的伤心事，便转移话题道：“霍大哥，你们今日可打探到什么消息。”
    霍江闻言，神色一凛点了点头，阿止便道：“到我屋里说。”
    几人一道进了阿止的卧房，霍江将桌上的茶水一饮而尽，看向躺在床上的白无常，向陆琨道：“白无常前辈怎么受伤了？皇上还好吧？”
    陆琨心中惭愧，低下头没有说话，涟漪赶紧替陆琨解围：“霍大哥，这件事儿可以先缓一缓，还是先说我们说你们发现了什么吧？”
    霍江见陆琨平安无事，其他人也是一脸期待，便向白无常点了点头，道：“皇上，桑哥贪污一事恐怕另有隐情。”
    陆琨看了看阿止：“何解？”
    孟星炎妖娆的靠在桌边道：“我们没有找到铁鹰银号的掌柜和碧装阁的花妈妈，他们呀，很有可能被人灭口了。不过呢，我这个大美人儿找到了在不久前因为奔丧离开铁鹰银号的伙计，我们告诉他铁鹰银号被封了，他也害怕的不得了呢！然后再问别的就好问啦！我们就说啊，你们铁鹰银号本来是桑哥大人的，绝对不会蚀本，可不应该让一群戴着狮子标记的人上门啊，太明显了！可那个伙计却丝毫不知道这件事儿，还说他们铁鹰银号和桑哥大人根本没有关系，掌柜的虽然是桑哥的女婿，可那个女儿却根本不是桑哥亲生的，不济事的……”
    陆琨疑惑道：“那……会不会是这个伙计不是心腹，不知道此事呢？”
    “我们还去了碧装阁，虽然没有见到花妈妈，但是辗转找到了一个叫做桃儿的侍女，她曾经伺候过落红，具她说，那些去见落红的人，并非是卖官鬻爵，而是……将一封信交给落红姑娘后离去，他们有时还讨论一些朝堂上的动静以及各省百姓的生活情况，落红姑娘也没有瞒着她们几人的意思，还常常说桑哥心系民生，派人调查各省官员政绩呢！”霍江接着孟星炎的话题回答了陆琨的疑问。
    “也就是说啊，那个桑哥，只不过是自己花银子自己收，顺便在靠落红弹琴挣一点儿银子罢了，不过啊，挣的银子也被桑哥拿去赈济灾民了！阿止冤家，你说桑哥冤不冤啊？”
    阿止微微颔首：“倘若无此，那伯颜此人不容小觑。”
    可陆琨却还是怀疑他们消息的真实性：“霍大哥，只是这样便想说明桑哥受贿另有隐情有些牵强吧？”
    霍江点头道：“确实牵强，不过我觉得此事的确蹊跷，就像阿止说的，桑哥在官场沉浮多年，恐怕不会如此轻易的露出马脚。”
    “也对，可……阿止的意思是……这件事儿是伯颜做的？他这么做又有什么目的呢？”
    “凡人做事，不过为求生名利而已。”萧靖扬了扬嘴角，插言道。
    阿止身边赞同：“桑哥身居高位，又大肆改革得罪了不少人，自然有人忌惮。”
    陆琨自然也知朝堂斗争惨烈，可没有想到伯颜竟然可以下得如此重手，如果此事一开始便是伯颜设计，那他所筹谋之事，必须重新衡量，一时间也默默无语。细心多的涟漪却忽然想到一事：“霍大哥，你们这么调查被人发现了怎么办？”
    “已经解决了。”霍江声音低沉的有些陌生，却让陆琨心头猛的一震，他早知霍江为人狠绝，却没想到会狠绝如斯，上次解决掉真正耶律狼弃身边的小妾，他还有些许不快，今日得知他也解决了调查之人，这种不快却更是无限放大。
    自小苏刘义等人告诉过自己，成大事者不拘小节，霍江也说过要解决掉阻碍自己的一切麻烦，可是，这种做法，依然让他害怕。
    对于敌人，他完全敢下手，可他从来没有想过将屠刀挥向完全无辜之人。如果有一天，有人会对自己产生威胁，他也会这样做吗？他不知道答案，也不敢想答案，他看向阿止等人，却发现他们也是一脸镇定，就连涟漪听说解决掉了，也是松了一口气。
    阿止见陆琨面色沉重，便开解道：“狼弃，谁也不想随便杀人背负杀孽，可这两人如若不解决，很可能会威胁到你的安全，我想霍大哥和我想的一样，自己死不足惜，也谈不上什么名声，可却绝对不能容忍自己的主君有一丝一毫的危险，你觉得我们心狠手辣也好，不齿我们的行为也罢，但不管是我还是霍大哥，遇到这样的事情，都会是一样的选择，皇上成就大业，罪孽便由我们来承担。”
    霍江闻言，双眼也闪烁着耀眼的光亮，看来很是赞同阿止的说法，陆琨感慨的低下头，一遍遍自问，自己，是否真正值得他们付出如斯？
    感慨的众人，丝毫没有注意到，萧靖悄悄站起身走到窗前，望着满天星辰，眼中有一团火，在熊熊燃烧。
        --newchapter--
            第零六八章 夜访赵孟頫
    已是傍晚，西边的天空透着淡淡的粉红色，大片大片的云朵迅速向天边靠拢，三月的风，吹得人全身麻麻的，其间淡淡的花香闻之欲醉。
    文君酒庐的酒真是不错，酒香和花香混在一起，闻得赵孟頫晕乎乎晕乎乎的。晕乎乎的赵孟頫晃晃悠悠的进了文君酒庐，里面当垆沽酒的美娇娘说着吴侬软语，听得赵孟頫心里也晕乎乎晕乎乎的。
    晕乎乎的赵孟頫喝了很多酒，心满意足，便大笔一挥，笔下的山水分外灵动，画完后，看也不看便甩给了那个美艳的老板娘，丝毫不介意单单这幅画就可以买下整个酒庐。
    南宋被灭，他多次请辞不成，被迫入朝为官，日日醉生梦死，不知今夕是何夕。
    不久前，忽必烈下令让他负责科考一事，委身为官已经非他所愿，如今又要为大元甄选良才，实在勉为其难。
    于是，他迷上了喝酒，喝醉了可以暂时忘记平日里的不快，恢复闲云野鹤的生活，在自己幻想的世界里纵横驰骋，为了那片刻的欢愉，他甘愿忽略酒醒后无边的苍茫与孤寂。
    赵孟頫摇摇晃晃的走在大街上，透过醉眼，他觉得所有人都像喝醉酒了一样，东倒西歪的走路，房子也和喝醉酒了一样，歪歪斜斜的靠在一起。
    赵孟頫嘴角满是凄凉的笑意：“众生皆醉我独醒啊！哈哈哈哈！”
    路人自然不会理会这个酒疯子，纷纷给他让路，赵孟頫见前路坦途，挥舞着双手：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！哈哈……”
    赵孟頫醉醺醺的回了自己宅子，唯一的老仆见他又喝醉了，摇摇头什么也没说，赵孟頫关好门，将茶壶里的茶统统倒进自己口中，然后重重倒在床上，很快，老仆便听到赵孟頫浑厚的呼噜声，便摇摇头掩好门退了出去。
    梦中，赵孟頫发现自己变成了陶渊明，在南山下悠然采菊，看云卷云舒，又变成了庄子，恍然一梦，不知身在何处，未见彩蝶翩翩起舞。
    忽然，一个浑厚的声音从他头顶炸响：“梦醒不知身是客！赵孟頫，你还要睡多久？”
    赵孟頫从梦中惊醒，却见床头站着一个人，黑暗中看不清他的面目，却觉得他的眼神分外闪亮。
    “你是……”
    “赵孟頫，作为我大宋世祖后代，委身元人，你可否觉得羞耻？”
    赵孟頫愣了一下，一时没有反应过来。而那个声音再次响起：“赵孟頫，你可还记得崖山张世杰？”
    赵孟頫愣了一下，第一反应便是此人是大元的探子，便摇摇头，但又觉得有些不妥，便道：“听说过此人，却从未见过。”
    “那你可识得此物？”那人说着，从怀中掏出一个布包，层层打开，露出一颗明黄-色的大印，正是大宋传国玉玺。
    赵孟頫颤抖着手将打印接过，仔细看了看，没错，正是真正的传国玉玺。他抬起头，强行忍住夺眶而出的泪水，摇头道：“不认识。你深夜闯入民宅究竟所为何事？再不走，我喊人了！”
    那人将玉玺拿回，弯腰施礼，放缓了语气道：“赵大人不必担心，在下张穆，家父张世杰，。今日前来，是有事请大人帮忙。”
    “大人……”赵孟頫撇了撇嘴：“什么大人……我真的不知道什么张世杰，你拿的东西我也不认得，你走吧。”
    “大人！”张穆急道：“您宁可这样浑浑噩噩过下去，也不愿意为复兴大宋做些事情吗？”
    赵孟頫脸色一白：“复兴？国破山河在……故人半零落，皇族四飘零，何谈复兴？”
    张穆抿了抿嘴唇：“在下只问大人一句话，‘风云际会日，潜龙可升天’可是大人所做？”
    赵孟頫低下头没有说话，张穆又道：“大人如此消沉，只不过是因为大宋皇脉断绝，恭帝也远离大都，中原大地遭受胡虏践踏，民不聊生？”
    赵孟頫依然没有说话，但身体已经在微微颤抖，张穆又道：“如果我告诉你，皇上还活在世上，我此次前来是奉皇上的命令呢？”
    “皇上……还活着？此事又和我有什么关系？我不知道什么皇上，也从未想过复国，只想保住家人，你不走，我真喊人了。”赵孟頫警觉的看向张穆道。
    “大人何必如此戒备在下，大人不觉得今年大都和以前不同了吗？这一切都是皇上所做，天象将变，大人感觉不到吗？”
    赵孟頫仔细回忆了最近之事，他虽不关注朝堂，但也觉得有几分蹊跷，加上见到传国玉玺不似作伪，心中竟也有几分相信，不由问道：“我……为什么相信你？”
    张穆摇了摇手中之物：“有传国玉玺还不够吗？”
    “世言大宋传国玉玺下落不明，谁知道是不是落在元人手中？”
    张穆也只此事有些难以置信，便又从怀里掏出一物：“这是张世杰大人的亲笔信函，这个大人总可以相信了吧？”
    赵孟頫与张世杰私交不错，那时他少年轻狂，也在张世杰门下做了几天门生，两人亦师亦友，即使赵孟頫离开后，也常有书信往来，后来蒙古大兵压境，张世杰带着幼主转战崖山，自此后便完全断了联系，今日，故人熟悉的笔迹就在眼前，怎能不让他心中激荡？他前前后后仔细将信看了几遍，没错，是他的笔迹，连每次写到捺的时候顿一下笔的习惯都没有改变，只是力道小了些许，想来是年纪渐长，腕力不如年少时，不由感叹日月如梭，曾经的年少岁月一去不再复返。
    想到这里，赵孟頫深吸一口气，略微有些动容，望着张穆与张世杰五分相似的面容，更是相信信是真的，他打量张穆片刻，感叹道：“十年了……十年没有他的消息了……当时听说他得了一子，一转眼就张这么大了……他……还好吧？”
    “好，家父和苏刘义苏大人一直在新会一带，如今已经与很多势力取得了联系，而皇上身在大都，想来很快便可以在朝堂中有一席之地。”张穆点点头回答道。
    赵孟頫满意的点点头：“既然如此，大宋复兴……是有望了……”犹豫片刻，他又问道：“那……陆大人呢？”
    张穆闻言，闭目摇了摇头，没有说话，凄惨的神色间接告诉了赵孟頫答案，赵孟頫也失望的垂下了眼帘，不过，赵昺还在人世的消息，已经让他非常震惊，巨大的欣喜使他将所有的疑虑抛向脑后，他颤抖的看向张穆：“你刚刚说……皇上在大都？”等张穆点头后，他抓住张穆的衣服，追问道：“皇上现在在哪里？我，我想见见他……”
    张穆扶住赵孟頫：“很快便可以见到，这次我来，是有件事拜托赵大人。”说着，张穆从怀中掏出一页纸道：“这上面的人是我们的人，都有些才学，即使这次安童秉公办事，但也难免会有人徇私枉法，只请你想办法让安童看到几人的考卷，尽量获得应有的名次。”
    赵孟頫接过纸扫了几眼，将纸还给张穆，点点头道：“我一定做到。”
    “还有……”张穆走进赵孟頫道：“皇上还想要除着几人之外有可能折桂之人的名单。”
    “这是要……”赵孟頫忽然明白了什么，却没有问出声，而是走到桌边，拿起一根毛笔舔了舔，在纸上写下了几个人的名字，然后一一解释道：“这几个是汉人，但甘愿为敌国效力之人，断不可争取，这个人是蒙古人，才学不错，但是粗枝大叶，生活也有些邋遢，还有这个，虽然是契丹人，却熟识汉法，尤其喜欢儒家，忽必烈年老容易妇人之仁，恐怕可以投其所好，不过这个人为人傲慢，不愿与他人为伍，也没有什么朋友，还有……对，这个人很聪明，年少气盛，文采也好，可惜所投非人，可惜了……”
    张穆将这些名字记在心里，然后将纸点燃，抱拳施礼道：“多谢赵大人，天色不早，张穆告辞，日后如有消息，可以交给望江楼的伙计。”
    赵孟頫动容道：“老夫没想到有生之年还可以见到大宋复兴，此生无憾啊！还请大侠转告皇上，赵某身在朝堂，却时刻不敢忘自己是大宋子民，赵某愿意为大宋赴汤蹈火，万死不辞！”
    张穆神色凝重的点点头：“小心为上，保全自己。”留下这句话后，他便闪身消失在夜色中，赵孟頫望着窗外，如果不是张穆来访，他恐怕就会这样浑浑噩噩的度过一生，而今夜的奇遇，给了他一个振作的理由，自此以后，他可以用自己的力量，为国家，为百姓尽一份力，这种感觉，充实而美好。
    河汉灿烂，赵孟頫却丝毫没有睡意，只觉得能够如此清醒的看到漫天的星光，也别有一番滋味，忽然，他有种错觉，曾经死去的忠魂，此刻便在星星后面，默默的看着自己。
        --newchapter--
            第零六九章 文试起风云
    三月初八，大吉。
    建元以来的第一次开科取士便在今日开始，每一个有资格参加科考之人，都有专人去考察门第出身，不仅要求应试者本人作奸犯科，就连三族之内，也必须是良民，却没有限制商贾应试。
    一一筛选下来，参加文试武举的，统共不足三百，而大宋重文轻武，民间风气至今没有改变，所以参加武举的，只有八十九人。
    陆琨与阿止共安插在其中七人，文试四人，武举三人，文试四人，都是南宋女真旧人之子，被送到北地后，又刘贵托人买通官吏富商作保，换得清白出身，文试四人，分别名为胡不归，林焰，李縠，姜离；武举中，两名汉人，一名便是那日设计刺杀高丽使者的李羡渔，另一人名叫叫做黄有为，据说拥有扛鼎之力，另一人是阿止送来的，叫万首，也是女真一顶一的好手。
    曾经的贡院已经倾颓，而草草举行的文试便将地点选在了崇国寺中。
    因为安童去监督武举，这次文试，便是由赵孟頫一人主持。
    早在文试的前一天，所有举子便被集合在规定的住处，一起沐浴，然后换上早已准备好的衣服，防止夹带作弊。所以今日清早，进入考场的举子清一色的白色衣衫，相比之下，更像送葬的队伍。
    赵孟頫对安童的安排有些不满，好好的文试，何必选这么丧气的颜色，却也没有建议改变。
    第一次文试，举子们或意气风发，或战战兢兢的进入考场，其中一个人却引起了赵孟頫的注意，此人走路的姿势有些古怪，他的大腿绷得紧紧的，小腿略微有些向外撇开，似乎臀部有些不适。
    赵孟頫皱了皱眉头，让卫兵拦住此人，此人立刻大叫起来：“你碰什么拦住我啊？放我进去！我是来考试的！”可卫兵丝毫不让，那人情急之下，也由呼喊改成了谩骂。
    赵孟頫慢慢走到那人身边，问道：“你叫什么名字？”
    那人慌忙施礼道：“小的辛莘，参见赵大人。”
    赵孟頫点点头，命令道：“把他裤子脱下来！”
    “啊？大人，你要做什么？”辛莘脸色惨白，下意识的捂住裤裆问道。
    赵孟頫不耐的挥挥手：“脱！”
    卫兵得到命令，不顾辛莘的挣扎，按住他就将他的裤子扒了下来，露出白花花的屁股，周围的举子也停止了前进，自发的围成一团看辛莘的热闹。
    赵孟頫捂着鼻子低头扫了一眼，示意卫兵上去查看，卫兵小心翼翼的分开辛莘的两瓣屁股，辛莘立刻杀猪般的惨叫起来。
    卫兵从里面抽出一个小小的油纸包，厌恶的扔在地上，赵孟頫向辛莘道：“展开！”
    辛莘抬起头，伸了伸手，又缩了回去，胆怯的看着赵孟頫。
    “你不打开，难道要我打开不成？”赵孟頫嘲讽道。
    辛莘无法，只得将油纸包拿到手里，颤抖着打开，却见里面是一方上好的锦帛，上面密密麻麻的全是蝇头小楷，赵孟頫一把夺过锦帛，待看清里面的小字后，挥了挥手道：“叉出去！”
    卫兵得令，便架着光着屁股的辛莘，把他拖了出去。
    赵孟頫转过身，扫了一眼周围的举子道：“看什么看？都进去！”举子们这才心满意足的向着崇国寺缓慢移动。
    钟声敲响，科考正式开始，举子们或奋笔疾书，或托腮思考，或抓耳挠腮，真是人间百态。
    赵孟頫慢慢观察着每一个举子，想认出何人是陆琨安插之人，却丝毫没有头绪。
    一个黑瘦的小个子蜷缩在角落里，见赵孟頫已经走远，嘴角露出一抹狡黠的笑意，他张开嘴，从口中摘下一颗金牙，又从头发里掏出一根针，插进金牙的小孔中，轻轻一挑，从里面挑出一物，然后看了看四周，将金牙放回口中，然后将那物展开，看了两眼，刚刚拿起笔，一手便抓住了他的手腕，却是赵孟頫身边的卫兵。
    那人压低声音赔笑道：“大哥，你放过我，我把金牙给你如何？”
    卫兵不为所动，那人又从怀里拿出一颗指甲盖大小的珍珠，道：“这个也给大哥如何？”
    这时，赵孟頫已经转过身向他走来，那人焦急道：“大哥，你就放了我吧，回去我再给你一根金条！”
    卫兵转过脸大吼道：“大人，这里有人作弊！”赵孟頫闻言，慢慢踱过来，看了看桌上，又拿起试卷看了看那人的名字：“莫日根？”
    “对，我叫莫日根，我爹爹跟着伯颜大人打过仗！”莫日根抬出伯颜的名字，似乎是想震慑赵孟頫。
    赵孟頫丝毫不为松动，冷冷道：“那又如何？你想用伯颜大人的名字吓唬我吗？”
    “哼，一个小小的汉人，能让你管理科考算是抬举你，不要在这里多管闲事儿！”
    “严肃考纪职责所在，何谈多管闲事儿，我不管你是谁，叉出去！”
    莫日根被卫兵架住不能动弹，但还是大吼道：“赵孟兆，我告诉你，以后有你好看！”
    赵孟頫轻蔑的转过身，连自己名字都念错，果然不学无术。
    待到傍晚，文试的举子们的考卷也都交到了赵孟頫手里。按照安童的意思，由他先进行筛选，然后将合格者上交安童。
    这样一来，等于为赵孟頫提供了很多便利。他等监考的官员离开后，关好门窗，开始一张张翻阅起举子们的考卷。
    他很快便找到了那个粗心大意的蒙古人哈斯额尔敦的卷子，上下细细看了几遍，大型考试，哈斯额尔敦自然仔细万分，除了笔走龙蛇以外，几乎没有什么错误，赵孟頫沉思片刻，灵机一动，解开哈斯额尔敦卷子的封套，从桌上拿起一张卷纸，插到哈斯额尔敦的两页纸之间。按照科举制度，卷页中插入空白页可是大忌，直接落榜不会录取，而哈斯额尔敦一向粗心，即使被告知插入白页，他恐怕也不会怀疑是他人所为。
    赵孟頫刚刚将哈斯额尔敦的卷子封好，便听到有人扣了扣房门，吓得他差点儿将桌上的试卷统统扫到地上。
    安童见没有声音，直接推门走了进来，赵孟頫慌乱的抬起头，见是安童，脸色有些发白。安童道：“赵大人，今天脸色不太好啊，是不是太累了？”
    赵孟頫胡乱点头道：“多谢安童大人放心，我没事儿……”
    “那……试卷看了吗？”
    赵孟頫有些心虚的答道：“刚刚送过来，还没有看，不若一起吧？”
    安童点点头，坐到赵孟頫身边，随手拿起一卷试卷，赵孟頫注意到，这卷就是哈斯额尔敦的试卷，心再一次提到了嗓子眼，所幸安童没有注意到。
    安童低下头看着哈斯额尔敦的卷子，点头道：“气势澎湃，笔走龙蛇，也是难得的人才……”
    赵孟頫迎合道：“的确如此，大人好眼力。”
    安童笑着摇了摇头，又翻开了第二页，却是刺目的白纸。安童愣了半响，又将白纸翻过去，才是卷子的第二页。见到这种情况，安童放下卷子，叹口气道：“好好的人才，可惜了……”
    赵孟頫故意求情道：“大人，您看这个举子才智过人，如果因此落选有些可惜，是不是能网开一面呢？”
    安童似乎也有些心动，但沉默片刻，还是摇头道：“还是算了……科考大事还不认真对待，怎堪家国重任！”
    赵孟頫闻言也不再多说，而是又抽过几份试卷和安童一起细看，可大部分都内容平平，看得安童连连摇头。整整两个时辰，两人才将所有的试卷看完，挑出三十五份文采见解上乘的，一一拆开封线，赵孟頫看到陆琨安排之人除一人外全部中选，便暗暗松了口气。
    安童将拆开的试卷接过，连连摇头道：“大部分上乘之作，还是汉人啊……你们汉人都是世代书香，自然是我们难以比拟。”
    这句话在安童听来，却是分外刺心，书香礼仪之家，却愿意委身去做贰臣，实在是读书人的耻辱，可是，他自己呢……
    安童又拿起一卷道：“耶律慕楚？契丹人？这个人写的不错啊……”
    赵孟頫闻听他也中选，有些焦急，思索片刻，问道：“是朝秦暮楚的慕楚吗？”
    安童脸色一变，他虽然长在草原，但也知道朝秦暮楚是什么意思，越看耶律慕楚的名字，越觉不快。他将耶律慕楚的卷子放回了不予录取的那一沓，淡淡道：“朝秦暮楚，难当大任。”
    赵孟頫默默无语，其实他也知道，耶律慕楚起这个名字是因为他仰慕耶律楚材，想和他一样成为弼国良臣，可他的行为，赵孟頫本来就很是不齿，如今更是决定一手将他打压，扶陆琨的人上位。
    安童将剩下的试卷整理好道：“这些我拿走去给皇上看看，分出名次。”
    赵孟頫知道元人终究不信任自己是个汉人，于是施礼道：“恭送大人。”
    安童点点头，赵孟頫替他打开门，将他送了出去。
        --newchapter--
            第零七零章 暗棋进武举
    同一日，武举也在大都市郊的武场举行。
    天色刚明，陆琨身穿薄甲与王绝站在伯颜身后，看着一脸庄重进入演武场的举子，心中略微有些紧张。
    主考官安童也身穿官服亲临现场，坐在伯颜专门为他搭建的高台上，注视着场上的一举一动。
    按照安童的建议，武举之中必须加入文试，取文武双全者入仕，然而忽必烈觉得自己马上的天下，并没有读过什么酸腐文章，驳回了安童的建议，所以这次武举，只是考量举子马上步下的功夫，对断文识字没有太大要求。
    辰时三刻，亲军擂响战鼓表示考试开始，武举第一项便是骑马挽开七斗弓，十射中五，比大宋的武举更加严格，可伯颜却不以为意，似乎觉得对马上民族过于简单。
    武举很快开始，第一个上场的是一个黑瘦的年轻人，自称叫胡和鲁，是蒙古人，按照忽必烈的授意，武举都是将蒙古人排在前面，优先录取，如若蒙古人不够，再由色目人补缺，还不够才轮到汉人，当然，这件事除了伯颜等人，下面的人并不知道，但从名单上也可以窥探端倪。
    胡和鲁利落的翻身上马，策马绕场转了几圈，然后双手松开马缰，一手取下背后的弓然后弯腰取出一支箭，搭在弓弦上，马背颠簸，使得瞄准更加困难，胡和鲁屏住呼吸，右手慢慢拉开弓弦，眼睛死死的盯着三丈开外的靶心，原本就不大的靶心这里看来只有指甲盖大小，还随着马背的起伏上下晃动着。胡和鲁不断调整着身子，忽然手指一松，箭矢便急速飞向靶心，却还是偏了一点，落在了地上。他并不气馁，稳了稳神，继续射出其他九箭，十中六。
    伯颜微微点了点头：“这个胡和鲁只有十四岁，还不错，把他名字记下吧。”
    王绝点头写下胡和鲁的名字，继而又有二十余名蒙古人上去，不愧是马背民族，各个身手不凡，除了五人没有达到要求外，全部成功通过。
    陆琨见状暗暗有些着急，一共便只录三十人，如果入围的蒙古人太多，自己的人恐怕没有机会。
    很快，十余色目人也参加了武试，只有三人通过，接着便是汉人，李羡渔和黄有为也都顺利通过，万首更是以十发十中的好成绩的通过了测试，伯颜见到汉人中有如此良将，高兴的微微眯起眼睛。
    然而，陆琨却注意到，当万首上场时，王绝明显愣了一下，呼吸也有些乱了方寸，但他很快便恢复过来，当伯颜称赞万首时，他也能大笑着谄媚迎合。
    第一轮后，八十九人还剩下四十七人。
    第二轮比试的是步射，一石弓，十矢中八，对于蒙古人来说，还是有莫大的优势，马上骑射不在话下，步射岂能难倒他们，经过第二轮后，只淘汰了一名色目人，两名汉人，接着才是比试的重头戏，武比。
    这样的安排，分明是想让擅长的骑射的蒙古人尽可能多的胜出，毕竟是外族政权，优先任用自己的势力，不足为奇。
    为了不让袍泽只见互相残杀，伯颜命令陆琨和王绝担任考官，与各个举子过招，由伯颜评定优劣。
    虽然伯颜和安童早就要求他们手下留情，可陆琨在应对蒙古人时，仍然忍不住出手刁钻狠辣，在与一名蒙古少年对敌时，见那少年深情傲慢，心中更是傲慢，手下的刀也愈发失了分寸。
    那少年功夫毕竟不如陆琨，只是十余回合，便被陆琨手中的刀划开了一个一寸长的口子，鲜血直冒。
    那少年大刀脱手，一手捂住胳膊，可血还是止不住的冒出来，他略微埋怨的看向陆琨，可对上陆琨愤怒的双眼，气势自然低了下去，悻悻的低下头，竟然还有些颤抖。
    伯颜见状，慌忙叫人带着少年下去包扎，然后叫住陆琨道：“狼弃啊，你这是考试，不是战场杀敌，你就不会让着这些孩子点儿？你过来帮安童大人记录，让王绝一个人来吧。”
    陆琨无法，只得站在安童身后，听从他的命令咬牙切齿的记下一个个名字。
    王绝考核万首的时候，陆琨特地注意了一下两人，只觉万首那双和阿止有几分相似的大眼睛里满是恨意，而王绝竟然也有些慌乱，虽然两人掩饰的很好，可伯颜依然觉出不对，敲了敲桌子道：“怎么，你们认识？”
    王绝急忙道：“不认识……”
    伯颜被武举之事搅得焦头烂额，不耐烦的挥挥手道：“那就快比吧！万首箭法不错，功夫想来也差不了。”
    万首点点头，手中的刀毫不留情的袭向王绝，王绝慌忙后退，却还是被万首划破了手腕，鲜血快速涌出，王绝手一抖，下意识的用另一只手捂住伤口，趁这个空档，万首的刀就已经指向了王绝的喉咙，只要向前一寸，便可以割破他气管，王绝脸色有些发白，抬眼看向万首。
    万首却只是淡淡扫了一眼王绝，收剑入鞘：“王绝大人，小的不知轻重，得罪了。”
    “没事儿……”王绝低下头不敢看万首，只是从牙缝里挤出这几个字，可血还是止不住的往外流。
    陆琨急忙将医官叫来给王绝包扎，安童扫了一眼万首，又看了看王绝，不耐道：“比武还不专心，要是在战场上你早死了！”然后向万首道：“没关系，比武难免受伤，功夫不错，你通过了。”万首恭谨施礼谢过安童后退下。
    因为王绝受伤，以后的几人便由陆琨负责，因为都是汉人，他下手也轻了许多，测试完其他几人后，伯颜盯着陆琨将名单整理出来，忽然道：“狼弃啊，你的字比以前好了许多啊！”
    陆琨手微微一抖，知道伯颜是说自己笔迹和真正的耶律狼弃不同，镇定了一下，便想好了对策道：“上次给大人写信是，狼弃练剑不慎扭伤了手腕，是用左手写的，有失恭敬，希望大人见谅。”
    伯颜盯着陆琨看了一会儿，见他神色镇定，便也没有追问，等陆琨将名单交给他，他上前将名单交给安童，安童扫了一眼道：“万首，你过来。”
    陆琨有些担心的看向万首，万首镇定上前施礼道：“万首参见安童大人。”
    安童上下打量万首，只觉他仪表堂堂，身材健壮，越看越喜欢，忍不住道：“万首啊，我身边缺一个护卫，不知你可愿意呢？”
    陆琨心头一紧，担心安童看穿了他们的计划，随即又暗笑自己太过敏感，安童恐怕只不过是怜才而已。
    万首也怔了一下，施礼道：“大人，万首想驻守城池为国尽忠，还请大人成全。”
    “留在大都，虽然不是锦衣玉食，但安童大人绝对不会亏待你，你不好好想想吗？”伯颜见他如是说，忍不住提醒万首。
    万首俯身施礼，恳切道：“感谢安童大人错爱，但万首只是一介莽夫，大字不识几个，恐怕不能胜任护卫一职，而且万首志在战场，不想贪图安逸留在大都，希望大人成全。”
    安童道：“万首，你留在我身边，加官进爵绝对不比在战场慢，你再想想吧。”
    “万首只求为国尽忠，不考虑官职之事，即使马革裹尸，亦不言悔。”万首说完，猛得跪倒，看向安童，眼神熠熠生辉。
    安童看着万首不语，似乎还在思考如何说服他，王绝忽然也抬起受伤的手施礼道：“大人，万首一腔报国之心，还请大人成全。”
    安童扬眉看向王绝：“你怎么也替他说话？”
    王绝脸色一变跪倒道：“大人，王绝虽然身在唐兀卫，但也心系家国，很能理解万首兄弟的想法，万首兄弟一身好本事，如果可以去戍守边疆，一定是我大元之幸，还请安童大人成全他一腔报国之志。”
    陆琨第一次见傲慢的王绝为他人求情，心中有些疑惑，但万首能够外放的确是他们的希望，于是也俯身为万首求情道：“狼弃也请大人成全。”
    安童眼神凌厉的扫过几人，半响才点头道：“年纪轻轻便有报国之时，果然是少年英雄，好吧，你愿意去驻守边疆本官便成全你，只是我身边终究少了一名得力助手啊！”
    然后提起笔在万首名字上打了一个勾道：“边关将领大多是各部亲信，你去了也很难受到重用，不若去伯颜的探马赤军，可算成了你的志向？”
    万首看了一眼陆琨，也知这是可以争取到的最好结果，便叩首道：“多谢大人成全。”
    王绝也侧脸看向万首，跪在一边的陆琨看得清楚，王绝看向万首的眼神带着几分复杂，仔细去想，心中虽有大胆猜测，但也不敢细想，也不知安童后来又做了什么布置，只是等他离开后，带着唐兀卫的兄弟们一边收拾掉落的箭矢，一边讨论着刚刚的武举。
    忽然，一个娇憨的声音在陆琨身后炸响：“狼弃哥哥，你是不是忘了玖月了？”
        --newchapter--
            第零七一章 大都现倭寇
    陆琨回过头，却看见玖月穿着一身暗青色的常服站在身后，笑盈盈的看着自己，便问道：“玖月？你怎么在这里？”
    “人家一直都在啊！是狼弃哥哥没有注意我！”玖月嘟着嘴扭了扭身子：“狼弃哥哥，你也不来看玖月，是不是嫌玖月烦啊！”
    陆琨耐着性子道：“怎么会嫌玖月烦呢？最近比较忙，没顾上。”
    “真的？”玖月蹦跳着来到陆琨身边，扯着他的衣角道：“狼弃哥哥不嫌玖月烦就好，今天狼弃哥哥的事情是不是就是收拾这里啊？”
    陆琨茫然的点点头道：“大人目前没有别的任务……”
    “那好！”玖月猛地拉起陆琨的手道：“这点儿事情交给你们就好了，狼弃哥哥要和我去玩儿！狼弃哥哥，我们走！”
    “哎……”陆琨本不想这样将兄弟们丢下与玖月走，可看到玖月泪汪汪的眼睛，一时也有些犹豫，毕竟还是个小孩子，自己断然拒绝会不会有些残忍？
    玖月又晃了晃陆琨的胳膊：“狼弃哥哥，走嘛……”
    穆清明将箭矢捆好，抬头道：“耶律大人，你走吧，我们这就弄完了，一会儿伯颜大人过来我们和他说。”
    “是啊是啊，狼弃哥哥，走啦！”玖月一面说，一面用力的拉着陆琨，陆琨只得吩咐了兄弟们几句，和玖月一起走出跑马场。
    跑马场位于城郊，外面便是一片草地，烟花三月，草长莺飞，放眼望去，尽是人间美景。玖月蹦蹦跳跳的走在草地上，绣鞋上红色的绒球上下跳动，显得俏皮可爱，与茵茵绿草形成鲜明的对比。
    玖月望着依依杨柳，涓涓细流，张开双臂开心的转了个圈道：“啊，今天终于出来了！狼弃哥哥，可是憋坏我了！”
    陆琨憋住笑道：“谁敢管着我们的玖月大小姐啊！”
    “我爹爹啊！”玖月歪着脑袋道：“爹爹不让我出去……”
    “是啊，我们玖月越来越漂亮，伯颜大人怎么舍得让你被别人看到呢？”
    玖月小脸通红：“狼弃哥哥嘴好坏……不是的……爹爹说……说……大都忽然出现很多倭人，有些危险……”
    “倭人？”陆琨闻言不由想起那日白无常遇到的身材矮小刀法诡异的黑衣人，阿止他们也曾经说过他们不似中原人，莫非便是倭人？倭人来大都做什么？他们为什么还要偷走巫山一段云？
    巫山一段云恐怕不仅仅是巫山十二峰之宝，其中恐怕还隐藏着不少不为人知的秘密，那天没有鼻子的怪人从剑柄里取出之物，恐怕也有着重要的作用，可这一切，又将怎样通知疏影？
    大元曾经讨伐过扶桑，但是都以失败告终，自宋亡后，扶桑便和中原便在没有任何联系，如今大元虽然在中原落脚，可各地起义层出不穷，四大汗国各怀鬼胎，大理伺机而动，女真前仆后继，自己与南宋遗臣，也是在韬光养晦等待时机，如今又有本事不俗的东瀛人出现，大都这趟水，真是越来越混了，非我族类其心必异，陆琨还不至于笨到找东瀛人联合，但是他们在大都的真实目的却必须弄清，如果他们的目的危害到天下百姓和中原安定，即使会影响自己的复国大业，也要不惜一切代价将倭人铲除。
    陷入沉思的陆琨忽然觉得玖月在拉他衣袖，慌忙收回纷乱的思绪看向玖月道：“怎么了？”
    玖月红着脸低下头，衣角已经被她捏得满是褶皱：“狼弃哥哥，你有没有在听人家说话啊……”
    “你……”
    “狼弃哥哥……玖月……真的漂亮吗？”玖月扬着小脸看向陆琨，尚且稚嫩的五官上，荡漾着浅浅的春意。
    陆琨虽然不谙情事，但也能感觉到玖月的异样，他心中暗暗感叹女人麻烦，但还是小心翼翼的应付道：“玖月长大后，一定是大美人儿。”
    “比涟漪姐姐呢？”
    “她……你们不一样……”陆琨知道怎么回答都是错，便看向一边，慌乱应付道。
    可天真的玖月刚刚鼓足勇气，怎么会就此罢休，心中的话如潮水般涌到陆琨耳中：“狼弃哥哥，玖月不小了，什么都懂得，玖月想知道，狼弃哥哥会不会喜欢玖月，可是，玖月喜欢狼弃哥哥啊！”
    陆琨低下头久久没有说话，玖月的小女儿心思他怎么可能一点儿都不明白，玖月虽然有大家小姐的娇气，但本性善良，是个不错的小姑娘，可是，她的身份注定陆琨与她不会有任何结果，而且，玖月对他用情越深，日后得知真相后，伤的也越重。
    想到这里，陆琨低下头，看向玖月泛着泪光的大眼睛道：“玖月……我身边已经有你涟漪姐姐了……”
    玖月眼中闪过一丝失望，随即撅着嘴坚持道：“可是，可是狼弃哥哥，一个男人不是只能有一个女人啊！我，我不介意和涟漪姐姐一起的……”
    陆琨笑着摇了摇头：“玖月，谢谢你……可是……和我在一起，对你不公平的……”
    “玖月不介意！”玖月昂起头道：“玖月就是喜欢狼弃哥哥！狼弃哥哥不要觉得对不起玖月，玖月觉得，觉得不管怎么样，能和狼弃哥哥在一起就好！”
    陆琨只觉无比头大，抬起手想摸摸玖月的头，然后又忍不住放下道：“你才十三岁……”
    “狼弃哥哥！”玖月不满的嘟起嘴道：“狼弃哥哥不要以为玖月是小孩子！玖月，玖月已经长大了，知道什么是喜欢！”
    “那……你为什么喜欢我呢……”陆琨见玖月如此，语气也软了下来。
    玖月歪着头想了想道：“我不知道……可是，我觉得狼弃哥哥和他们都不一样……嗯，对，是不一样，狼弃哥哥的眼睛很好看，狼弃哥哥也很聪明，很有本事，年纪轻轻就是爹爹唐兀卫的副指挥使了！”
    “如果我的眼睛瞎了，如果我不是你爹爹唐兀卫的副指挥使，你还是会喜欢我吗？”
    玖月的小嘴长得大大的：“狼弃哥哥，不许胡说！狼弃哥哥的眼睛……眼睛……”说到后来，玖月也低下了头。
    陆琨宽慰道：“我就是打一个比方，不是咒自己的……玖月，你还小，等你长大了才知道什么是喜欢，你喜欢的只是我表面的东西，如果我没有这些，你是不会喜欢的，对不对？”
    “不对！”玖月急急道：“玖月就是喜欢狼弃哥哥！狼弃哥哥是男孩子，不懂的！即使狼弃哥哥没有漂亮的眼睛，即使，即使狼弃哥哥不是唐兀卫，玖月也喜欢狼弃哥哥，因为天下只有一个狼弃哥哥！”
    陆琨长出了一口气，摇了摇头，对于这个不谙世事的小丫头，他一直觉得毫无办法。
    玖月看着陆琨无奈的表情，忽然咯咯地笑出了声：“狼弃哥哥，你放心吧，玖月很乖的，喜欢狼弃哥哥是玖月自己的事情，和狼弃哥哥没有关系，玖月，玖月会在后面悄悄的看着狼弃哥哥，只要狼弃哥哥好好的，玖月就开心了！这个是玖月自己想出来的，玖月聪明不聪明？”
    陆琨没有说话，他自知承受不起玖月纯真的爱恋，迟早有一天，两人会站在敌对的位置，而玖月也不可避免的会知道真相，只希望到那个时候，对玖月的伤害降到最小。
    玖月见陆琨沉默，娇憨的挽起陆琨的胳膊：“狼弃哥哥，走啦，今天好不容易出来，我们到哪里玩儿呢？”
    陆琨哪里还有心思想玩儿的事情，他摇摇头敷衍道：“还是送你回去吧，倭人来路不明，很危险的。如果和上次一样被人利用，你爹爹会担心的。”
    玖月也知上回女真之事给爹爹惹了不少麻烦，便吐出可爱的小舌头，点头道：“能和狼弃哥哥一起回家，玖月很开心呢！”
    陆琨摇摇头，转移话题道：“玖月，琵琶学的怎么样了？”
    “还说呢！”玖月皱了皱小鼻子道：“好难学的！不过，不过为了狼弃哥哥玖月也要坚持下去，好好学琵琶！然后弹给狼弃哥哥听！”
    陆琨只得道：“那我们的玖月可要好好学了！最近不安全，乖乖在家里学琵琶，知道吗？”
    “知道！玖月只听狼弃哥哥的话！”
    陆琨一时觉得无语，这个可爱的小丫头，真真让他焦头烂额，所幸很快便到了伯颜府邸门前，两人刚刚迈上台阶，就看到斯钦都日小跑着从里面冲了出来，斯钦都日见陆琨和玖月回来，明显松了一口气：“耶律大人，你可是回来了，要是找不到你啊，我这条老命也就别想要了！”
    陆琨愣道：“管家，发生什么事儿了？”
    斯钦都日看了看玖月，强笑道：“唐兀卫的事儿，老爷急着找你呢！”
    陆琨知他不便再玖月面前提起此事，便笑道：“不就是点儿粮食嘛，伯颜大人真是心急。”话虽然这样说，陆琨也是吩咐卫兵送玖月回去，然后匆匆和斯钦都日一起赶往伯颜书房。
        --newchapter--
            第零七二章 寸土不能让
    陆琨与斯钦都日进入伯颜书房，却见穆清明，颜回，王绝以及王绝手下三人都已经在场，书房正中，几名身穿短打的护卫死死的押着一个小个子黑衣人，此人光着脚，蒙面的布被扔在地上，头顶剃得只剩几撮毛，还奇怪的拧做一团，皮肤黝黑，一双绿豆小眼冒着凶光，还在不停的挣扎着。
    陆琨忍不住道：“大人，这个……东西是……”
    “放开我，我不是东西！”那人瞪了陆琨一眼，口音古怪，不似中原人。伯颜面沉似水，冷冷道：“放开他吧。”然后向陆琨道：“这是一个倭人，玖月恐怕和你说了，大都附近出现了很多倭人，来历不明，鬼鬼祟祟的准没好事儿。今天这个人又趁武举进入我府里，行奸细之事，委实可耻！”
    “我不是奸细！”那个倭人活动着手脚站起来道：“我是来找伯颜大人的。”
    “找伯颜大人你趁大家都知道伯颜大人不在的时候来府里找，这是，我们发现了，要是我们没发现，谁知道你要做出什么事儿来！”陆琨忍不住窜到前面呵斥道。
    那人语气一滞，支吾了半响才道：“我们一向行事磊落，是来谈判的！”
    “谈判？有趁主人不在偷偷跑到别人家谈判的吗？我看你不是来谈判的，是贼吧？”王绝也出声奚落此人。
    那人见说不过两人，便只是反复呼喊道：“我是来谈判的！”一张原本黑色的脸也涨的微微发红，看起来滑稽无比。
    “谈判……”伯颜将双手交叉放在胸前道：“说出来我听听……”
    那人不满的瞟了陆琨与王绝几眼，才道：“我叫梅川内库，是北条将军的武士，今天过来是请你将我引荐给你们大元的皇帝，我有事情和你们皇上商量。”
    伯颜冷哼一声道：“皇上岂是你想见就可以见的？不知道什么事儿，我不会替你引荐的！”
    梅川内库道：“告诉你也无妨，将军说中原福员辽阔，管理起来很是不便，扶桑北条将军愿意替你们分忧，与你们共同管理辽阳行省，以后我们会年年向你们朝贡以表情谊。”
    “情谊？辽阳行省本来就是我们的国土，那片土地上的所有财宝收成本来也是属于我们的，哪里用得着你们朝贡？”陆琨冷冷打断梅川内库，眼神中隐约有杀气闪烁。
    王绝也跳起来吼道：“你们这样也欺人太甚！”
    梅川内库低下头避开陆琨锐利的眼光，看向伯颜坚持道：“我们没有骑你们，我们只是帮忙而已。”
    “帮忙？”伯颜挑了挑眉毛：“如果我们不答应呢？”
    梅川内库闻言，挑了挑淡的几乎看不出来的眉毛蛮横道：“不答应？实话告诉你们，我们已经在大都各处埋伏了上千斤炸-药，如果你们不答应，我们就把大都炸上天！你们皇帝不是叫天子吗？我们就把你们皇上炸上天，和他老子团圆！”
    伯颜脸色微变，呆了片刻才强忍愤怒道：“炸-药？恐怕你们根本没有那个本事！来人，把这个家伙拖出去砍了！”
    “你……”梅川内库吓得面无人色，身子被武士们制住，但依然嘴硬道：“两国交战还不斩来使呢！你们凭什么杀我！”
    “凭什么……”伯颜狠声道：“就凭你是倭人！拉下去！”
    梅川内库见伯颜动真格的，又见陆琨等人也都是怒目圆睁，顿时脸色惨白双脚发软，浑黄的液体顺着裤脚滴在地上，书房里一股腥膻味道弥漫开来。
    伯颜眉头紧皱，下面的人立刻识相得将大喊着救命的梅川内库拉了出去，又有人忙不迭的清理着地上的污物，但伯颜的脸色却更加难看，似乎一刻也不想在这里多呆，吩咐几人道：“和我进去说。”
    说着，带着陆琨几人绕到几个梨花木的书架后面，掀起一副山水画，露出一个一尺见方的小门，伯颜将手伸进去拧了几下，只听靠墙的书架后面发出“咔”的一声，接着书架无声的向左滑开，露出一个之容一人出入的小门。
    伯颜扫了众人几眼，率先走了进去，陆琨小心翼翼的跟在后面，只觉门虽然狭窄但做工异常精细，走了大约两丈，眼前出现一个小门，伯颜从怀里掏出钥匙打开门，进入门内才发现，屋中甚是宽敞，床铺书桌一应俱全，甚至还有新鲜的饮水和食物，看来此处是伯颜商量秘事以及避难的所在。陆琨为了避嫌，没有环顾四周，而是恭敬的站好，伯颜冷眼打量了众人半响才道：“你们怎么看？”
    穆清明道：“大人，小的觉得……如果可以找到炸-药在哪里，也算是大功一件啊！”
    “找？上千斤，埋伏在大都各个角落，你怎么找？”王绝扬了扬眉毛，不以为然的问道。
    “小的听说，有的狗可以闻出炸-药的味道……”穆清明毫不气馁的献计道。
    “这简直是无稽之谈！就算是真的，去哪里找这种狗？梅川内库被杀的消息很快就会传出去的！”王绝横了穆清明一眼，冷冷道。
    穆清明虽然不满，可王绝的官职在他之上，他也不好说什么，伯颜望向陆琨道：“狼弃，你说呢？”
    陆琨思索片刻道：“狼弃和大人想的一样，炸-药之事，纯属无稽之谈。”
    “哦？”伯颜惊讶的挑挑眉毛问道：“和我一样？”
    “是。”陆琨低下头恭谨施礼道：“狼弃认为，在大都部下数千斤炸-药并非易事，也不可能大张旗鼓的运进城，而且扶桑弹丸之地，我大元制造数千斤炸-药尚且耗资巨大，更何况荒蛮小国，他们分明是看……看……”
    “说！”伯颜抬起手鼓励他说下去：“恕你无罪。”
    陆琨俯首道：“倭寇看皇上不如年轻时强健，而且南方多有反贼叛乱，开疆扩土也不若前几年迅速，所以……前来试探……”
    “大胆倭寇，当我大元无人吗？”伯颜闻言，重重的拍了一下桌子，然后叹道：“继续说……”
    “如果我们国力强盛，自然不会怕小小倭寇，可……如果自顾不暇，或者智谋不够，难免会妥协……”
    伯颜点头道：“国家强盛，是抵御外辱的基础，唯有国家强盛民族富强，才不会辱没祖宗基业！如今我大元只是有一点小问题，倭寇就找上门来，如果不将他们打服了，以后还不骑到我们头上来！”
    陆琨闻言久久不语，虽然伯颜是他的敌人，可这段话深深说到了他的心里，他也非常认同，南宋积弱，孤立无援，是故枉有忠臣能将，也难逃国家灭亡，胡虏践踏的结局，这个虽然不是他的错误，但回复宋家天下，却是自己的责任。
    他可以仇恨元人，以后也可以将大元慢慢斩杀，但是至少这一刻，他是与元人站在同一战线上的，中华大地已经哀鸿遍地，不容外人在来横插一脚，为了将倭寇赶出华夏，他愿意付出任何代价。
    伯颜看了看一脸凝重的陆琨，又转向王绝道：“你觉得呢？”
    王绝咬了咬牙道：“大人早就知道那些倭人只是试探，所以才会命人杀了那个梅川内库？”
    “狂妄倭寇，如果不好好震慑，岂不无法无天？”伯颜神情激愤：“别以为自己做的很隐秘，我早就派人盯着他们了，就是看看他们想干什么！你们几人听令！我这就进宫面见皇上，你们即刻带着唐兀卫所有兄弟前往永福坊东南凌霜胡同二十一号，那里就是他们的据点，给我包围住，无论男女老幼统统杀光，一个不留！”
    “是！”几人施礼答道，声音也分外洪亮。
    伯颜满意的点点头：“王绝，你带人负责包围和围堵前后门，不要放出一个，狼弃，你带人潜进去，给我狠狠的杀！”
    陆琨几人再次应诺，恨不得立刻冲出去将倭人杀光，伯颜也上前将房门打开：“去吧。”陆琨走了几步回过头，却发现颜回还呆呆的站在屋子正中，眼睛望着屋角的一块水晶玦。
    陆琨顺着颜回的眼神望去，却发现那块水晶呈圆形，通体透明，边缘还放着晶莹的光彩，明显不是凡品，陆琨只觉异样，却不知为何，便趁伯颜开锁时轻轻拍了颜回一下，颜回身体猛地一抖，见到是陆琨才长出了一口气，勉强笑笑和他一起向门口走去。
    陆琨走到门口时，终究忍不住再次回头看向那块水晶，因为换了一个角度，陆琨发现那水晶背后有一副山水画，原本蜿蜒的河流延伸到水晶后，形状竟然发生了变化，成了一个小小的漩涡，而从水晶另一端延伸出来，又变成了正常形状的河流，而颜回看向水晶的眼神，却是激愤而炽热，陆琨来不及细想，便随着众人出了密室。
    外面已经被打扫干净，可伯颜还是厌恶的打开门窗，陆琨等人不敢耽搁，急忙集齐唐兀卫，前往倭人在大都的秘密居所。
        --newchapter--
            第零七三章 唐兀战群倭
    这只是一栋普通的院落，与周遭的建筑没有任何分别，一样的青砖黑瓦，一样的影壁阁楼，单看外面，很难将这栋院落与倭寇的藏身之处联系起来。
    王绝带人将院落四周团团围住，然后向陆琨微微点了点头，陆琨便带三百人一脚踢开了房门，一手按住刀柄冲进了院子。
    院中静悄悄的，没有一个人，陆琨警惕的看着周遭的树木围墙，却觉得分外怪异，微风吹过，树叶哗哗作响，将院落映衬的更加静谧，然而，一种被人窥探的不适感在他心头升起。
    他看向穆清明和颜回，两人也面色凝重的点了点头，三人背靠背互成犄角的慢慢前进，身边的唐兀卫也都拔刀出鞘，警觉的看着四周。
    太阳正好，刺得人有些睁不开眼睛，手中的刀也放着刺眼的寒光，可院中，依然空无一人。
    众人慢慢行进到院子正中，陆琨等人忽然觉得眼前一花，原本空无一人的树下，墙边，忽然出现了数名身穿黑衣，打扮古怪的男子，这些人身材矮小，手中的刀较中原兵器略微窄长，却寒光闪闪。
    只是一个呼吸间，这些人便在这残影冲了过来，一些来不及招架的唐兀卫士兵即刻倒地毙命。
    “该死的倭寇！”陆琨低低骂了一声，刀芒一闪，解决掉一个从天而降的倭人，而颜回也一个箭步踏到陆琨身前，与冲到近前的倭人展开交锋。
    陆琨也毫不示弱的抵挡着突破唐兀卫的倭人，这些人的确如白无常所说。刀法诡异，善于隐藏和偷袭，委实让人头疼。
    此时与陆琨缠斗的倭人，身材格外矮小，身高不过三尺，一张脸却格外窄长，几乎占了身体大三分之一，下巴上长了一块铜钱大小的黑痣，痣上还冒出几根寸把长的黑毛，可谓是令人作呕。
    那人凭借着身高的特点，手中的刀不住的攻击陆琨的下盘，陆琨不得不弯着腰招架此人。毕竟陆琨身量占了优势，那人与陆琨打斗很是吃力，陆琨瞅准一个机会，抬起刀狠狠砍向那人头顶，就在刀刃距离那人头顶不足半寸时，陆琨却觉眼前一花，那人竟然不知去向。
    “混蛋！”陆琨懊恼的手起刀，忽然感到身后有一阵寒气袭来，慌乱转过身，却见刚刚消失的倭人不知何时忽然出现在他身后，阴笑着砍向陆琨的大腿，陆琨急忙用刀挡格，可那人竟然又凭空消失了。
    陆琨有些茫然的转了一圈，却没有发现那人的身影，而穆清明和颜回也被这些神出鬼没的黑衣人折磨的摸不着头脑，穆清明更是胸前挂彩依然坚持战斗。
    “有种出来真刀战枪的较量，鬼鬼祟祟的算什么男人！”颜回不满的吼了一声，回答他的，却依然是或隐或现的魅影。
    陆琨心中一动，命令穆清明和王绝掩护自己，然后从背上取下一只铁弩，见一人刚刚出现，料想他不会很快藏匿，便找准机会，即刻向那人发起攻击，那人躲闪不及，被射中前胸，发出一声惨叫，倒地气绝。
    陆琨又上好一根铁箭，继续瞄准刚刚出现的倭人，很快便发现了一些端倪，这些我人并非像当初所想的一样神出鬼没，而是有特定的藏匿手法，或者利用兵器的反光迷惑的人的眼睛，或者急速后退，消失在树木或用影壁间，想来哪些地方也都提前布置好了暗道，让他们自由通过，如果敌人对这些不熟悉，很有可能便中了他们的诡计，以为敌人武艺高强，有通天本领可以神出鬼没。
    通过观察，陆琨很快便记住了倭人经常消失和出现的几个地点，心中更加有数，只是死死盯着那几处，便轻而易举的解决了十余名倭人。而我倭人也很快发现陆琨才是他们的劲敌，便更加疯狂地冲向陆琨，穆清明和颜回拼死抵挡，陆琨用弩在内圈支援，又解决了五六人，才勉强缓解了两人的压力。
    这时，一声唿哨想起，就在陆琨微微发愣的功夫，又有十余名白衣人从天而降。
    与黑衣人相比，这些人并没有以鬼魅般的身法与众人纠缠，但却个个都是武林高手，即使是单打独斗，与霍江等人恐怕也不相上下。
    陆琨的功夫大部分来自霍江，虽然因为分出很大精力学习兵法古籍，但武功在同龄人中也算中上，颜回是阿止族人，武功自然不弱，但穆清明只是唐兀卫的一个千夫长，相比来讲，功夫差了许多，也成为了敌人的主要攻击对象。然而陆琨等人早就自顾不暇，根本没有精力去迁就穆清明。
    很快，大部分唐兀卫士兵便已经被白衣人撂倒，陆琨三人被白衣人团团围住，一时难以脱身。
    这些白衣人手中的兵器也并不像刚刚的黑衣人那样单一，有人手中握着一对钢鞭，有人用的是短刃，还有人的兵器是插在指缝中的一尺长的钢针，招式自然也是变化多端。
    陆琨被三个白衣人团团围住，陆琨勉力挡住一名手握钢鞭的白衣人的袭击，另一人的钢刀就到了身前，可谓惊险万分，陆琨不敢大意，可也知这样下去自己和穆清明等人也支撑不了多久。
    此时的穆清明，已经全是是血，呼吸也分外急促，颜回武艺高强，但被四名白衣人围攻，情况比陆琨好不了多少。
    陆琨知道这样下去不是办法，一面与三人缠斗一面心下飞转想解决的办法。
    忽然，颜回一声暴喝，身体腾跃而起，离地足有三尺，手中刀刃也是寒光乍现，倭人俱是一惊，待回顾神来，只觉颈间冰凉，身体也软软倒下，陆琨不知道刚才颜回使出的是什么招式，但是身法之快，力道之恨，的确让他佩服。
    因为颜回出手，白衣人的包围圈也裂开了一条口子，陆琨示意穆清明和王绝跟你在后面，带头冲出圈外，而黑衣人依然穷追不舍。
    颜回见状，调转身形与已经冲到近前的黑衣人斗在一处，口中喊道：“大人，你们快走，走啊！”
    陆琨怎能将颜回舍在后面，于是将手指放在嘴里，刚刚想吹响口哨叫人进来增援，外面就传来了王绝的讯号，让他们立刻出来，陆琨不明就里，但转念想到王绝知道外面的情况，便让身边的人将穆清明扶出去，自己越到颜回身边，且战且退的来到门口，瞅准机会逃出小院。而那些倭寇依然穷追不舍，院外的王绝早有准备，弓箭手等陆琨等人出来，便纷纷弯弓射箭，数千只箭矢如同雨点般射向白衣人，白衣人躲闪不及，除两人逃回院内外，全部被乱箭射成了刺猬。
    陆琨向王绝道：“下一步怎么办？”
    王绝淡淡道：　“守在外面的都是扶桑忍者，行踪诡异，唐兀卫恐怕不是对手，留下也是做无谓的牺牲。”
    “那怎么办？伯颜大人的命令不能违抗啊！”
    王绝抿了抿嘴唇，向身边一人道：“林重山回来了吗？”
    “大人，小的刚刚到。”
    “好，其他人退后三丈，林重山，你来吧。”
    陆琨这才注意到，王绝身边站了一个以前从未见过的黑瘦男子，此人向王绝行了个礼，然后挥了挥手，便有十余人从队伍里走了出来，每人背上还背着一个一尺见方的布包，鼓鼓囊囊不知是作何用途。
    林重山道：“大人，目前做出的东西还不知有多厉害，大人们还是多后退一些的好。”王绝闻言挥挥手，带人撤出了巷子，只留下林重山几人。
    陆琨靠近王绝，站在巷口小心翼翼的向内张望，只见那林重山从背上取下布包打开，陆琨才发现他们背上背的是厚厚的棉被，棉被里包裹着七八个拳头大小的瓦罐，每个瓦罐上都有一个黑色的盖子，盖子上一根黑色的细线软软的耷拉着。
    林重山拿起一个瓦罐点燃，然后扬手将瓦罐扔入院内，王绝见状，急忙蹲下身捂住耳朵，其他人也纷纷照做，带林重山跑到他们近前时，只听一声巨响，一股浓烟直冲天际，周遭也弥漫着一股说不清道不明的刺鼻气味。
    其他人也纷纷如法炮制，分散在院落四周，将瓦罐扔进院内。可这些瓦罐似乎不是个个有用，几乎每十个里面，便有三四个扔进去毫无反应，有的还会在半空中炸响，但只要成功在院内爆炸的，几乎都可以看到飞扬的砖瓦，听到里面倭人的惨叫声。
    陆琨有些惊讶的看着林重山等人，这些东西便是伯颜研究之物吗？目前还不算成熟，但一旦成功，自己富国便多了一重很大的威胁。
    看来，可喜大哥他们的进程，必须要加快了。
    不一会儿，林重山等人便将所有的瓦罐扔完，低着头迅速跑到王绝身边，王绝点头道：“”这些就是新做的？看起来比以前好了不少嘛！”
    林重山摇摇头道：“大人夸奖了，威力还是不够……”
        --newchapter--
            第零七四章 缠斗故人现
    王绝点点头，转身吩咐手下重新布阵堵住各个出口，以免有漏网之鱼，而陆琨也带人回到院中，里面的景象，却让他无比惊讶。
    原本傲立的树木倒下大半，影壁也已经坍塌，院中出现了几个或深或浅的黑洞，想来是爆炸所致，黑洞周围，满是泥土和人体残肢，再远一点，还有一些受伤未死的倭人在地上翻滚挣扎。
    陆琨还没有下令，身边的唐兀卫便冲上前砍杀未死的倭人，恨不得将他们碎尸万段，陆琨也拔刀出鞘，却听身后一个沉闷的声音响起：“蒙古果然是蛮夷，杀人心狠手辣毫不留情！”
    陆琨等人回过头，俱是一惊，他们身后不知何时出现了一个没有鼻子的怪人，想起白无常也不是此人对手，便挥手道：“撤！”
    此人拿出手帕擦了擦从孔洞流出的液体，闷声闷气道：“怎么，杀了我们这么多人，就想一走了之？”
    “你们也杀了我们不少兄弟。咱们扯平了！”陆琨不想与他多做纠缠，急忙圆场。
    “扯平？”那人冷笑道：“那你们的人围在外面，不管老幼妇孺，出去一个杀死一个又怎么解释？”
    陆琨也冷冷道：“尔等倭寇，杀了便杀了，何必多说。”
    “那你们今日便别想活着离开！”说着，那人拔剑出鞘，宝剑寒光闪闪，剑身上散发着摄人的光芒。
    “巫山一段云？”陆琨忍不住脱口而出。
    那人一怔：“你知道巫山一段云？”
    “巫山密宝，何人不知？我劝你将巫山一段云留下，以免丢了性命！”
    “哈哈……”那人仰头大笑，仿佛听到了世上最好听的笑话：“留下？巫山人保不住巫山一段云，还不许我们拿走？”
    “保不住巫山一段云是巫山的事，无论被谁拿走却是中原武林之事，与你们倭人无关！不经允许入我国境，占我民宅，夺我宝物，如今还妄想图我国土，委实可耻！”陆琨越说情绪越激动，双眼目眦尽裂的瞪着那个倭人，恨不得将他食肉寝皮。
    “中原？哈哈，宋人保不住自己的国土，何谈中原？汉人保不住他们的天下，元人不怜惜汉人百姓，这样的中原，正好交给我们扶桑人来管！”
    “中原之事，轮不到你们小小倭奴插手！即刻束手就擒，留下巫山一段云！”此刻的陆琨，已经完全忽略了他与怪人的实力差距，他宁可不要自己性命，也要将这些侵犯中华身为的倭奴斩杀剑下。
    那怪人又擦了擦孔洞流出的清水，冷冷道：“年轻人，你恐怕不知道巫山一段云的秘密吧？有了巫山一段云，我们扶桑完全由信心夺下整个中原。”
    “自不量力！”陆琨咬牙切齿的说完这四个字，不顾一切的冲向那个怪人，怪人冷笑着擦了擦自己的脸，随意一挥手中的剑，森然的剑气便将陆琨逼地后退了几步：“我喜欢有骨气的年轻人，如果你现在离开，我可以不杀你。”
    陆琨将刀横在身前，冷冷道：“我不需要倭寇的怜悯！”言毕，再次冲向那怪人，怪人再次用剑气将陆琨逼退：“如果你还是不识抬举，我也就不再手下留情了！”
    “今日来此，便没想过全身而退！”陆琨低吼着再次冲向怪人，怪人也将巫山一段云横在身前：“既然这样，我便送你上路！”
    陆琨抱着必死的决心一刀砍向怪人，却觉眼前白光一闪，怪人竟然被逼的后退几步，一脸惊恐的看向陆琨。陆琨心中也满是疑惑，他手中的刀还没有碰到巫山一段云，那刚才的一下，究竟是何人所为？
    这时，一脸震惊的怪人抢先道：“阁下是何人？”
    陆琨惊讶回头，才发现自己身后不是何时出现了一个身材消瘦的白衣剑客，此人带着白色面具，遮住了上半张脸，露出坚挺的鼻尖和毫无血色的薄唇，身上散发出的凛然之气让人不敢逼视，陆琨几乎可以确定，此人便是萧靖。
    果然，蒙面人张口，声音干净而清冷：“我是谁不重要，还请阁下留下巫山一段云，立刻离开此处。”
    “凭什么？不要以为你可以空手接下我一剑我就会怕你。”话虽然这样说，可此人的语气里已经带着轻微的心虚。
    萧靖没有多言，而是缓缓抬起双手，将十指张开，陆琨注意到，萧靖的手指白皙修长，却散发着莫名的寒气，怪人不敢大意，继续捏起剑诀，吼道：“来吧！”
    话音未落。陆琨便见一道白影袭向怪人，高手过招，一切都在电光火石之间，在陆琨等人看来。两人似乎只是轻轻一碰，便立即分开，却不知这简单的一碰，既是互相试探，也是不见硝烟的较量。
    萧靖在陆琨身后站定，呼吸微弱，而那怪人竟然脸色大变，指着萧靖，张口结舌说不出话来。萧靖扬了扬嘴角：“十余年不见，阁下竟然还在人世。”
    “你……你……你怎么……”
    “我已经死了，可阎王又让我活过来了了。而你，恐怕是生不如死吧？”萧靖的声音十分平静，可陆琨可以感到，这份平静后面，隐藏着许多不为人知的内情。
    “你怎么可以还活着……”怪人有些迷茫的看向萧靖：“十年前你根本不可能生还……”
    “师兄，林元道，当日你宁可受割鼻之刑也要去扶桑，师父从未说过为什么，我也不会问，可是今日，还请你将巫山一段云留下。”萧靖的话让陆琨异常惊讶，萧靖竟然认识这个怪人，而这个怪人，叫林元道，想来竟然是个汉人，一个汉人怎么会对扶桑异族卑躬屈膝呢？
    林元道冷声道：“师父说你是最聪明的，想不到你也是个痴人，我林元道本来便来自扶桑，只是你们中原人太傻，连这么简单的问题都想不透。”
    萧靖淡笑道：“我早就猜到，但想听你亲口告诉我。”
    “十几年不见，你果然还和以前一样傻！你说你一直坚持一件事，又有什么好处，那件事即使没有让你搭上性命，恐怕身体武艺也大不如前了吧？”
    萧靖闻言，似是轻轻叹息一声，身体也微微颤抖：“此乃国事，与你无关。”即使陆琨没有回头，也可以感受到萧靖的哀伤与悲愤。
    林元道大笑道：“如今也是我的国事，也与你无关！我念在你我有同门之情，不愿伤你，你也别逼我出手。”
    “图谋我国国土，如何与我无关。”萧靖的声音不大，但却掷地有声。
    “你国？大宋已经亡国，你国何在？君王何在？”林元道声音放肆的嘲笑，萧靖怒不可遏，咬牙道：“休要再说！”接着，陆琨便见萧靖袭向林元道，两人交手几招再度分开，萧靖依然站在陆琨身后，而林道元，却已经后退了几步，脸色也分外难看。
    “你真得要和我动手？”林元道看向陆琨身后，没有鼻子发出的声音听不出任何情绪。
    萧靖言语淡淡，似乎也没有喜怒：“你我不是同门，而是敌人。”
    “也罢！”林道元将巫山一段云收入剑鞘：“你以剑成名，今日空手而来，是不欺我，今日我也不凭借神兵欺你，你我徒手比试如何？”
    萧靖没有说同意，也没有说不同意，而是慢慢走到陆琨身前，向陆琨道：“此事与你们元人无关，还不快滚？”
    陆琨怎么可能离开，可也不愿让萧靖分神保护自己，便知趣的后退几步，远远观战。陆琨本以为徒手抗击巫山一段云的萧靖，怎可能制不住徒手的林道元，然而事情并非他预料的那么简单。
    只见林道元的双手忽然放出红光，一手为爪袭向萧靖左肩，萧靖不仅毫无闪避之意，还欺身迎向林道元的攻击。林道元见萧靖如此，竟然变了脸色，可收招已经来不及，手抓在萧靖肩上，五指深深嵌入血肉中，萧靖原本雪白的衣衫被染得鲜红。
    萧靖吃痛低低呻吟了一声：“师兄，我已不再欠你。”
    “笑话，你分明就是想试探我的功力！”林元道撇了撇嘴不屑道。
    “随你怎样想。”萧靖淡淡回应，趁林元道不备，一掌拍向他的胸口，林道元立刻抬手招架，却被萧靖强横的内力逼的后退几步，张口喷出一股鲜血，身体晃了几晃才勉强站稳。
    “你……”
    萧靖不言，飞身在此向林道元发起进攻，林道元脸色一变，急退几步道：“师弟！”萧靖见他喊自己，忍不住也愣了一下，停下攻击看向林元道，林元道随即冷笑道：“你果然还是太善良。”说完，只见他脚下青砖忽然裂开，人随即坠入地下，待萧靖冲到近前，地面却已经恢复平整。
    萧靖轻轻踩了一下青砖，青砖随即化为粉末，自己也纵身跃入洞中，陆琨虽然担心萧靖，但也是到此刻断断不能有任何表现，便转身对手下道：“仔细搜查，不留活口！”
        --newchapter--
            第零七五章 胡汉不归路
    三月二十，宜出行，忌集会。
    这天，被选为武举第四名的万首与其他举子一起辞别大都，前往各处任职。
    万首被封为从六品忠武校尉，派往大同驻守，同科的举子私下里议论纷纷，如果万首不是汉人，恐怕前途无量。
    陆琨站在伯颜身后，与众多武官们一道为他们送行，天气晴朗，太阳的光芒略微有些刺眼，万首回头看向陆琨，目光坚定。
    伯颜上前讲了几句话，不外乎感念天子恩德，施展抱负，保家卫国之类的老生常谈，随后，众举子便辞别大都，前往各地。
    晚上，一直挂念萧靖的陆琨终于得空来到望江楼。
    刚刚踏上三楼，便又看到阿止坐在桌前自酌自饮，忍不住上前道：“又喝酒，我看把你用酒泡起来得了！”
    阿止将自己的酒杯加满，又给陆琨斟了一杯，然后笑道：“等我死后，泡在酒缸里也不错。”
    陆琨长在南方，忌讳轻言死字，见阿止这样说，呸了一口道：“这么不吉利的话你也敢说！”
    “那有怎样，每个人都会死的，只是早晚而已。”阿止毫不在意的摇摇头，将酒杯里的酒尽数倒入口中，然后猛得咽下道：“你说，像不像一场博弈？”
    陆琨一时默默无语，他不愿想也不敢想这么沉重的话题，而是问道：“萧前辈……还好吧？”
    阿止忧心忡忡的看了一眼萧靖居室的房门，黯然的摇了摇头：“这几日，萧前辈几乎足不出户，即使是饭食，也是武陵人亲自端进去，可几乎每次都是原封不动的端出来。”
    “那……你上次见到萧前辈是什么时候？”
    阿止回忆片刻道：“大约……十几天前吧……”然后摇摇头：“的确很久没见了。”
    “你确定他在里面？”陆琨有些激动的握住阿止的手问道。
    阿止点点头：“有时候可以听到萧前辈在咳嗽，但也是偶尔几声，似乎是因为忍不住了才咳出声来的。发生什么事情了吗？”
    陆琨没有说话，阿止看了看四周，起身将他迎进自己的居室，陆琨才将最近发生的一切原原本本的告诉了阿止。
    阿止低声道：“最近我经常在前厅，却从没有见到萧前辈带着伤回来……如果萧前辈真的是南宋旧人，恐怕很多人都见过，我仔细看过萧前辈的脸，没有易容的痕迹。”
    “是啊，我已经让霍大哥给他们写信了，想必很快就会有答案……看萧前辈的年纪，恐怕还不到三十，十年前，想必也是春风得意的青年才俊，少年成名，自然意气风发，恐怕也是交游无数了。”陆琨点点头赞同道，眼神又一次飘向窗外。
    阿止又道：“那日围堵倭人时，你看到伯颜的人用了一种可以爆炸的瓦罐？如今那里看守是否已经放松，需要我派人去看看吗？”
    “不必……”陆琨说着，从怀中掏出一个小布包道：“前几日我借口带人去检查地道，带了一些碎片回来，里面还有一颗没有爆炸的瓦罐，你交给可喜大哥吧，有了伯颜做的这些，我们一定可以做的更好。现在我更担心一件事儿，就是……那栋民宅下面的地道究竟通向哪里。”
    阿止思索片刻道：“也许，根本不是什么密道，只是普通的地窖罢了，这在北方也是很常见的。”
    “那萧前辈贸然下去，岂不是危险？他……”
    “萧前辈既然回来了，想来不会有大事……”阿止劝慰道：“狼弃，萧前辈既然不计回报的帮你，就不会介意的……”
    “可是……如果不是因为巫山一段云，他不会……不会……”
    “他会。”阿止否定道：“不管是因为倭人觊觎中原领土，还是因为那个人是他的师兄，他都会下去的。”
    “终究是我连累了他……”陆琨双手抱头，有些痛苦的抓着自己的头发：“我知道江湖事与我无关，也知道答应她会给自己带来麻烦，可是……看着她的眼睛，我就好像被蛊惑了一样，我……我拒绝不了她，尤其是听她说信任我的时候，我觉得……从来没有那么开心过，我……我这是怎么了？”
    阿止笑道：“你身边也不缺女人，为什么单单心里看上那个疏影呢？”
    “我……”陆琨又垂下头道：“我不知道，我对涟漪，也很喜欢，但疏影不同，我……”
    阿止拍了拍陆琨的肩膀道：“我比你虚长几岁，要我说，你是真心喜欢疏影……巫山十二峰也算名门正派，你不用想太多。”
    “可我……差点儿酿成大错……”
    “不对，你应该感谢疏影。”阿止纠正道：“如果不是她说起巫山一段云，即使你们会发现倭人图谋中原，也不会像现在知道的这么多，而且，此事一旦办成，巫山以后也是你们的助力之一……”
    陆琨微微点了点头，陷入了沉思，阿止忽然道：“狼弃，我有一事不明……不知当不当讲……”
    “你我兄弟，还有何忌讳，说吧。”
    阿止坐在陆琨身边，扶着他的肩膀道：“倭人也是大元的敌人，你有没有想过……与他们联合？”
    陆琨闻言，霍的一声站了起来，盯着阿止道：“阿止，你我是兄弟，我不会说你什么，但这句话，以后休要再提！”
    阿止迷茫的眨了眨眼：“我们草原蛮族，相信敌人的敌人就是朋友，你们完全可以……”
    “不可以！倭人根本配不上敌人这两个字，家奴而已！我宋强盛，他们便卑躬屈膝，如今中原动乱，他们仗着获得了所谓的巫山一段云，便妄图在中原分一杯羹？如此不知廉耻，实在让人唾弃！和他们合作，无异于引狼入室！”
    “可是……”阿止轻声道：“你……可以利用不是吗？利用之后如何处理，便看政治需要了。”
    “阿止！”陆琨扶住阿止的肩膀道：“你……你觉得我也是在利用你们女真是吗？我告诉你，我身边的每一个人，都是我的兄弟盟友，绝对没有利用之意，以后如果事成，我会恢复你们女真族号，你也可以成为一方藩王，我……”
    “我不要什么藩王，我只求族人可以用自己的姓氏行走中原，只希望完颜一族可以在草原繁衍生息，安生度日。狼弃，我相信你将我当做兄弟，可是……政治不像你想的那样简单，不是每个人……都感念兄弟之情的……”
    “我知道，我也相信我有足够的心机去应付，但是，我也有我的原则，非我族类，其心必异。与异族联盟之事，我是断断不会做的！”说到这里，陆琨才意识到自己说错了话，急忙补救道：“阿止，我不是故意的，我……”
    “没关系。”阿止摇了摇头，然后抬起头用明亮的眼睛看向陆琨：“胡汉殊途，这个道理我早就知道，然而我们女真人已经将你认作主君，就不会有一丝一毫的反心，事成之后，我完颜一族愿意永世不回中原。”
    陆琨心中更加愧疚，他明知阿止是重情义之人，却在谈到倭人时一时失言伤害了他，却不知如何补救，他连连道歉，阿止却摇头笑道：“没关系，我知道你没有说我们，元人削去我们女真一族族号，我们和你们一样，都是汉人。”
    “错了，我是南人，比汉人还要低贱一等……”陆琨摇了摇头：“阿止，对不起，我是真心把你当做兄弟……”
    “我知道，所以此事还是不要再提的好。”阿止拉陆琨坐下道：“我也将你视作兄弟。”
    陆琨低下头，心中激荡，能得到阿止的辅佐，是他人生幸事。两人沉默半响，陆琨忽然想起一事，将在伯颜密室见到水晶玦一事告诉阿止，阿止听着陆琨的描述，很快的低下头，可陆琨分明看到，阿止的手在微微颤抖。
    陆琨道：“阿止，你们要找的，是水晶玦吗？”
    “你不要管！”阿止咬牙道：“太危险了。狼弃，谢谢你告诉我，其他的事由我来办就好，你好好巩固你的地位，吐图谋大事吧。你放心，这水晶玦和我背后刺青对你们没有任何威胁，我……虽是胡人，却也绝对不会有异心，我会带领族人全力辅佐你，如有背叛之念，我完颜一族断子绝孙！”
    “阿止……”陆琨完全相信阿止所言，听他立下如此重誓，心中愧疚，却知至少现在无法开解，便起身道：“阿止……我去看看萧前辈，今天的事，对不起……”
    阿止没有说话，坐在桌边的剪影，分外萧条，与自己一样背负国仇家恨的他，比自己还要孤立无援。
    陆琨敲了敲萧靖的房门，却无人答应，心中焦急的他顾不得礼仪，直接推门进去，却见萧靖侧卧在床上，身子缩成一团，还在微微颤抖，刚刚放下的心再一次被揪起。
    他快步走到萧靖床边，却发现萧靖原本白皙无暇的脸上和手上，布满了暗红色的斑点，他双眼紧闭，牙齿也咬的咯咯响，陆琨忍不住问道：“萧前辈，你还好吧，要不要让孟神医来？”
    萧靖似乎是摇了摇头，微微睁开眼看向陆琨，颤抖着手指了指窗下的案几，陆琨回头一看，案几上摆着两个瓷瓶，便赶忙将瓷瓶拿了过来。
    萧靖结接过瓷瓶，从里面各倒出一粒药丸服下，又喘息了片刻，身上的斑点渐渐消失，嘴唇也不再抖的那么厉害。他勉强坐正身体，向陆琨道：“多谢。”
    陆琨扶住萧靖道：“前辈，叫孟神医来看看吧，您……是不是中毒了？”
    萧靖闭目摇头拒绝道：“这是天罚，不是人力可以逆转，不用麻烦他了。萧靖没能为皇上夺回巫山一段云，还请皇上责罚……”
    “萧前辈……”陆琨一时语塞，半响才道：“是我连累的萧前辈，我……”
    “与你无关……”萧靖又恢复了往日的云淡风轻，扬了扬惨白的唇角道：“多谢你今日救我，天色不早，不如归去。”
    “萧前辈，你……”陆琨觉得有千言万语哽住喉头，却不知从何说起。
    “我死不了，你快走吧……”萧靖闭上双眼，胸口微微起伏，看起来分外憔悴。
    陆琨叹口气，犹豫半响还是转身离去。
    望江楼下，灯火通明，陆琨却有一种恍若隔世的迷茫感，他看着表面繁华，实则暗潮涌动的大都城，不知何处是归途。
    这时，他忽然看到一个满脸秽物的乞丐杵着打狗棒，慢慢从望江楼门口走过，陆琨只觉那个身影分外熟悉，却一时想不起来在哪里见过，他呆呆的盯着那人的背影，忽然两个字在他头顶炸响：“桑哥！”
        --newchapter--
            第零七六章 牝鸡万马喑
    陆琨与王绝带领唐兀卫迅速清理的庭院，将可以发现的倭人全部集中在一起，王绝满意的看着自命不凡的倭人眼中露出惧怕的表情，将刀横在一名倭族女子颈上，冷冷道：“姑娘还是有几分姿色的，要不要体验一下什么叫女人再杀？”
    陆琨有些不忍的别过头道：“王大人，别耽误时间了。”
    王绝干咳一声，点点头，扬起了砍刀。
    “王绝，先别杀！”王绝与陆琨回过头，见到斯钦都日站在门口，便收刀入鞘道：“大人，你们怎么来了？”
    斯钦都日道：“两位大人，老爷叫我过来说，先不要杀这些倭人，把他们带回去，几位大人也和我回去，大人有事儿要说。”
    陆琨与王绝对视一眼，点点头命人将倭人捆好，然后和斯钦都日一道匆匆赶往伯颜府邸。
    进入书房，只觉伯颜脸色比刚才更加难看，见两人进来，伯颜重重叹了口气道：“牝鸡司晨，大元呀，唉！”
    然后向陆琨道：“今天感觉怎么样？”
    陆琨愣了好一会儿才想起来自己和伯颜说过怕见血，便恭谨施礼道：“为大元效力，狼弃自然会努力克服。”
    伯颜点了点头，问道：“那些倭人都处理好了吗？”
    王绝抢先道：“回大人的话，斯钦都日已经带着兄弟们把倭人关在地牢里，还请大人放心。”
    伯颜点点头，又叹了口气。王绝忍不住道：“大人，为什么不杀了这些倭人？”
    “牝鸡司晨啊！我进宫去见皇上，却被告知皇上身体不适已经睡了，只见到南必那个女人！”伯颜无奈的拍了一下桌子：“即使皇上不适，也轮不到一个女人对我们指手画脚！”
    “大人……倭人杀了就杀了，您先斩后奏皇上也不会说什么的。”陆琨也劝道。
    伯颜摇摇头：“还是得告诉皇上的……今天，我进宫去见皇上，皇上回了，南必问我什么事情，我就照实说了，那女人一听我派人去杀倭人，吓得脸都白了，和我说什么两国矛盾不宜过于激化，扶桑有神风庇佑不可贸然打仗什么的。我自然据理力争，可那女人竟然亲手写了一条旨意，还盖上了皇上的打印交给我说要将所有倭人抓住，然后与扶桑皇帝谈判。无知的女人，扶桑的皇帝管个鸟用！现在是将军！就算谈又怎么样？人家都欺负道家门口了，还谈个屁！要是皇上，绝对下令将他们打得服服帖帖的！不行，等明天上朝，我得和皇上说这件事！”伯颜越说越激动，到最后几乎成了咆哮。
    陆琨静静的听着，他早就听说南必皇后有时会参与政事甚至替忽必烈发号施令，却没有想到她的权利竟然大到了如此地步。女人掌权，在男人看来，已经是冒天下之大不韪，伯颜不满，想必其他大臣也都心存不满，只是因为忽必烈在撑腰而无可奈何罢了。而南必皇后不是铁穆耳的生母，虽然亲子年幼，但难免不会被铁穆耳视为对手，想到这里，陆琨隐隐有了些头绪，至于如何实施下一步计划，还要等待机会。
    伯颜深吸一口气平复自己激动地情绪，挥挥手道：“好了，王绝，你派人看好那些倭人，明日我奏请皇上再看如何处理，你们退下吧。”
    陆琨犹豫了一下，俯身道：“大人，狼弃还有一事禀报。”
    伯颜心不在焉的点点头，示意陆琨说下去，陆琨犹豫着将萧靖与林元道之事原原本本的告诉了伯颜。
    伯颜沉着脸思索片刻，问道：“巫山一段云……巫山十二峰之宝竟然还有不为人知的秘密？倭人还想凭借他占领中原，有趣，太有趣了！这件事……狼弃，交给你了！你派人去巫山一代好好查查，还有，你提到那个萧……萧什么来着？”
    “萧靖。”陆琨见他问道萧靖，心中有些紧张。
    “萧靖……你说他们提到十年前……那人言语中似乎有维护大宋之意？”
    陆琨一惊，伯颜竟然会注意他都没有注意的细节，但还是硬着头皮道：“狼弃只是转述，不敢隐瞒。”
    “那个人长得什么模样？”
    陆琨照实道：“此人……带着面具，看不清样貌，但小人觉得此人容貌气度恐怕不俗。”
    伯颜心事重重的点点头，挥挥手示意两人可以出去，陆琨和王绝走出伯颜书房一路无话，可等到回到唐兀卫大营时，王绝忽然道：“你觉得不觉得那个萧靖是南宋余孽？”
    陆琨愣了一下，只觉浑身发凉，连连摇头道：“不知道……”
    “十年前，幸存，我觉得很有可能，两人的对话太明显了，你查查我也查查抓住此人也许可以将隐藏的南宋余孽全部牵扯出来。”
    陆琨胡乱点了点头与王绝分开，可心中却迟迟不能平静，他竟然没有想到，萧靖竟然是南宋旧人？现在细细回想，两人在瓜洲渡口第一次见面，他提醒自己行藏莫让人识，喜怒莫让人知，第二次见面，是在正智寺，他告诉自己瀛国公的存在，他步步安排自己遇到女真旧人，并将他们成功收为己用，今日他又及时出现保护自己，他行事神秘，是不是便于隐藏，他身体孱弱，会不会是十年前留下的旧伤？
    陆琨越是细想，越是觉得王绝一语中的，而他的心情也是愈发激荡。想不到，中华大地上，除了身边的苏刘义张世杰等人还隐藏着像萧靖一样的南宋旧人，等待时机，只为复兴宋家皇朝。
    不知不觉间，他已经走到了自己的大帐，见门口的卫兵向自己行礼，便深吸一口气平复自己的情绪，然后问道：“穆清明怎么样了？”
    那卫兵道：“回大人的话，穆清明大人的伤已经上好药了，正在休息。”
    陆琨点点头，便直接来到穆清明的大帐，只见穆清明身上裹满了白布，正躺在床上低低的呻吟着，见陆琨进来，穆清明本想起身，但挣扎了几次却没有成功，陆琨笑着坐在他身边道：“好好养伤吧，什么也别多想。”
    穆清明点点头，忽然眼珠一转道：“大人，如今吉达死了，唐兀卫指挥使一职空缺，你有想法吗？”
    陆琨面色一僵道：“要说升官，哪个不想？可我到唐兀卫还不到半年，没机会的。”
    穆清明看了看四周，压低声音道：“要我说啊，大人绝对有机会的！王绝是汉人，我们可不是，而且……大人还是耶律丞相的孙子，出身好，进入唐兀卫后，又有不少功劳，要小的看啊，升为指挥使指日可待啊！”
    陆琨尴尬道：“这种话以后还是不要再说。”
    “哎呀我知道啊，我不会给耶律大人添麻烦的。小的这样问是有根据的，小的有个兄弟给伯颜大人端茶倒水，有一天偶然听到大人和斯钦都日聊天，伯颜大人说啊，唐兀卫指挥使不能这么缺着，一个吉达已经让人笑话了，一直空着很丢人的，必须尽快找一个得力的人担任指挥使一职，然后就问斯钦都日谁可以，斯钦都日只说了一句话，就是说您资历有些浅啊！伯颜大人也点点头，没说什么，着说明啊，伯颜大人也中意你呢！”
    陆琨急忙堵住穆清明的最道：“这话传出去的话，对唐兀卫不好的。”
    “小的知道啊！您知道为什么王绝大人当了这么久的指挥使，伯颜大人还是不喜欢他吗？”
    “大人对王绝很是器重啊……”陆琨疑惑的低声道。
    穆清明摇摇头道：“伯颜大人不喜欢王绝，是因为他太有野心啦！想必大人进入唐兀卫的时候斯钦都日也说过，在唐兀卫本事好不好在其次，主要是要忠于伯颜大人，可这个王绝呢，心里的小九九多着呢！这样不安分的人，您觉得伯颜大人会留着吗？”穆清明即使受伤，也难改喜欢打听别人的本性。
    陆琨沉默片刻，摇头道：“谢谢你告诉我这些，可是……这些话千万不要再说，对你，对我，对唐兀卫都不好。”
    穆清明连连点头道：“大人放心好了，你和我都是契丹人，我不帮你帮谁呢？是吧？”
    陆琨转念一想，大家都知道穆清明的性格，想必也不会连累自己，便无奈道：“那就好，你好好休息吧，我走了。”
    穆清明艰难的抬起头应了一声，目送着陆琨出去，才又重新躺好，而陆琨走出穆清明的大帐，也开始思考刚刚穆清明的话。
    指挥使吗？要说自己不想当指挥使，那自然不是真话，当了指挥使，便会有更大的权利，也可以接触到更多的核心机密，对自己将要进行的事业，武艺有着莫大的助力，可职位越高，意味着会有更多人注意自己，注意自己的位子，这样一来，危险也越大。
    可是，复国的决心完全可以抵御对于危险和死亡的恐惧，而且，自己并不是一个人，有那么多的南宋旧臣支持自己，有大宋列祖列宗在天上看着自己，自己一定要战胜一切困难，打倒一切敌人。
    是夜，一只白鸽在迷茫夜色中飞出了大都城。
        --newchapter--
            第零七七章 桑哥刺伯颜
    自那次后，陆琨一直没有敢去望江楼，他不知道如何面对阿止，也不知如何面对萧靖。转眼已经到了四月中，陆琨曾写信给苏刘义，信中详细叙述了萧靖的相貌气度，但苏刘义那里回信说并未听过萧靖此人，而陆琨记忆中说服苏刘义隐而不发的白衣人也被苏刘义否认说并无此事。陆琨给铁穆耳的信想必已经送到，漠北目前虽然没有太大的动作，但想来信中提到南必皇后之事也会让他愤怒无比。
    关于唐兀卫指挥使一事，伯颜并无动作，只是任用陆琨和王绝两人处理唐兀卫大小事务，却只字未提由谁来继任指挥使职位，陆琨倒也安之若素，但王绝每天眉头紧皱，恐怕心中也是焦急。
    至于那次捉到的倭人，虽然伯颜多次上书，但忽必烈身体一直不适，南必皇后又一直催促伯颜放放人，伯颜无奈，只得将倭人尽数放掉，为此他还在书房大骂了几日，但出去，还是乖乖的与南必一党和睦相处。
    这日，陆琨刚刚来到唐兀卫，管家斯钦都日便将陆琨叫到了伯颜书房。
    伯颜见陆琨进来，放下手中的折子，问道：“狼弃啊，那洪晗还算安分吧？”
    陆琨不知伯颜为何忽然问道洪晗，但还是俯首道：“洪晗很好，上次捉住段阿兴，也是功不可没。”
    伯颜点点头，示意陆琨坐下，沉默片刻才道：“我的人发现桑哥扮成乞丐，在附近鬼鬼祟祟的，如果没猜错的话，他很快便会有所动作。”
    “桑哥？他还敢在大都出现，他是逃犯啊！”陆琨睁大眼睛故作惊讶，其实霍江等人早就探明桑哥在伯颜府附近出没只等刺杀伯颜，陆琨知道伯颜被杀对自己没有好处，但也知道自己在伯颜发现之前，除了暗中派人加紧对伯颜府的看守之外，没有更好的办法，如今见伯颜自己发现此事，也是松了一口气。
    伯颜继续道：“他恨我入骨，自然会找机会回来杀我。”
    “大人一心为国，不计个人安危，狼弃佩服。”陆琨赶紧为伯颜戴高帽。伯颜摆摆手道：“桑哥功夫不错，不过想和我斗，也不是那么容易，君子不立于危墙之下，桑哥必须尽快解决掉。这件事就交给你去办。”
    陆琨施礼道：“狼弃糊涂，还请大人明示。”
    “呵呵，我还没有说，你自然会糊涂。”伯颜笑着摇头，凑到陆琨耳边，轻轻说了几句什么，陆琨神色一凛，点头道：“属下一定照办。”
    四月十九，斯钦都日捧着一件黑色的常服进入伯颜书房，施礼道：“老爷，绣娘新做的，您试试看合不合身。”
    伯颜点点头放下手中的书起身，向身边倒茶的侍女吩咐道：“服侍我穿好。”
    侍女放下茶壶，走到斯钦都日身前拿起衣服展开，伯颜扎铩着双手让侍女帮他穿好衣服后，向斯钦都日使了个眼色，斯钦都日便与侍女一起退下，两人走到门口时，斯钦都日忽然从怀里掏出一把小刀，手快如闪电的割下侍女的头颅，可怜那侍女还没有来得及发出一声惨叫，身体便轰然倒地，头颅也滚出几步远。
    斯钦都日蹲下身，仔细戴好手套，抬起侍女的手腕自己检查片刻，向伯颜点了点头，伯颜也微微点头，小心翼翼的坐下。
    斯钦都日从怀中掏出一个瓷瓶，将里面的粉末小心翼翼的倒在侍女身上，不消片刻，侍女的尸骨便化为一滩脓水，又过了一炷香的时间，就连脓水也毫无踪迹。
    做完这件事后，斯钦都日小心退下，屋中只剩伯颜一人。
    伯颜一手重新拿起书，一手放在桌上，无意识的抖动着，书房中，一片寂静。
    忽然，伯颜只听“咔”的一声，惊惶的抬起头，却见一个黑影向自己袭来，急忙起身应战，却明显束手束脚。
    那人狠声道：“伯颜，想我桑哥对大元忠心耿耿，你为何处处与我作对？你指示唐兀卫捏造证据说我卖官鬻爵，又撺掇怯薛暗中调查，究竟为何？”
    “为何？”伯颜一面接招一面冷笑道：“桑哥！枉你为官多年，一山不容二虎的道理你都不明白？你可知你推行改制得罪了多少人？不拿下你，天理难容！”
    “这样说，你是承认此事是你所为了？伯颜！今日便是你的死期！”说着桑哥一掌拍向伯颜前胸，伯颜后退几步，吐出一口鲜血，身体晃了几晃，然后轰然倒下。
    桑哥小心翼翼的上前探了一下伯颜的脉搏，满意的点点头，然后纵身离去。
    待桑哥离去后，伯颜慢慢睁开双眼，眼神冰冷阴狠。
    片刻后，斯钦都日跑了进来，重新戴上厚厚的手套，将伯颜扶起来，替他脱下衣服，厌恶的扔在地上，摘下手套，道：“大人，怎样？”
    伯颜忧心忡忡道：“叫洪晗过来，刚才桑哥摸我的脖子了。”
    斯钦都日闻言不敢大意，急忙差人去叫洪晗过来，然后扶着伯颜坐好：“大人，有没有受伤？”
    伯颜摇头道：“没事儿，他那点儿本事还上不了我……只是脖子上的被他摸了一下，怪害怕的。”
    正说着，洪晗已经小跑着进了伯颜书房，斯钦都日立刻问道：“老爷被中毒的人摸了脖子，会不会有事儿？”
    洪晗上前看了几眼，从怀里掏出一个瓷瓶，倒出两粒药丸递给伯颜道：“大人放心，这个是解药，这样就不会有事儿了。”
    伯颜看了一眼那两粒药丸，疑惑道：“为什么是两粒？”
    “小人为了防止他人研制出解药，所以将解药分开配置，这样即使被人偷走也不知该如何服用。”
    “那我该如何解读？”
    洪晗耐心的将红色药丸递给伯颜道：“大人还请先服下这颗红色的，半个时辰后再服下这颗黑色的即可。”
    伯颜看向洪晗，洪晗也毫不畏惧的与伯颜对视。伯颜虽然怀疑洪晗，但脖子上苏苏麻麻的感觉却更加让他恐惧，于是他拿过红色药丸服下后，深吸了一口气道：“碰到你的毒后，多长时间毒发？”
    “一炷香后接触的地方发黑，有酥麻感，接着失去知觉，半个时辰后蔓延全身，四肢僵硬，窒息而死。”
    伯颜闻言，更觉的脖子有些麻木，忍不住抬起手想摸一摸，洪晗立刻阻止道：“大人，碰不得啊！”伯颜这才反应过来，讷讷的将手放下。
    这时，陆琨忽然推门冲了进来，施礼道：“大人，你为什么叫人放走桑哥？他要是没有死，无异于放虎归山啊！”
    “怎么？你怀疑老子的毒？”洪晗闻言，跳起来脸涨的通红吼道。
    “狼弃觉得，还是制服他比较稳妥。”
    伯颜摇摇头道：“抓住他？让桑哥死在我府里？”
    “大人不是有化尸粉吗？”陆琨继续问道。
    伯颜摇头耐着性子道：“你还是太年轻啊！你想想，如果桑哥被抓住，然后死了，人们都会以为是我杀的，桑哥虽然是朝廷钦犯，但是杀他是朝廷的事情，我插手不太合适，搞不好还会有人以为是我杀人灭口。现在这么多人看着他伤了我跑出去，即使死在外面，也和我没有关系，而且刺杀朝廷命官，即使没有以前的卖官鬻爵，也够他死上几次了！”
    陆琨点头道：“大人英明，狼弃叹服。只是……如果被人发现桑哥中毒怎么办呢？”
    伯颜还没说什么，洪晗就已经跳起来道：“你什么意思？我可是西域毒王！下的毒就是神仙也看不出来！”
    “好了……”伯颜无力的挥挥手道：“狼弃是我信任的部将，洪晗，我承认请你过来手段有些难以启齿，但是我的确想让你与我一起辅佐大元，所以也将你视为亲信，还希望你们可以和睦相处……”
    洪晗冷冷扫了陆琨一样，别过了头，陆琨有些无辜的看向伯颜，低下头没有说话。
    伯颜又道：“这次对付桑哥，狼弃和洪晗功不可没，狼弃，你好好干，你也知道，如今唐兀卫指挥使空缺，我很中意你，只是你在唐兀卫时间尚短，恐怕难以服众，王绝虽然那个人太聪明，不好控制，但毕竟时间比你长，唐兀卫指挥使的位子不能一直这样空着让人笑话，所以，过一段时间我想扶王绝上位，你不要有意见，王绝这个孩子是傲慢了些，但人还不错，你和他好好做事。”
    陆琨心下一凉，但努力克制着自己的表情，施礼道：“狼弃一心忠于大人，不在乎官职。”
    “说谎……”伯颜似笑非笑的看着陆琨，陆琨抬起头看了伯颜一眼，又立刻低下头：“狼弃从不说谎。”
    伯颜笑了一阵，挥挥手道：“我倦了，你们忙了一夜，都回去吧，很快便会有桑哥死在外面的消息的。”
    陆琨点点头，与洪晗等人一同退下，当他走到伯颜府门前时，陆琨看到一名**着上身的光头乞丐走过，嘴角泛起一抹阴狠的笑意。
        --newchapter--
            第零七八章 用计杀桑哥
    接近宵禁，路上没有多少行人，陆琨心中有些乱，他不知该如何处理即将面对的一切，目前得来的一切，真真来之不易。他一直觉得自己是走在刀尖上，步步是血，自己的，别人的，一步不慎，满盘皆输，曾经亦然，今日亦然，而前路，恐怕更加艰险。
    他深吸一口气，开始筹谋下一步的布局，不知不觉间，竟然已经走到巷口。
    “狼弃……”
    陆琨抬起头，便看到涟漪哆哆嗦嗦的站在巷口，将手放在胸前不断的揉捏着，陆琨急忙跑到涟漪身边，将她的手握在自己手心里暖着，嘴里埋怨道：“四月晚上还很凉，出来做什么？”
    “……”涟漪脸色通红的低下头，发髻在陆琨胸前蹭来蹭去，手指也不安的挣扎着。
    陆琨笑道：“都在一起这么长时间了，看你手冷的，我们回去吧。”
    涟漪娇羞的点了点头，轻轻“嗯”了一声，与陆琨一道进了院子。
    天色已晚，可陆琨家中却是灯火通明，霍江与张穆站在院中，他们的脚下还趴着一个人，见陆琨进来，霍江用脚尖将那人翻过来，却是桑哥。
    桑哥的毒已经蔓延的到全身，四肢已经不能动弹，他恶狠狠的看向霍江，有气无力的吼道：“你们是什么人，不知道劫持朝廷命官是死罪吗？”
    “朝廷命官还是朝廷钦犯呢？”霍江蹲下身子，似笑非笑的看向桑哥，桑哥双眼暴突，似是想起来却不能够，于是又吼道：“我是被冤枉的，我要见皇上！都是伯颜那个小人！”
    陆琨走上前，也蹲在桑哥身边道：“桑哥大人，别来无恙啊？”
    桑哥看向陆琨，盯了好一会儿才认出他来，于是声嘶力竭的吼道：“耶律狼弃，你不过也是伯颜的一条狗而已！逞什么威风！”
    陆琨知道此刻必须迅速获得伯颜的信任，于是道：“桑哥大人，小的的确在伯颜身边做事，却不是他的人，小的是效忠于铁穆耳王爷的。”
    “你……”桑哥眨了眨眼睛，似乎并不相信。
    陆琨又道：“伯颜暗害大人一事铁穆耳王爷已经知道，让小的救出大人，以图后事。”
    “王爷他……救我？”桑哥一时没有听明白，陆琨继续解释道：“桑哥对伯颜用计暗害大人一事非常愤怒，他说伯颜这样做是残害忠良，搅乱大元政权……还说，说的可以动，但是绝对不可以动大人您，您是朝廷栋梁……”
    “你别诳我，当年你也因为调查我被怯薛抓走过。”桑哥在逃跑的这段时间也做了详细的调查，所以并不相信陆琨的话。
    陆琨摇头道：“大人，您也知道，狼弃被怯薛抓走也是因为替铁穆耳王爷试探怯薛是不是也在调查大人，后来也是王爷将狼弃救出来的。”
    “真的？”桑哥与铁穆耳还算亲近，听陆琨如是说，竟也信了几分。陆琨见状，从怀中掏出一粒红色药丸道：“狼弃与伯颜身边的制毒之人有些交情，这个是解药，请大人速速服下。”
    桑哥直勾勾的盯着，却没有张开嘴，陆琨劝道：“大人，还是服下吧，否则一会儿毒蔓延到全身就没救了。”
    桑哥思索片刻，也知自己如果不服下解药，是必死无疑，有了解药也许还有一线生机，于是张嘴将解药吃下，只觉这药丸入口即化，接着一股甘甜顺着嗓子滑下，阵阵暖流流向四肢百骸，手脚也渐渐有了只觉，一炷香后，桑哥活动着手腕坐起身，只觉除了十指有些麻木以外，四肢基本上活动自如。
    陆琨忙叫人搬了凳子让桑哥坐下，然后自己也坐在桑哥对面道：“这次狼弃救大人也是奉了铁穆耳王爷的命令。”
    “王爷他……”
    陆琨低声道：“三月二十日，狼弃在望江楼门口见过大人……”
    桑哥长出一口气，嘴唇急速抖动，老泪纵横道：“王爷还是没有忘了老臣啊！”
    陆琨轻轻按住桑哥的肩膀道：“大人，铁穆耳王爷一直没有忘了大人，他还警告过伯颜，说你动不得，可是……”说着，陆琨摇了摇头。
    桑哥颤抖着站起身道：“替我告诉王爷，我桑哥即使死了，也感激他的大恩……”
    陆琨扶住桑哥道：“大人，请坐，我们知道你是冤枉的，铁鹰银号根本就不是收受贿赂卖官鬻爵的场所，而碧装阁，只是为了方便您接受情报而已……”
    桑哥垂下眼帘，狠声道：“伯颜……竟然如此害我……铁鹰银号的掌柜，是我的姑爷不假，可谁会任用一个异姓人？他让很快上任的人带着狮子标记进入银号存钱，就成了我卖官的证据？而且那些人竟然还招供说是我做的……怯薛……伯颜……”说道到最后，桑哥几乎将牙齿咬碎。
    陆琨宽慰道：“既然大人出来，就有洗刷冤屈报仇雪恨的那一天，至于碧装阁，大人用落红姑娘搜集情报，想必落红姑娘也是大人信任之人……”
    “不要再提这个忘恩负义的人！”伯颜冷冷打断陆琨的话，陆琨假装无意道：“可是因为巫山一段云？”
    “你知道巫山一段云？”桑哥惊讶的问道。
    陆琨点头道：“前一段时间出现在大都的倭人，手里就拿着巫山一段云。”
    “可恶！”桑哥狠狠锤了一下椅子的扶手，狠声道：“拿走巫山一段云也就罢了，竟然将它交给倭人！”
    “那倭人说，凭借巫山一段云可以入主中原，大人可知为何吗？”
    桑哥紧紧抓住扶手道：“巫山一段云……巫山一段云……巫山至宝，自然非同凡响。告诉你也无妨，宋太祖打天下时，曾获巫山女神襄助，事成之后，他将无数金银财宝藏在巫山某处，然后铸成巫山一段云，将宝库的钥匙放入剑柄暗格中，得到巫山一段云，便可以得到宝库的钥匙，取出财宝，集结势力，图谋天下也未尝不可。”
    陆琨低下头没有说话，他隐隐觉得，即使桑哥说的是真话，巫山一段云也不会是隐藏着一把钥匙那么简单，只是，一句宋太祖与巫山女神有旧交，便又让他不禁想起疏影，那个天生媚骨的女子，自己和她，会不会再次相见呢……
    摇摇头放弃这种幼稚的想法，陆琨又道：“多谢大人告知，按照铁穆耳王爷的意思，是找到伯颜破绽，让我们的人弹劾他，然后借机审出他诬陷大人一事，所以在此之前，还请大人忍耐。”
    “忍！我自然会忍！”桑哥狠声道：“不除伯颜，誓不为人！”
    “大人，王爷还有一事想向大人打听。”陆琨抿了抿嘴唇问道。
    “说吧……我都这个样子了，还会隐瞒什么呢……”桑哥的声音万分虚弱。
    陆琨道：“大人，您也知道，王爷大部分时间都是在漠北，对大都并不熟悉，伯颜行事也十分谨慎，一时难以抓住破绽，大人在大都多年，不知是否对伯颜有所了解……”
    “伯颜此人，为人阴狠，不过……如果我想害他，早就下手了，就是觉得我与他同为蒙古人，才没有下手，可他竟然做出这样的事情来……”
    “大人的意思是……有伯颜的把柄？”陆琨身子前倾，低声问道。
    “哼……自然是有！没有我就白活了！”桑哥也凑到陆琨身前道：“伯颜此人好武，喜欢兵器铠甲，他不仅派人偷偷研究火药，还将掠夺的匠人扣下一半留给自己，如果不是看他一心为国，我绝对将他搞垮！可惜一念之仁酿成大错啊！”
    “事已至此，大人不必担心，有王爷在，一定会为大人洗刷冤屈的。还请大人一路走好。”陆琨笑着拍了拍桑哥的肩膀道。
    桑哥点点头，感激的话刚要出口，忽然觉得不对，惊道：“走好？”
    “是啊，知道了这么多，大人还想活着看自己雪冤吗？”陆琨扬了扬嘴唇，冷冷道：“大人如果泉下有知，定然会看到伯颜身败名裂而死！”
    桑哥霍然起身，却被陆琨一掌拍在前胸，他只觉体内气血翻腾，想要运气抵挡，却觉丹田中空空如也，于是一脸惊慌的看向陆琨：“你……”
    陆琨冷笑道：“刚刚忘了告诉大人，解毒后十二个时辰内息全无，大人就放心走吧！”
    话音刚落，霍江便拔剑出鞘，寒光一闪，剑身刺穿桑哥前胸，鲜血登时喷涌而出，桑哥怒目圆睁，指着陆琨艰难道：“你不是王爷……”话未说完，便身子一沉，再无声息。
    陆琨冷冷的看着桑哥道：“你死的还算明白……”
    霍江将宝剑凑桑哥体内拔出，上好的宝剑上竟然没有一丝一毫血迹，他从容收剑入鞘，从怀中掏出一个小瓶想要倒在桑哥身上，陆琨却出言阻止道：“霍大哥，毁尸灭迹不若将桑哥的尸体放在一处。”
    “何处？”
    “自然是他中毒的地方。”陆琨抬起头，一双眼睛中满是愤怒的光芒。
        --newchapter--
            第零七九章 巫山风雨来
    巫山，雨。
    神女峰上，有一栋绣楼，绣楼一共两层，淡黄-色的灯笼在蒙蒙雨中更见梦幻。雕窗半敞，斜风细雨皆入其中。香炉中青烟袅袅，杏花的想起氤氲蔓延，雕花小窗下，疏影娇媚的容颜更加惹人怜爱，她托腮看着烟雨巫山，脸上平静无波。
    回到巫山，已经一月有余，她赶到时，师父已经被叛贼围困在圣泉峰，她与匆匆赶回巫山的几位长老以命相搏，才使叛乱得以平息，但师父也被奸人重伤，至今卧床不起，十二长老也折损小半，巫山十二峰，元气大伤。
    就在昨日，剩下的长老已经在商议新任掌门一事，大多倾向于自己，可是，她宁可不当这个掌门，也想要师父好好的活着。
    她在巫山十年，除了学艺，对巫山贡献不大，但作为掌门唯一的弟子，在掌门受伤之时挑起重振巫山重任义不容辞，最近，巫山大小事务也是由她来做决定。她虽然没有什么经验，但天资聪颖，又有长老扶持，没有出什么乱子。
    今日，她本来早早躺下，却听到雨声，忍不住披衣起身，坐在窗前看着雨景，心中格外萧条。
    这时，一只湿漉漉的白鸽忽然落在疏影的窗台上，疏影愣了一下，待看清白鸽颈上的玉牌，眼神闪了闪，迫不及待的将白鸽抱在怀里，取下它脚上的铜管，那白鸽似乎很冷，等疏影松开它后，它便扑棱着飞到香炉旁边，用小尖嘴梳理着自己的羽毛。
    疏影打开铜管，从里面取出一页纸，越看面色越是凝重，看完后，她顾不得已是深夜，又在下雨，披上斗笠冲出绣楼，身形飞快的在杏花林中闪过，来到山崖上，毫不犹豫的掠过滔滔江水，直到圣泉峰才停下脚步，胸口微微起伏。
    “疏影姐姐，掌门已经睡了。”门口守卫的少女拦住疏影，压低声音道。
    “我有急事向掌门禀报。”
    “疏影姐姐，再大的事情能比掌门的身体重要吗？”守卫的少女也皆是郁矜飏的心腹，所以对疏影客气而不失威严。
    “如果不是比掌门的身体重要，我又怎会深夜来此……”疏影焦急的望向郁矜飏的卧房，压低声音道。
    “疏影啊，进来吧！”就在两人纠缠不清时，郁矜飏的声音适时响起，疏影不敢耽搁，绕过少女，直接推开门走了进去。
    郁矜飏年纪不到四十，容貌比疏影还有艳丽几分，因为重伤在身，形容有些憔悴。她只穿里衣，斜靠在床上，目光怜爱的看着疏影躬身施礼，然后笑道：“起来吧，看你这一身湿的，先去擦擦。”
    疏影摇头道：“师父，疏影有要事禀报。”
    “再大的事情，也不要慌。很快就是巫山掌门了，还这么孩子气，怎么压得住场，坐下，坐下说。”
    “巫山还有师父在呢……”疏影喃喃着坐下，将巫山一段云落入倭寇之手一事告诉了郁矜飏。
    郁矜飏久久无语，片刻道：“疏影，你怪我瞒着你吗？”
    “疏影怎么会怪师父，师父是巫山掌门，必然有很多事情只能师父知道。”
    郁矜飏苦笑着摇摇头：“巫山一段云……的确有着富可敌国的财宝，当年，巫山十二峰掌门助宋太祖打下天下后，两人一起将大量金银财宝藏在巫山宝库，而那个宝库，就在你的绣楼下面……”
    “啊？”疏影登时大惊道：“我绣楼下面？”
    郁矜飏点点头：“是……你床下有一块青砖比其他砖颜色稍暗，你把那块青砖撬起，会看到一个石锁，从巫山一段云里取出钥匙，打开石锁，就可以打开宝库。”
    “师父……”对这个结果很是惊讶，而郁矜飏接下来的话，却更是让她惊讶万分：“里面的宝藏，由巫山掌门全权处理。所以，这个宝库，以后就是你的了……”
    疏影低下头没有说话，郁矜飏的声音再次在她头顶响起：“三百多年了，也该派上用场了……”
    “可是……师父，如果……巫山真的和大宋有这层关系，为什么……为什么十年前不出手相助呢？”
    郁矜飏苦笑道：“世间男子，大多重江山而轻情意，那任掌门与太祖的故事，也不过是始乱终弃罢了……男人希望女人成为他们豢养的小鸟小兽，温顺而依人，他们高兴的时候，看看咱们，他们不高兴时，就将咱们丢在一边，太祖虽为真龙天子，却也不能免俗。他希望掌门可以放弃巫山，成为后宫嫔妃，掌门出身江湖，又怎么会居于深宫，于是，掌门毅然离开太祖，还告诉后世掌门，断断不能和赵家子孙有任何来往！”
    “那就眼睁睁的看着南宋灭亡吗？我觉得，那掌门和太祖还是有情的，只是割舍不下巫山罢了，否则，她为什么要留着这些宝藏呢？用他壮大巫山不好吗？”
    郁矜飏摇摇头：“这么多年了，当时孰是孰非，我们无从揣测，也不要说了……”
    疏影也不再问，沉默片刻抬起头道：“师父，你听说过萧靖吗？”
    “没有……”郁矜飏摇摇头：“听你描述此人，武功卓绝，如果行走江湖，一定会名扬天下，这萧靖，想来也是隐世高人。”
    疏影道：“可惜我没有见过此人，如果见过还可以品评一番，不过信里说此人龙章凤质，武功卓绝，幸亏没有助纣为虐……”
    郁矜飏叹了口气：“听你描述，我似乎想起一人……十年了，他不可能活下来，不会是他的……”
    疏影忍不住问道：“谁呢？”
    郁矜飏闭上眼睛，痛苦的摇了摇头：“他不可能逃过那一劫的，少年英雄，可惜了……”
    疏影见状，也没有再问，而是道：“师父，合欢楼与倭人勾结，如今又骗走巫山一段云，想不到，合欢楼竟然和倭人勾结……”
    “倭人……”郁矜飏眯起眼睛道：“一群杂碎而已。如果是落在我们的手里，必不轻饶。”说到激动处，郁矜飏綔然起身道：“谁拿走巫山一段云我都可以忍，但是决不能落在倭人手中！”
    “我们得想办法找到那个林元道，夺回巫山一段云。”疏影坚定的点点头：“巫山一段云在桑哥手中，我们可以忍，但是绝对不能落入倭人之手！”
    郁矜飏反问道：“为什么？桑哥不也是异族吗？”
    “元人异族，但毕竟还在中原，我一个江湖人不懂什么天下苍生，只要巫山一段云在中原，就可以夺回，但落入倭人手中，就不那么容易了！”
    郁矜飏点点头：“在中原总比落入倭人手中好……”
    “师父，那……我们该怎么办？”疏影抬头问道。
    “你已经有了办法了，对不对？”郁矜飏和蔼的看向疏影，笑着问她：“你喜欢那个人吗？”
    疏影脑海中立刻出现了陆琨的脸，嘴上却装傻道：“谁啊，疏影听不懂。”
    “我还没有问你，你的情报是怎么来的呢……”郁矜飏意味深长的看向疏影，疏影脸微微一红，低下头抓住裙摆没有说话。
    郁矜飏笑道：“呵呵……疏影也是大姑娘了。去吧……”
    “师父……疏影等师父好些了再走吧，反正倭人目前没有消息，疏影还可以帮助师父处理巫山事物……”
    郁矜飏慈爱的看了看疏影，点头道：“去吧……”
    疏影低头道：“师父，我连他是什么人都不知道……”
    “那你相信他吗？”郁矜飏将疏影拉进自己怀里，轻声问道。
    “相信，非常相信……”疏影喃喃道：“师父，即使他以后骗了我，我还是相信他……”
    郁矜飏点头道：“那就去吧，疏影长大了，不能一直留在巫山，师父相信你看人的眼光……”
    疏影的头深深埋在郁矜飏怀里：“师父……他……很神秘，我觉得他不仅仅是唐兀卫副指挥使那么简单，他应该有些功夫，而且，即使穿着普通的衣裳，眉宇间的贵气也不容小觑，我……我想我真是陷进去了……”
    郁矜飏摸着疏影的头发，安慰道：“疏影，师父希望你幸福，我们女人的最终归宿，不外乎找个好人嫁了，不要像师父一样，所托非人……”
    “师父……”疏影抬起头看向郁矜飏，郁矜飏年纪不到四十，脸色也没有多少皱纹，可眼神却分外沧桑。她用枯瘦的手轻轻抚摸着疏影的后背，低声道：“这么多年了，巫山十二峰也该重现武林了……”
    窗外风雨更大，豆大的雨滴用力敲打着窗棂，发出噼噼啪啪的响声，江水波涛汹涌，巨大的浪花猛烈拍打着山石，发出震耳欲聋的声响，狂风呼啸，隐隐可以感到阁楼也在风中微微颤抖。
    隐世独立的巫山，终归还是要回到江湖，而他们所面对的，又将是怎样的血雨腥风。
    疏影靠在师父郁矜飏的怀里，静静的听着风雨之声，她似乎听到郁矜飏轻声呢喃道：“去吧……”
        --newchapter--
            第零八零章 白日遇凶险
    五月十一，大吉。
    碧装阁和他对面的碧红妆，便是选在这一天开业。
    碧装阁经历桑哥一事后，自然被官卖，十天前由一名孟姓男子买走，而对面的碧红妆的掌柜也是姓孟，这两家又在同一天开业，很容易让人将他们联想在一起。
    碧装阁收留了因被查封而无家可归的姑娘，尽量维持了曾经碧装阁高档青-楼乐坊的风格，而且似乎比曾经更加出尘。
    原本粉红的轻纱换成青色，门口的侍女一律身穿镶着红边的白色大袖，清丽而不失华贵，虽然还是白日没有开始营业，可清丽的侍女，屋中娇嫩欲滴的姑娘，更加华贵的布置，却让不少男人驻足观看，不时还互相交流一番。
    陆琨看向碧装阁的匾额，他坚持不要改变碧装阁的名字，就是为了疏影回来，依然可以找到它。他不知道自己为什么这样做，可却由不得自己。碍于涟漪在场，陆琨没有仔细去看碧装阁，但他相信孟星炎一定可以打理好这里。
    至于对面的碧红妆，主要经营胭脂水粉，不仅种类更加齐全，粉脂也格外精细。
    陆琨带着涟漪来到碧红妆，还没有走到近前，就闻到一股扑鼻的脂粉香气。碧装阁本来占据了三个店面的大小，此刻却依然人山人海，孟星炎身穿一件缀满各色花朵的外衣，站在一群女人中间，拿着一盒胭脂介绍道：“这胭脂啊，其实也是分很多种的，我们选胭脂的时候呢，一定要根据自己的肤色，性格还有要出席的场合，不是一盒胭脂到哪里都可以用的呢！比如说呢，如果想这位小姐一样皮肤白皙的，平日居家就可以用这样的胭脂，又自然，还显得温柔娴雅。”
    说完，又拿起另外一盒胭脂道：“这盒胭脂里加入了一些迎春，颜色偏黄一些，适合皮肤不是那么白的小姐。这种胭脂涂在脸上，显得更自然一些，面色也格外红润呢。”说着，孟星炎还有手绢擦了擦下巴，娇媚的一笑，又拿起一个小盒道：“春秋干燥，这盒胭脂里专门加了凝露膏，既可以调理肤色，还可以保持皮肤滑腻湿润，对了，还有这个！”孟星炎指了指一旁的褐色小盒道：“夏天了，有的美人儿喜欢出汗，把装弄花了就不美了，这时你们可以试试这个，这个胭脂用在脸上啊，出汗也不会花掉的！”
    “那怎么才可以洗掉呢？”一名穿鹅黄衣衫的少妇问道。
    “哎呀，这个美人儿可问对了！”孟星炎翘着兰花指道：“我们这里有专用的菡萏花露，用它就可以将妆容洗掉啦！”
    “掌柜的，你看看我适合什么样的口脂呢？”有一名少妇问道。
    孟星炎一听口脂，顿时眼前一亮，从桌下拿出一大堆瓶瓶罐罐道：“口脂啊，最重要啦，即使没有胭脂水粉，口脂是一定要涂得。口脂不仅可以让嘴唇的颜色好看一些，还可以改变嘴唇的形状呢！”
    说完，见众女不信，便掏出手绢擦去自己的口脂道：“我演示给你们看！”
    他掏出一个小盒，对着镜子仔细涂好口脂道：“你们看，这样涂是不是显得嘴唇小一些，还有一种方法，如果你们用这种方式涂的话，会显得嘴唇厚一些，如果这样呢，嘴唇反而显得薄了。”
    众女见孟星炎手法娴熟，妆容也格外好看，更是七嘴八舌的请教，孟星炎眯着眼睛一一回答，很快便有女人抱着瓶瓶罐罐满意的离开。陆琨看向涟漪，道：“你喜欢什么样的，我送你。”
    涟漪摇摇头道：“我还是不要了……”
    “狼弃，这里生意不错啊！”
    陆琨惊讶回头，竟然是打扮成蒙古大汉的小白。小白拍了拍陆琨的肩膀道：“狼弃，好久不见，这位是夫人吧？愿意不愿意赏脸一起喝酒啊？”
    陆琨点了点头，与小白一起来到望江楼，走到门口他却有些犹豫，他不敢面对阿止，也不敢面对萧靖。
    小白见他如此，笑道：“走吧，阿止等你几天了！”
    陆琨见小白一脸认真，便也点点头与他一道上了三楼。
    今日的三楼，竟然空无一人，陆琨心中有些惊讶，小白笑道：“你走了这几天，阿止心情也不是很好，一直躲在屋里喝闷酒，萧前辈身体一直不太好，也不常出来，我们直接去阿止房中吧。”
    “小白狗，你到哪里去了？”颜语陌听到小白的声音，也冲了出来，叉着腰道：“今日碧红妆开业，你不是说带我去看看吗？怎么自己先跑出去了？”
    “这不是给阿止传个话吗？”小白憨笑着摸了摸自己的后脑：“小陌，走啦，我现在陪你去！”
    “哼！”颜语陌横了小白一眼，转身进了居室，小白向陆琨歉意的一笑，去追颜语陌，大厅中只剩下陆琨与涟漪两人。
    陆琨无奈的摇摇头，忐忑不安的敲了敲阿止的封门，听到阿止的回应后，他慢慢推开房门，却见到阿止与萧靖竟然都在。
    半月不见，阿止消瘦不少，萧靖的气色似乎好了一些，看到陆琨进来，萧靖和阿止都站起身，萧靖点头致意，阿止也笑道：“狼弃，你来了？”
    陆琨见他不提那日之事，自己也没有再说，而是拉着涟漪在桌边坐下道：“都坐吧。”
    阿止和萧靖坐下，陆琨忍住询问萧靖身体状况的冲动，问道：“今日过来，有什么事情吗？”
    阿止却一愣：“不是因为你有事情才过来的吗？”
    两人随即明白过来，相视一笑，冰释前嫌。
    陆琨思索一下，问道：“桑哥一事，霍大哥已经告诉你了吧？”
    阿止点点头：“知道了，只是兵行险招，下次还是小心的好。刚刚万首来信了，说大同一切都好，他会努力站稳脚跟，让你放心。”
    “那……火药那里怎么样了？”
    “可喜大哥说，那次的瓦罐很有用，没有炸响是因为引线安装的问题，他会想办法做出一样的来。属于时运来的那块地下面的暗道已经盖好，可喜大哥就在那里做火药一事，那里地处隐秘，可以安心研究。”
    陆琨点头道：“毕竟火药有些危险，让可喜大哥万分小心。”停顿半响，补充道：“阿止，你的族人本来就不多，还甘愿这样帮我，谢谢你。”
    “你是我的主君，我自然尽全力扶持你。”说着，望向陆琨，目光坦然，眼神灼灼。
    陆琨有些惭愧的低下头，他知道阿止一直是坦荡之人，只是因为自己的势力太过渺小，前路太过艰难，才会分外敏感，于是暗自提醒自己以后说话一定要小心，断断不能让阿止觉得自己嫌弃他出身异族。
    萧靖抿嘴笑道：“小白也做得不错。”
    阿止这才想起什么，从怀里掏出一叠银票道：“我们家乡还有矿，这些上次交给霍大哥他不愿收，你拿去给他。毕竟在穷汉市集结势力也需要银子。”
    “可是……”
    阿止将银票塞到陆琨手里道：“还记得你刚刚见到可喜大哥时说想要有自己的商业网络，用于刺探情报积累财富，这件事我大哥一直在办，目前已经在大都周边盘了几家店铺，我大哥说，先做饭庄比较好一些。大都附近来往的人不少，方便盈利，而且饭庄中三教九流齐全，也可以打探消息。”
    陆琨点头道：“费心了……能有你襄助，也是我生平一大幸事。”
    涟漪见谈的差不多了，忍不住插嘴道：“小白哥和那个颜姑娘似乎可以成啊！阿止，以后你就有大嫂了！”
    阿止也含笑点头道：“大哥很少专心做好一件事情，这次我也很高兴。颜姑娘人漂亮，脾气也可爱，很适合大哥。涟漪姑娘，有你在，也是狼弃的福气呢！”
    “阿止你什么意思？我配不上涟漪吗？你今天必须说清楚！”
    “是啊，涟漪那么漂亮，自然是一朵鲜花……对吧？”阿止也放松下来，与陆琨调笑道。
    几人又说了一阵话，陆琨便带着涟漪告辞，走到门口时，陆琨回头看向萧靖，只见他也正看向自己，清明的美目中，带着淡淡的担忧。
    陆琨和涟漪走出望江楼，一道去买了一些米面油盐，经过唐兀卫大营时，却见穆清明在和一人闲谈。
    那人身量不高，皮肤黝黑，接近方形的脑袋上，镶嵌着一对比手指还厚的嘴唇，更让人不舒服的是他的眼睛，说话时滴溜乱转，显得精明无比。
    见到陆琨，穆清明立刻上前笑道：“耶律大人，正好您来了，那个人自称叫江水天，是您的朋友，现在在恩平当一个小吏，前几天因为公务到大都，说是来看看您就回去，这不正好，您来了！”
    陆琨心中一惊，看向江水天，江水天也看向陆琨。
    穆清明道：“这不就是耶律大人嘛，怎么，不认识了？”
    江水天闻言脸色大变道：“你不是耶律狼弃，你到底是谁？”
        --newchapter--
            第零八一章 武陵人遇险
    陆琨很快恢复镇定，冷笑道：“你不是江水天，你把我兄弟怎么了？”
    “我不是江水天？我有恩平的文碟作证！”
    “文碟有何用？你杀了我江弟一样可以拿到文碟！”
    江水天吱唔半天道：“恩平的人可以作证！”
    “如果你在我兄弟去恩平的路上就杀了他呢？我兄弟为人刚正不阿，我一直奇怪他到了恩平后性情大变，助纣为虐鱼肉百姓，原来，我的兄弟已经被人害死了！”陆琨说着，抓住江水天的衣领，狠狠道：“你说你把我兄弟怎么样了？”
    江水天吓得面无人色，战战兢兢道：“我就是江水天，你你究竟是谁……你不是耶律狼弃！”
    “不是？”陆琨扯着江水天的衣服道：“这件事情关乎唐兀卫声誉，唐兀卫副指挥使怎么可以让人冒名顶替？你和我去见伯颜大人，咱们当面说清楚！”
    江水天一个普通小吏，一听要见伯颜大人，更是两股战战。陆琨见他如此，气势更盛，抓住他的衣领道：“走，和我去见伯颜大人！这件事非同小可，必须说清楚！”然后转向涟漪：“你先回去，这里没你事儿！”说着，用力扯着他的衣领向伯颜府走去。
    江水天一路挣扎，奈何陆琨力气很大，他只得两脚擦地，让陆琨拉着向前走。
    “狼弃，这是谁？怎么了？”
    陆琨侧脸一看，却是王绝，心中暗道有他在情况更加复杂，但还是镇定道：“王大人，这个人冒充我在香山县的好友江水天，还说我不是耶律狼弃，这件事事关唐兀卫声誉，所以我要带他去找伯颜大人对峙。”
    王绝摸了摸下巴上短短的胡茬道：“这种杂碎，直接杀了便是，省的造谣。”
    “算了，大家都在看着，杀了传出去反而对我不利，还是由伯颜大人解决的好。”陆琨死死抓住抓住江水天，向王绝道：“我耶律狼弃自进入唐兀卫，虽然没有什么功劳，但对唐兀卫却是忠心耿耿，今日竟然有人说我是他人假扮，我怎能蒙受这不白之冤？王大人，不若与我一同去做个见证！”
    王绝点点头，冷冷扫过江水天的脸道：“好！”
    江水天被两人的威势所慑，低下头任由陆琨扯着向伯颜书房走去。
    三人刚刚到达伯颜书房门口，便看到一人从伯颜书房走了出来，此人身量不高，五官稚嫩好似十三四岁孩童，待看清那人的脸，陆琨登时脸色惨白。
    那人竟然是武陵人！
    王绝的身子也是一僵，眼睁睁的看着武陵人被几名身穿重甲的卫兵压走，武陵人也看到了陆琨和王绝，眼神中透着淡淡的无奈，微微摇了摇头，似是在宽慰。
    陆琨首先反应过来，拍了一下呆滞的王绝道：“走吧，去见伯颜大人。”
    王绝应了一声，与陆琨一道进了伯颜的书房，可脸色却阴晴不定。
    此时的陆琨，更是心乱如麻，武陵人竟然落到了伯颜手里，这件事阿止他们知道不知道，武陵人会不会受刑？自己如何通知他们救出阿止，都是目前要考虑的问题，而凭空出现的江水天，更是让他头大无比，现在的自己，只是色厉内荏而已。
    伯颜见陆琨和王绝拉着江水天进来，不悦的皱眉道：“你们这是要做什么啊？”
    陆琨施礼道：“大人，这人自称是我在香山县的好友江水天，可我根本不认识他！他还说我不是耶律狼弃，我担心此事涉及唐兀卫声誉，所以将此人带到伯颜大人这里，由大人定夺。”
    伯颜正被抓住武陵人却无从下手一事弄得焦头烂额，加上陆琨进入唐兀卫后一直勤勉，他又派心腹去香山县查过，所以虽然觉得蹊跷，但暂时顾不上此事，便只是挥挥手道：“先将他关起来，你是不是耶律狼弃不是他一个人说了算的！”
    王绝见卫兵将已经吓得缩成一团的江水天押了下去，忍不住问：“大人，刚刚抓住的那个……小孩子是谁啊？”
    伯颜瞪了王绝一眼：“不该问的不要问，在唐兀卫这么久都没有学会吗？”
    王绝闻言，慌忙低下头道：“王绝知错……”
    伯颜吩咐道：“下去吧，王绝，你看好那个姓江的，过两天我再审问。”
    两人答应着退出伯颜书房，陆琨心中格外纷乱，而王绝的脸色也分外难看，出了伯颜府大门，王绝找了个借口匆匆离开，心神不宁的陆琨，也在唐兀卫转了一圈，便告假出来直奔望江楼。
    他到了望江楼门口，小二笑着和他打招呼，他也没有心思搭理，而是小跑着径直上了三楼。
    刚刚踏上楼梯，便看见小白与颜语陌正要下楼，小白惊道：“狼弃，你这是怎么了？急吼吼的？”
    陆琨上气不接下气的说：“快，快跑，武陵人被抓了！”
    小白闻言，脸色微微一变，来不及向一脸疑惑的颜语陌解释，便慌乱的敲响了每个人的房门：“阿止，小炎，萧靖，出来出来！不好了，武陵人被抓了！”
    阿止的房门猛的打开，只见阿止手握长剑跨到前厅，冲到陆琨身前道：“他被关在哪里？我去救他！”
    陆琨摇头道：“阿止，镇定点儿，现在首先是保住你们，武陵人如何去救，还要从长计议，现在你们快走，我想伯颜的人很快就会过来。”
    “可是……”阿止还想辩驳却被陆琨打断：“你有什么事儿，等于女真人在大都之事就会暴露，你的族人岂不是危险？”
    阿止怔了怔，无奈的低下头：“如果有什么消息，立刻告诉我。”
    孟星炎和萧靖也走了出来，孟星炎手中还拿着一个硕大无朋的包袱，口中道：“哎呀，这么多衣服，都扔在这里让人糟蹋啊……”
    陆琨无奈道：“孟神医，都什么时候了，还整这些，快跑吧！”
    “哎呀，你可不知道，这衣服可是女人的命啊，人家还要好多东西没有装下，真实的……”
    小白也安慰道：“好了小炎，等过了这阵，你想要多好衣服，我送给你好不好？”
    “好吧……”孟星炎回头看了看自己的居室，勉为其难的点了点头：“你可不要骗我……”
    “小炎啊，我什么时候骗过你呢？”小白无奈的摇摇头，颜语陌见小白如此，不屑的哼了一声，却见阿止的眼波冷冷袭来，于是慌乱的低下头。
    孟星炎不情愿的说：“好吧……你要说话算数……”
    阿止见状焦急道：“大哥，你先带着孟前辈他们走，我断后。”
    小白应了一声，一手揽住颜语陌，一手拉住孟星炎，从三楼的窗户跳下，萧靖也身形一闪，消失在前厅，阿止一手握剑，慢慢退到窗前，看向陆琨：“我们走了，你怎么办？”
    “我自有办法。”陆琨点头道：“快走！”
    “那你答应我，不要伤害自己！”
    陆琨没想到阿止会猜到自己的目的，但还是点头道：“你放心，我不会。”
    阿止抱拳施礼，一条腿已经迈上了窗台，又有一人冲上了望江楼三楼，竟然是王绝。王绝的胸口急速的起伏着，他看到陆琨，脸色一变，又看见阿止已经要跃上窗台，长长出了一口气。
    阿止见到王绝，明显一愣，他抬眼看向王绝，目光深邃而平静，王绝的身体微微颤抖，刚刚前进一步。陆琨便挺身挡住王绝，拔刀出鞘，狠声道：“再向前一步，我就让你立毙当场！”
    王绝闭上眼睛，微微摇了摇头，后退一步，再次看向窗台上的阿止，陆琨顺着王绝的眼光看去，却见阿止的表情也格外微妙，心中一动，一个大胆的猜测在他心中炸响。
    “我大哥原本叫断。”阿止说过。
    “王绝是唐兀卫的副指挥使……”吉达说过。
    断、止、绝……难道……王绝原名完颜绝，是阿止的二哥？陆琨诧异的看着王绝，越看越觉得他的眉眼与阿止有几分相似，而王绝也毫不避讳的望着陆琨。
    忽然，王绝吼了一句话，陆琨对女真语言并不熟悉，只能听出他语气里的急切，阿止也回了一句什么，作势要跳下窗台。陆琨慌忙道：“你快走啊！”
    王绝却是拔刀出鞘，将手中的刀猛的掷向阿止。阿止在窗口毫无退路，被逼的从窗上跳下。王绝长长的舒了一口气，刚刚要说话，楼下便传来了杂乱的脚步声。
    伯颜带着唐兀卫的人来搜查了，陆琨看了一眼王绝，王绝用眼神示意陆琨从窗口走，可陆琨怀疑望江楼已经被包围，一时有些犹豫，王绝跺了跺脚，正要向窗口冲去，这时，身后传来巨响，想是暗格的大门被强行打开，伯颜已经带着唐兀卫已经踏上了通往三楼的楼梯。
    陆琨心一横，将刀刃对准自己的左肩，正要一刀砍下，忽然眼前白光一闪，刀身似乎遇到了什么阻隔，而这时，伯颜的人已经出现在了三楼。
    陆琨手猛地一抖，却觉似乎有温热的液体溅到自己脸上，手上，低头一看，不由大吃一惊！
        --newchapter--
            第零八二章 蒙不白之冤
    只见萧靖半跪在自己身前，右肩和胸口已经被鲜血染红，而自己手中的刀，斜斜的插进萧靖的右肩膀里，深入半寸有余。原来刚刚在自己决定刺伤自己时，萧靖忽然从暗处冲出来，将自己的身体迎向了陆琨的刀刃。
    陆琨心中惊惧，手也忍不住颤抖，萧靖扬了扬唇角，似乎是向陆琨微笑，然后抬起手托住陆琨的手腕向上一抬，让深入自己身体的刀刃拖了出来，陆琨只觉萧靖的手格外冰凉，但力道却丝毫不弱。做完这一切后，萧靖的双眼便失去了光彩，身体也重重倒下。
    陆琨一惊，慌乱扶起萧靖，按住他的脉搏，发现还有微弱的跳动，便松了一口气，而伯颜的声音也在身后炸响：“你们在这里做什么？”
    王绝慌乱道：“大人，小的听说大人抓住了武陵人，担心望江楼三楼的贼人逃跑，便……和狼弃一起来抓……”
    “你怎么知道武陵人被抓了？”伯颜翻了翻眼睛质问道。
    王绝低下头，一时无言以对。伯颜又看向陆琨，见他刀尖还在向下滴血，问道：“这个是什么人？”
    陆琨摇摇头：“我并不知道，他跑的最慢，我不知他武功如何，挥刀便砍，可他似乎根本没有武艺在身，连刀也不知道躲开……大人，其他人还没有跑远，不若现在去追如何？”
    伯颜摇头道：“那伙人太狡猾，丢下不会武功的人自己逃跑，我们一直守在外面，除了最后出来的一个，连个人影都没见到，来人，将此人抓回去审问！”
    陆琨怕别人伤到萧靖，便抢先将他扶起，尽量不去碰他的伤口。萧靖原本便没有血色的脸更加惨白，双眼微微睁开，却被睫毛遮住看不清眼睛，一方薄唇也格外苍白，但整张脸依然美的荡人心魄。
    伯颜死死盯着萧靖的脸，似乎被他的美貌震惊，随即皱了皱眉头：“伤成这样……小心点儿，别弄死了……”
    陆琨因此更有理由轻手轻脚的扶着萧靖，却觉萧靖看似无力下垂的右手在微微抖动。
    因为没有准备囚车，陆琨以克服怕血为由自告奋勇的背起了萧靖，离开望江楼时，伯颜已经派人给萧靖上了止血药，可许是身体过于虚弱，止血药根本没有起到作用，才走出不远，萧靖不停涌出的鲜血就将陆琨的后背打湿，脸色也愈发青白。
    伯颜有些不忍的摇摇头，一路上替萧靖包扎了五六次，才勉强撑到唐兀卫。
    回唐兀卫的路上，伯颜一直没有看王绝，眼神却不停的飘向伏在陆琨背后面如死灰的萧靖，眼神愈发难以捉摸。
    按照伯颜的吩咐，陆琨将萧靖背到了客房，又请了府里最好的郎中照料，郎中皱着眉头解开萧靖染血的衣衫，只见肩上的伤口外翻，露出粉红的嫩肉，而边缘已经微微发白，伤口深处已经可以看见森森白骨。
    陆琨有些难过的转过身，却听郎中惊讶的“咦”了一声，便又回过头，只见郎中已经将萧靖伤口周围的血迹洗净，但萧靖的皮肤，并不平整。
    郎中疑惑的将萧靖的上衣全部解开，一具伤痕累累的身体便展现在大家眼前。
    陆琨心中暗暗惊讶，这是怎眼的一具身体啊……紧紧蒙在骨头表面的皮肤上，布满了密密麻麻的疤痕，最长的超过五寸，边缘泛着淡淡的青色，或长或短的伤疤纵横交错，其间还夹杂着圆形的疤痕，陆琨猜测，这些伤疤，恐怕都是在战场上留下的。
    伯颜的眉头皱的紧紧的，低头打量着萧靖的脸，又敲了敲自己的脑袋，似乎毫无头绪。他又让郎中脱下萧靖的长裤，只见萧靖枯瘦的双腿上，也都是密密麻麻的伤痕，膝盖上似乎还有被箭矢贯穿的痕迹。
    陆琨惊讶的看着萧靖那张柔弱而绝美的脸，心中悸动，那日他与林元道的话再一次在耳畔响起，十年前……不可能幸存……是那件事吗？
    伯颜的面色也分外沉重，他沉思片刻，淡淡吩咐郎中给萧靖穿好衣服，好好疗伤后，一手托腮坐在床边，怔怔的看着萧靖的脸。
    萧靖，到底是什么人……
    郎中替萧靖穿好衣服，将白色的药粉轻轻倒在萧靖还在向外涌着血珠的伤口上，药粉似乎刺痛的萧靖，他身体微微一抖，慢慢睁开了眼睛。
    萧靖的眼神平静无波的掠过伯颜和郎中，在陆琨脸上停留片刻，又重新闭上，任由郎中为他上药包扎。
    伯颜忍不住道：“你究竟是何人？”
    萧靖张了张嘴，却没有发出声音，陆琨看了看伯颜，得到他首肯后从桌上拿起一杯温茶，走到床边蹲下身扶起萧靖，将茶杯放在他口边，萧靖探着身刚刚将唇放到茶杯上，便剧烈的咳嗽起来，身体也剧烈的颤抖，包扎好的伤口再次崩裂开来，染红了白色的绷带。
    郎中摇摇头道：“大人，此人身体太过虚弱，伤口很难愈合，除非让他服下昏睡的药物……”
    “服下此药可会对身体有损害？”陆琨忍不住插嘴问道。
    郎中得到伯颜的首肯后，点头道：“损伤还是会有的，但并无大碍，如果不用，恐怕此人熬不过这么重的伤……”
    陆琨闻言，背对着伯颜哀伤的看向萧靖，萧靖张开双眼，浅笑道：“会熬过去的……”
    伯颜摆摆手，示意郎中去配药，然后向陆琨道：“这个人我亲自审问，你退下吧。”
    陆琨回头又看了一眼萧靖，见他半睁的眼眸格外闪亮，心中又是一痛，但伯颜在场，他也只得点点头，慢慢走了出去。
    接近傍晚，天色格外昏暗，他的身体在四月和煦的风中微微颤抖，忽然出现的江水天，被俘的武陵人，重伤的萧靖，以及下落不明的阿止等人，让他觉得周遭分外凶险迷茫。他现在只想尽快赶回家，通知霍江等人商量对策。
    这时，王绝身边的护卫忽然拦住陆琨道：“耶律大人，王大人请您过去。”
    陆琨只觉疑惑，但还是点点头与那护卫已到绕过花园，走到一间阁楼门口，护卫道：“耶律大人，王大人说有要事要和您商谈，请您进去一唔。”
    陆琨担心是阿止之事，便也没有多想，径直推开门走了进去，却见屋中堆满了干柴，却没有王绝的身影。
    身后的门重重关上，陆琨忽然绝的不对，转过身想出去，却见门后斜斜的躺着一具尸体，武陵人的尸体，武陵人的胸口被一柄普通战刀洞穿，染血的战刀就被扔在尸体一边，他下意识的后退一步，第一反应便是尽快离开这里。
    陆琨用力去推房门，所幸房门并没有锁，轻而易举的就被打开，而门外，竟然还躺着几名卫兵的尸体，可自己进来，为什么没有看到。他情知不妙，刚想逃离，便听到王绝吼道：“耶律狼弃，你想干什么？”
    陆琨抬起头，只见王绝带着带着大队人马站在外面，冷冷看着自己，一时哑口无言。
    王绝吩咐道：“进去看看犯人怎么样了？”
    身后的卫兵绕过陆琨进入房中，很快喊道：“启禀大人，犯人被杀了，凶器就在旁边。”
    王绝撇了撇嘴，一挥手道：“将耶律狼弃拿下！黄庆，去通知伯颜大人！”
    话音刚落，五六名唐兀卫便如狼似虎的向陆琨扑来，陆琨知道，除非生死危急时刻，黑白无常是不会出手相救，王绝栽赃陷害在前，他现在虽然没有对策，可反抗只能让事件更加难以收拾，所以便任由唐兀卫将他按住捆好。
    王绝背着手上前道：“耶律狼弃？你真的是耶律狼弃吗？江水天可说你不是呢？”
    “我自然是耶律狼弃，谁是谁非，伯颜大人自有决断！”
    “哈哈……那……你杀死武陵人又是为什么呢？武陵人在望江楼三楼，集结反贼，你一定是因为怕他认出你，才悄悄杀了他，对不对？”
    陆琨挣扎道：“我根本不认识什么武陵人！”
    “不认识你就杀了他？说吧，你是为何杀他？是因为自己还是有人指使？江水天为什么说你不是耶律狼弃？你冒充耶律狼弃又是为何？”
    陆琨知道王绝一心陷害自己，自己说的越多，反而有害无益，便闭上眼睛摇摇头不再说话。王绝见他哑口无言，得意的命令护卫道：“将这个所谓的耶律狼弃关起来！我自会向伯颜禀报！”
    陆琨看着一脸傲慢的王绝，那张的确和阿止相似的脸上，闪着奸计得逞特有的光彩，便无奈的摇了摇头。他目前对于如何脱身毫无头绪，但决计不能便宜王绝，让自己苦苦筹谋的一切毁于一旦。
    卫兵押着陆琨来到曾经关押洪晗的假山下，将他推了下去，所幸土地松软，掉下去也没有受伤，接着，卫兵开启机关，一块巨石缓缓将洞口封住，只留下手指粗细的一条缝隙，陆琨抬头看着那条光线渐渐变暗，心中纷乱无比。
        --newchapter--
            第零八三章 完颜绝劝降
    陆琨不知在地牢里呆了多久，只知道头顶的缝隙明明暗暗交替了三次，期间也有人送过四次饭食，饭菜粗糙，只能勉强保证不被饿死。
    陆琨根本无意于饭食，只是心中分外烦闷，思索几日，却还是毫无头绪。
    当头顶的缝隙第四次亮起的时，陆琨揉了揉有些发痛的额头，却听见有人开启机关，头顶的大石也开始缓缓移动。
    陆琨眯起眼睛抬头望去，强烈的光线让他适应了黑暗的眼睛感到万分不适。他心中有些奇怪，现在分明还不是送饭的时间，会是谁来呢？正在思索间，一道铁笼从天而降，将自己罩在里面，随即一人从洞口一跃而下，竟是王绝，王绝刚刚落地，头顶的巨石便重新合上，但缝隙比原来稍宽，陆琨也因此可以看清王绝的脸。
    王绝盘腿坐在陆琨对面，冷笑道：“你究竟是谁？”
    陆琨惊道：“我是耶律狼弃啊？”
    “这里就你我二人，你没有必要隐瞒，你告诉我你是谁，也许还有一丝转机。”
    陆琨心中一动，思索片刻，忽然想起阿止他们对二哥的评价，坚持摇头道：“我真的是耶律狼弃。”
    “你不是。”王绝肯定道：“我托在恩平和香山县的朋友们找来了江水天的画像，两人画的几乎一样，这说明江水天是真的，你是假的。”
    “为什么不可能是我们都是真的，但江水天别人买通栽赃于我呢？”陆琨眨了眨眼睛，反问道。
    王绝摇头道：“我说不过你，不过伯颜大人已经着手调查你的出身，你根本证明不了自己是耶律狼弃。”
    “我随身的通关文碟，伯颜大人的亲笔书信都可以证明。”陆琨深吸一口气，尽量用平静的语调道。
    王绝却深不以为然：“如果是你半路上杀了耶律狼弃呢？”
    “伯颜大人不是派人回香山县查了吗？”
    “哼哼，你恐怕不知道吧，那个人昨天晚上被人一剑封喉？你说，是不是杀人灭口呢？”
    陆琨心中雪亮，咬牙切齿道：“是你做的，对不对？”
    王绝摇摇头：“是不是我又有什么关系呢？你的死活和我有什么关系，不过，耶律狼弃，你这次真的死定了！最近伯颜大人忙着审问那个逆贼，那逆贼身体不好，恐怕也扛不住刑罚，等他招了，你觉得你能和望江楼逃开干系吗？”
    陆琨从他的话中推断出王绝并不认识萧靖，暗暗松了一口气：“我与望江楼有什么关系？我只是喜欢去那里吃饭罢了……”
    “吃饭？”王绝摇头道：“吃饭？吃饭你会在认识武陵人？你会在武陵人被抓后去让完颜止他们逃跑？会有人直接撞在你刀刃上？你敢说你和他们不认识吗？”
    “那你呢？难道你是去抓人的吗？”陆琨反唇相讥，王绝冷声道：“这与你无关！”
    “真的无关吗？王绝大人？或者，我可以叫你……完颜绝？”陆琨兵行险招，直接将自己的疑惑说了出来。
    “你？”王绝起身冲到铁笼前，似乎想将陆琨碎尸万段：“你……完颜止那个混蛋，竟然都告诉了你！”
    “阿止什么也没说，是我自己猜出来的，我承认我认识阿止，可你却是他的骨肉兄弟，你可以去望江楼救他，也是估计骨肉之情吧？”
    “骨肉？谁是那对狗兄弟的骨肉？”王绝狠声道：“我堂堂嫡子，谁和他们称兄道弟？我只是担心完颜止那个孽种熬不过刑罚，将族人暴露罢了！”
    陆琨轻声道：“你不了解阿止……”
    “你果然认识那伙人！”王绝狠狠道：“我一定去报告伯颜大人！”
    “你？你当面承认你是完颜绝，那今日你来，分明便是没有大人授意，你是不会说的。”
    “哈哈……耶律狼弃，果然还是我低估了你！今日你有没有兴趣与我做一个交易？”
    陆琨饶有兴致的看向王绝：“交易？说来听听？”
    王绝，或者说完颜绝，将双臂抱在胸前，笑道：“不知道阿止和你说过没有，我们一脉，是大金末代皇帝完颜承麟的嫡系，而我，也是唯一的嫡孙。我大金被宋元联合灭国，但民心不死，终究有一天会东山再起，扬我大金国威。”
    陆琨疑惑道：“你们族人不是很少吗？你怎么复国？”
    “一寸山河一寸血！”完颜绝激昂道：“只要我族还有一人在，不复兴大金，誓不罢休！”
    “可是，你们族人很少，在牺牲很多人，不觉得可惜吗？”
    “可惜？你一定是被完颜止那个软蛋给灌坏脑子了！任人奴役，唯完颜一族不赦，削去女真族号就是好的了？只要我活着一天，就一定要复我大金！”
    陆琨摇头道：“你不了解阿止，他只是想夺回属于你们的东西，然后带着族人回关外休养生息……”
    “然后呢？灭国之恨就这么算了？完颜止就是个懦夫！”完颜绝狠狠道：“那些人都瞎了眼睛，竟然选他当族长？他只会毁了完颜一族！灭国之恨，侵略之耻，永世不忘！”
    陆琨低下头，他又怎么能够忘怀灭国之恨，侵略之耻。他理解完颜绝的恨意，也佩服他的决心，可是过度的仇恨已经扭曲了他的判断，他根本没有考量过自己民族的战力。
    女真一族，四散而逃，而真正的完颜一脉，只剩下寥寥数人，根本没有实力组建一支军队反抗元人，这样的情况下，复国谈何容易？
    在佩服完颜绝的决心的同时，陆琨反而刚加赞同阿止的想法，在没有能力反抗的时候，保存族人性命和实力，才是最明智的选择。毕竟他和阿止不同，他是真正的帝王，他的百姓还在饱受异族欺凌，他有可能也有能力组建一支军队复兴大宋王朝。
    完颜绝见陆琨久久不语，问道：“怎么样？不管你是不是耶律狼弃，只要你答应与我合作，我就救你出去。”
    “你将我逼到这步田地，就是想让我答应与你合作，然后救我出去，让我做你的棋子？”陆琨冷冷反问道。
    “怎么会是棋子呢？我本来无心害你，只是希望让你做我的战友而已。”
    “战友？我想，你已经用这种方法挟持了不少人吧？我一旦逃出去，便是承认自己不是耶律狼弃，还为防止暴露身份杀死了武陵人，必是全国通缉，到时候，只能唯你命是从！”陆琨看向完颜绝，低声吼道：“我耶律狼弃誓死不背弃大元！”
    “你也不过是契丹人罢了，和我们一样没有族号，苟且偷生而已！耶律楚材也是号称忠心耿耿，不也是没什么好结局吗？”
    陆琨坚持道：“祖父遗训犹在耳边，我们一脉，永远不可能背弃大元。”
    “又是一个傻子！”完颜绝摇头道：“你知道的太多了，如果你不答应我，便是死路一条。”
    “先礼后兵？利诱不成便是威逼？果然有手段！”陆琨苦笑着摇摇头：“如若狼弃不是耶律后人，也许就真的答应你了。我承认我怕死，可我不能违背先祖遗训，背叛大元，永远不能……”
    “你已经背上了反贼之名，而且，就在你和完颜止那个孽种在一起时，你就已经背叛了大元！”
    “是非功过，身后自有分晓，至于阿止……我只是仰慕其英雄气节，审讯他时聊过几句而已……只是想不到，你竟然是他的骨肉兄弟……”
    “我没有这样低贱的兄弟！”完颜绝狠声道：“不思进取偏安一隅！我完颜一族交到他手里早晚完蛋！”
    “今日你和我说了这么多，恐怕我活不到明天了吧？”陆琨抬起头，看向完颜绝：“我什么时候上路？”
    “何苦着急呢？你还可以再活几天的！”完颜绝冷笑道：“不过也没有几天了，伯颜的人已经在四处搜查阿止。对了，忘了告诉你，那天撞到你刀刃上的那个人一直高烧不退，今日更是昏迷不醒，伯颜大人怕他死了，让郎中给他灌下了强制清醒的药物，正在严加审讯，你就等着大人将你碎尸万段吧！”
    陆琨闻言，脸色一白，不由后退了几步，萧靖他……怎么了……
    完颜绝见状，嘲笑道：“怎么样，怕了吧？你现在后悔还来得及！”
    陆琨冷冷摇头道：“即使身死，绝不后悔！”
    “好，想不到你也是个有骨气的！”完颜绝冷冷的丢下这句话，打了一个响指，两人头顶的巨石慢慢移开，王绝便纵身跃出地牢，而拦住陆琨的铁笼也随之升起。
    陆琨下意识的向前跑去，但终归是慢了一步，巨石已经将地牢的出口挡住，只留下一条窄窄的缝隙。
    陆琨无力的靠在墙壁上，只觉眼前有些模糊，这是泪水吗，陆琨不知道。
    他不知道萧靖的过去，甚至不知道他用的是不是真名，但是，他却感激萧靖的无私帮助，曾经的一路支持，今日的拼死相护。如果不是为了掩护自己，他绝对不会撞到自己的刀刃上，可如果他会因此身死，自己将会有多么愧疚……
        --newchapter--
            第零八四章 往事如烟逝
    伯颜书房一边的静室中，萧靖在药力的作用下，被强行从重度昏迷中唤醒，眼神迷离，神智似乎也有些不清，他迷茫的睁开眼，看着直勾勾盯着自己的伯颜，眨了眨眼似乎才认出他是谁，刚想说话，便又弯下腰去剧烈的咳嗽。
    伯颜一脸担忧的看向一旁的郎中，问道：“活得下去吗？”
    郎中过年躬身道：“有了小人的药，至少可以让他清醒两个时辰，大人有什么问题尽管问，小人就在隔壁，大人可以随时传唤。”
    伯颜点点头示意郎中退下才道：“一直想和你聊聊。”
    萧靖温和的点头，哑着嗓子道：“大人请讲。”
    伯颜见状，从桌上拿起一杯茶水递给萧靖，萧靖谢过伯颜，将茶杯接到手里，可身体过于虚弱，手依然不停的颤抖，杯中的水也随之洒在自己手上，不一会儿，里面的水便洒了大半。
    伯颜看不过去，接过茶杯重新倒满，然后递到萧靖嘴边，萧靖却只喝了一小口，便闭目摇头不愿再喝。
    伯颜叹口气将茶杯放下，问道：“你是何人？”
    萧靖低眉浅笑，荡人心魄：“我叫萧靖，是望江楼的乐师。”
    “乐师？”伯颜难以置信的追问道：“你是乐师？”
    “如有古琴，不妨一试。”
    伯颜见萧靖谈吐不俗，重伤之下又格外镇定，心中疑惑更甚：“平民百姓，遇到这种事，必然会乱了方寸，可你却如此镇定，实非常理。”
    萧靖摇头道：“抚琴之人，重在修身养性，只有心如止水，琴技才可臻于化境。”
    伯颜将信将疑的点点头，心知世上并不缺少奇人，又见萧靖龙章凤质，不由信了几分，但还是追问道：“那……你身上的伤疤怎么解释？”
    萧靖神色一滞，将手下意识的按住衣领，黯然道：“我身上的伤疤……那是十年前……十年前，我十一岁，我住的村子被一群流寇包围……他们抢夺粮食，侮辱妇女，见人便杀，连婴儿也不放过。我因为容貌清秀，被光着身子绑在柱子上，他们用刀划破我的身体，用箭射我取乐，我浑身是血，他们以为我死了，就将我遗弃在柱子上，谁料我命大，留了一口气，流寇离开后被师父发现，捡回一条命……”说完，萧靖痛苦的闭上眼睛，长睫微微颤动。
    陆琨见他如此，也动容道：“南宋无能，任流寇作祟，百姓苦不堪言，活该灭亡。”
    萧靖闭目不语，胸口忽然急剧起伏，接着猛然坐起身，张口吐出一大口鲜血，伯颜一惊，萧靖却镇定的抬起手背擦了擦嘴角，浅笑道：“自那次之后，身体一直孱弱，无妨。”
    伯颜心中奇怪，幼时受伤身体孱弱不难理解，可萧靖的吐血更像是内伤所致，于是他问道：“你……可会武艺？”
    萧靖反问道：“我这个样子，像是习武之人吗？”
    伯颜还是不信，将手按在萧靖脉门上探查，只觉脉搏格外虚弱，却丝毫没有修炼武艺的痕迹，他又让自己的内力顺着萧靖的经脉游走，发现萧靖经脉尽毁，脏脾虚弱，根本不可能修炼武艺。他抬起头惊讶的看向萧靖，萧靖微微点头，似乎明白伯颜的疑惑。
    “刚刚到望江楼的时候，他们也是这样试探我的……”萧靖虚弱的眨了下眼：“我身体不好，怎么可能习武……”
    “那你为什么到望江楼？”伯颜问道。
    萧靖浅笑摇头：“师父仙逝前，念我身体太弱，除了琴技一无是处，便修书一封让我去找武陵人谋口饭吃……”说完这句话，萧靖秀眉微微皱起，一手捂住胸口，似是十分不适，伯颜询问的话还没有出口，萧靖便弯下腰，掩住口再次剧烈的咳嗽起来，他的身体上下抖动，不时还有鲜血从指缝中流出，包扎好的右肩也渗出血来，脸上也隐隐有暗红色斑点出现。
    伯颜有些焦急，问了这么久，还没有切入正题，武陵人已死，如果萧靖也这么死了，那望江楼一事便会全无头绪。
    想到这里，他急忙将郎中叫了进来。
    郎中见萧靖如此，也无奈的摇了摇头，从怀中拿出一枚银针，刺入萧靖眉心半寸有余，然后手顿了顿，才将银针拔出，萧靖喘息了片刻，才止住咳嗽，淡淡的看向伯颜。
    伯颜问郎中：“他脸上怎么回事儿？”
    郎中凑近了看了看，疑惑道：“可能是……尸斑……”
    “尸斑？”伯颜惊讶的看了看萧靖，活人脸上怎么可能会有尸斑？
    萧靖迷茫的睁开眼，解释道：“当时我被困在柱子上，在乡亲们的尸体堆中昏迷了三天三夜才被师父发现，但是虽然还有一口气，可也与死人无异。师父说，这是尸毒，无药可解……”说着，萧靖的眼神已经还是涣散。
    伯颜忍不住问：“他还能撑多久？”
    郎中摇头道：“病人身体太弱了，恐怕撑不到一个时辰……”
    伯颜挥挥手让郎中下去，然后问道：“你在望江楼，都见过哪些人？”
    萧靖回忆道：“一个健壮的年轻汉子，人人叫他阿止，他大约是一月初来的，来的时候身上有伤，后来慢慢养好了，阿止有个哥哥叫小白，为人玩世不恭，也喜欢开玩笑。还有一个人，分明是男子，却喜欢扮成女人，人们管他叫小炎……”
    “他们平常都说什么？做什么？”
    萧靖苦笑道：“我只是一名乐师，进入望江楼不到半年，和他们并不熟悉。”
    “今年一月，他们是否在望江楼抓住一个偷听的黑衣人？”伯颜继续问道。
    “我不知……”萧靖张了张嘴，又吐出一口鲜血，伯颜生怕他支撑不住，快速的追问道：“除了这些人，你可曾见过旁人来过？”
    萧靖闭目喘息片刻，缓缓道：“见过……有一个人，似乎是阿止的二哥，小白的弟弟，他……应该是在朝中供职，经常带回一些情报……”
    伯颜神色一凛，凑到萧靖身前追问道：“他叫什么名字，长得什么模样？”
    “他……”萧靖的脸色已经格外惨白，嘴唇淡的和肌肤融为一体，脸上泛着大量的暗红色斑点，原本秀气的脸略显狰狞：“阿止他们管他叫二绝……他……与阿止他们一样，都是高鼻深目，不似汉人……”
    “二绝……”伯颜心中一动，追问道：“他在哪里供职？”
    “不知……”萧靖努力的睁开眼睛，又无力的闭上，似乎已经虚弱无比。
    伯颜也知此事非同小可，忽然抓住萧靖的衣领道：“你说的可句句属实？”
    “人之将死其言也善，我一个将死之人，又与他们素不相识，为何骗你……”萧靖的声音已经有些微弱，伯颜再次追问道：“你们汉人不是都恨我们入骨吗？你是不是在栽赃陷害？”
    “我生在村落，长在深山，对朝堂之事，一向不甚关心……汉人为什么要恨你们，你们……你们做了什么让他们恨的事情吗？”
    伯颜面色一僵，这萧靖看似无意的话却让他有些不安，他松开萧靖的衣领，萧靖的身体便伸着靠枕慢慢滑到床上，眼睛半睁着，却毫无光彩，似乎将要再次陷入昏迷。
    伯颜心中一动，忽然快速问道：“十多年前，文天祥身边有江湖三剑客，分别是青衫客，蒙面客，长琴客，文天祥被俘，三剑客冒死相救，我们却只找到了两具血肉模糊的尸体，第三具尸体到现在也没有找到，你是谁？”
    萧靖的脸更加惨白，他张了张嘴：“文……”然后头一歪，彻底陷入了深度昏迷。
    伯颜叹了一口气，不在回顾萧靖，站起身推开门吩咐道：“去叫王绝过来，管家和我去提耶律狼弃。”
    伯颜和斯钦都日一道想花园地牢走去，却见玖月正鬼鬼祟祟的走在前面，便叫住玖月道：“你去干什么？”
    玖月见到伯颜，惊骇的捂住小嘴，一句话也说不出来。伯颜追问道：“你是不是去看耶律狼弃？”
    玖月一扁嘴，还是哭了出来：“爹爹，狼弃哥哥是冤枉的，你放了他吧……”
    伯颜沉下脸，吼道：“一个小孩子家知道什么？还不回去？”
    “爹爹……”玖月哭着跪下，哀求道：“爹爹，狼弃哥哥绝对是冤枉的……”
    伯颜勃然大怒：“将小姐带下去！”身后的卫兵立刻上前将玖月扶起带了出去，伯颜听着玖月凄厉的哭喊，面色格外难看。
    很快，伯颜就和斯钦都日一道来到了地牢附近，斯钦都日向站在最外面的人道：“你将机关打开。”那人却毫无反应，斯钦都日奇怪的推了那人一下，那人身体软软倒下，似乎是在熟睡。斯钦都日又去看守在外面的卫兵，卫兵依然举着刀剑在来回走动，但眼神迷离，对斯钦都日毫无察觉。
    斯钦都日叫人抬来一桶水，浇在其中一名卫兵的脸上，那卫兵一个激灵，低低骂了句娘，见到是斯钦都日，脸色一白，立刻跪倒，战栗不语，他一清醒，其他人竟然也恢复了神智，跪倒一片。
    伯颜面色铁青的开启机关，斯钦都日亲自上前查看，只见陆琨还好好的坐在地牢里，便松了一口气，让人将陆琨提了上来。
        --newchapter--
            第零八五章 刑房暗潮涌
    陆琨被从地牢中提上来，看到伯颜，虽然镣铐在身，他还是恭敬施礼道：“伯颜大人……”
    伯颜面沉似水，并没有看陆琨而是叫人将陆琨押到刑房审问。陆琨闻言深吸一口气，果然要来了……
    可是没想到，陆琨被押到刑房后，竟然看到了完颜绝，便知今日恐怕又是一场暗战，便提起精神小心应对。
    伯颜优哉游哉的在桌前坐定，清了清嗓子道：“王绝，耶律狼弃，跪下！”
    陆琨垂下眼帘，强忍着屈辱跪下，完颜绝也抿了抿嘴唇，看了陆琨一眼，也屈膝跪倒。
    “你们俩谁先说？”伯颜冷冷的声音里不发威严。
    本着少说少错的原则，陆琨看了看完颜绝，低声道：“狼弃无话可说。”
    “你呢？”伯颜又问完颜绝。
    完颜绝咬牙道：“大人，完颜绝有一件事要向大人禀报，那个被俘的人根本不知耶律狼弃所伤，是，而是逃走后看到大人进来，便自己冲上去撞在他的刀上！”
    “你是说……那人会武功？”刚刚萧靖的话，让伯颜对完颜绝心生怀疑。
    完颜绝毫不犹豫道：“此人身形如同鬼魅，武功奇高，我根本没有看清，他就已经撞到了耶律狼弃的刀刃上！”
    伯颜又问向陆琨：“你怎么说？”
    陆琨恭敬的俯下身道：“狼弃该说的都已经说过。”
    “我们到地牢时，发现有人用女真秘法将护卫控制住，会是谁做的？”
    完颜绝道：“耶律狼弃有望江楼的人舍身掩护，而望江楼也有女真人出入的情报，小的以为，那些女真人是来救耶律狼弃的，只不过大人早了一步，阻止了他们的阴谋。”
    “狼弃，你果真和女真人勾结吗？”
    陆琨低头道：“其一，金狗灭我契丹，亡国之耻，无力报仇，但不能不恨，其二，祖父遗嘱犹在耳畔，狼弃此生，愿为大元舍生忘死。”
    “说的好听！”完颜绝哼了一声：“那江水天说你不是耶律狼弃，你杀死武陵人又怎么解释？”
    陆琨道：“武陵人并非狼弃所杀，至于江水天一事，大人不是曾经到新会县调查过狼弃吗？只要请那人来对峙就好。”
    伯颜摇头道：“那个人昨天晚上被人杀了。”
    陆琨闻言俯身道：“大人英明，一定会给狼弃一个公道。”
    “公道？”完颜绝冷声道：“那你武陵人被杀，现场只有你一人，又如何解释？”
    陆琨知道完颜绝想先发制人，神情便愈发恭谨：“此事事关完颜绝大人和唐兀卫的清誉，狼弃不敢妄断。”
    伯颜闻言，抖了抖眉毛道：“但说无妨！”
    陆琨犹豫道：“抓到那个人出来，狼弃本想回家，却遇到完颜绝大人身边的焦阳，他说完颜绝大人找我，我便没有多想，可到了指定地点后，进去就在门后发现武陵人的尸体，我觉得不对，想退出来，但刚刚还没有人的门外却出现了几具守卫的尸体，然后完颜绝大人就突然赶到，怀疑是我做的，就将我捉走了……大人，这个焦阳委实可疑，还请大人去调查，一面贻害无穷啊！”
    完颜绝冷冷道：“焦阳前天就被人暗杀了！你的证人都是死人！”
    陆琨早就知道有这样的结局，低声道：“清者自清，以大人的英明，自会还狼弃一个清白。”
    这时，斯钦都日从外面进来，俯身道：“老爷，人带来了。”
    说话间，就有气息内敛的一人走了进来，此人身量不高，精瘦无比，一双黑多白少的眼睛好像两颗黑石头嵌在蜡黄的脸上。
    他走进伯颜，俯身施礼，却没有说话。
    伯颜点头道：“哈日查盖，起来吧。你一直在地牢内监视，说说你听到了什么吧？”
    闻听此言，陆琨和完颜绝脸色皆是一白，陆琨仔细回想了自己的言论，确定没有太大的纰漏后，长长的出了一口气，偷眼看向完颜绝，发现了脸上已经满是冷汗。
    哈日查盖躬身施礼，将陆琨和完颜绝的对话一字不落的说了出来。
    伯颜越听，脸色越阴沉，说完后，哈日查盖便退了出去，伯颜看了完颜绝片刻，完颜绝有些心虚的低下头，他想到办法解决外面的守卫，却根本没想到伯颜竟然还有后招，一时心如乱麻汗如雨下。
    然而，伯颜并没有理会完颜绝，而是直接看向陆琨道：“阿止是谁？”
    陆琨如实道：“就是那日抢走秋儿尸体之人。”
    “你如何知道他叫……阿止？”
    “那日赵胜去请大人，狼弃与他独处了一段时间，他亲口所说。”
    伯颜闻言沉下脸道：“那你为何不向我汇报？”
    陆琨俯身道：“因为狼弃不知他说的是否属实。他说……他叫阿止，还说自己的二哥就在唐兀卫。狼弃觉得，一来这件事关乎唐兀卫声誉，二来只要有一点骨肉之情，就不会暴露自己的亲哥哥……所以为了唐兀卫的稳定，狼弃没敢贸然进言。”
    伯颜点头道：“所以……你怀疑是那个阿止的奸计？谣言止于智者……那……你怎么知道他是阿止的二哥？”
    “狼弃去望江楼三楼捉拿逆贼，他忽然赶到，阻止狼弃……”陆琨抿了抿嘴，继续解释道：“当时场面混乱，又有很多人在场，狼弃担心很多人知道，本想单独和大人说的，可惜一直苦于没有机会。”
    伯颜点头道：“那你如何解释你说的他不了解阿止？”
    陆琨施礼道：“狼弃见王绝跑来阻止，自然怀疑他的身份，而阿止又轻易说出自己的二哥在唐兀卫，那说明兄弟已经决裂，自然是政见不同或有什么误会……”
    伯颜嘴角露出一抹不易察觉的笑意：“好……”然后转向完颜绝：“王绝，你有什么可说的？”
    完颜绝咬牙切齿道：“完颜止那个杂种，竟然敢这样对我？不就是怕我夺他族长之位吗？”
    “这么说你是承认了？”伯颜走到完颜绝身前，抬起他的下巴道：“我自问待你不薄，可你竟然如此背叛我！”
    完颜绝冷冷道：“不薄？可我们是敌人！你以为耶律狼弃就老实了吗？他怎么解释江水天一事？”
    陆琨笑道：“这也恐怕得问你了，为什么所有能够证明我清白的人都被杀了呢？”
    “我根本就不认识江水天，倒是你，怎么证明你就是耶律狼弃？”
    陆琨淡淡道：“那就请大人将狼弃囚禁，派人再查一次好了。”
    “再查一次？那我的亲信们会怎么想？他们觉得我不信任他们，还会给我效力吗？”伯颜摇头道：“狼弃说过一句话，不知是不是他自己想出来的，他说，疑人不用，用人不疑。王绝。我对你也一向信任，可你……”
    完颜绝哼了一声，别过头不说话，伯颜定定的看着王绝，神色有些黯然，似乎老了许多，他转过脸看向陆琨，又看看斯钦都日，道：“叫江水天过来。”
    斯钦都日点头道：“老爷，这就去，您别太难过，为这种叛徒不值得。”伯颜心事重重的点点头，斯钦都日便退了出去。
    伯颜又看向两人，叹口气没有说话，刑房内一片寂静。
    不一会儿，斯钦都日便带着江水天进了刑房，伯颜冷着脸命令卫兵将江水天捆在刑架上，拿起烧得通红的铁块，冷声道：“你说，耶律狼弃是假扮的？”
    江水天脸色惨白的看着铁块，战战兢兢道：“我……我……”
    “说！”
    “他真的是假扮的！我和耶律狼弃一起长大，还会不认识他吗？”
    “都这样了，还不老实！”伯颜冷着脸，将铁块按在江水天的胸口上，“滋……”江水天立刻杀猪般的惨叫起来。
    “说不说！”
    江水天喘息片刻，不断重复道：“我说，我全说，他……是耶律狼弃……我，我，我不是江水天，是，是那位大人逼我的……他派人杀了真正的江水天，然后让小的扮成他，来找这位大人，说他是假的，事成之后，自有小的的好处。”
    “就因为区区好处，你就诬陷唐兀卫副指挥使？”伯颜冷下脸，掐住江水天的脖子道：“你可知你犯的是什么罪吗？”
    江水天脸憋得通红，结结巴巴道：“大，大人，小的知错了，你就饶了小的吧……”
    伯颜不屑的扫了江水天一眼，又看向完颜绝：“你打得好算盘！潜伏在唐兀卫，探听情报，伺机而动，如今唐兀卫只剩下你和狼弃两个副指挥使，你踩下狼弃，那指挥使一职就是你的，对不对？”
    完颜绝冷哼了一声，没有说话，伯颜又道：“也怪我，你在唐兀卫这么多年，竟然没有发现你是女真余孽！”
    “如果不是这次你暗中派人监视耶律狼弃，我就成功了！不过，我根本就没有指使过他诬陷耶律狼弃，伯颜，你要小心耶律狼弃，不要被他骗了！”
    “我自有决断！”此时的伯颜，根本就不再相信完颜绝的话，只是挥了挥手，命人将王绝拿下，王绝没有反抗，只是恶狠狠的看向陆琨，任由卫兵将他押了下去。
        --newchapter--
            第零八六章 谁知十年心
    押走完颜绝，伯颜又看向陆琨，眼神犀利，陆琨提起头与伯颜对视，不卑不亢。半响，伯颜道：“你怪我这几天一直把你关在地牢吗？”
    陆琨道：“狼弃相信大人会还狼弃清白。”
    伯颜点头道：“你自加入唐兀卫以来，一直勤勉，对于今天的事，我也是一直将信将疑，所以先将你关在地牢，是监视，也是保护，你明白我的意思吗？”
    “狼弃明白。”陆琨心中知道伯颜只不过是在找理由安慰自己，但还是恭谨道：“大人将狼弃关起来，案中的敌人会觉得威胁已经解除，不会再加害狼弃，同时也会放松警惕，以为奸计得逞，露出马脚一网打尽。”
    伯颜点头道：“狼弃是个明白孩子……只是没想到……王绝他……我竟然会被他骗了这么久。”
    陆琨自觉好笑：“大人仁厚，体恤下属，而那完颜绝，也太狡猾了，防不胜防，大人不必太过伤神……”
    伯颜道：“狼弃，我不知道，我能不能相信你……”
    “清者自清，无论大人是否相信狼弃，狼弃决不会背叛大人。”陆琨俯下身，声音更加恭敬。
    伯颜叹了口气扶起陆琨，摇头道：“狼弃是个好孩子，起来吧。”
    陆琨顺势起身，看了看江水天，犹豫道：“大人打算如何处理此人？”
    “你说呢？”伯颜顺势反问陆琨道。
    “狼弃不敢妄断。”
    “你说吧！”
    陆琨咬牙道：“他杀我好友，我自然愤恨，但不会因为一己思念破坏大人计划。”
    伯颜扫了一眼一脸惊恐的江水天，似乎是在沉思，而陆琨虽然不知道为什么江水天忽然倒戈说自己是被人胁迫，但也担心伯颜痛下杀手让他说出真话，便又道：“大人，这江水天来自恩平，如果死在这里，恐怕有损大人清誉。”
    伯颜扫了一眼陆琨点头道：“那就押回恩平吧，杀死朝廷命官之罪，让他们审好了。”
    陆琨松了一口气，试探道：“大人，听完颜绝说，被我砍伤之人目前情况不大好，不知他是何人呢？”
    “他自称是望江楼的琴师，名叫萧靖。他说出的情况与你的不谋而合，否则我也不会贸然将完颜绝押下去，逆贼没抓到，却伤了一个不相干之人，也是罪过。”
    陆琨遏制住内心的悸动问道：“他……还好吗？我想去看看他……”
    “狼弃，你还是太善良……”伯颜摇头叹道：“你要是坚持，便与我一道去看看吧，也是个可怜的孩子，不知道能不能撑得过去。”
    陆琨心道，如若伯颜真的心怀仁念，只会等萧靖身体恢复了再审问，如果不是伯颜强行让萧靖清醒，他的伤势也不会恶化，如今又何必装模作样。但口中却只是道：“如此，便是狼弃的罪过了。”
    伯颜拍了拍他的肩膀道：“也罢，我带你去看看，你也好安心。”说着，便示意斯钦都日打开门，带着陆琨前往萧靖养伤的侧室。一路上，伯颜不断问起陆琨他香山县之事，陆琨知道伯颜还是在试探自己是否是耶律狼弃，所幸新会县与香山县相距不远，他小心应对也不会出太大的纰漏。
    来到侧室门外，伯颜示意门口的守卫打开紧锁的房门，陆琨跟在伯颜身后忐忑不安的走了进去，却见萧靖一身白衣平躺在床上，呼吸微弱，脸上满是暗红斑点，饶是以前见过，还是被骇了一跳：“大人，他……怎么了？”
    伯颜淡淡解释道：“郎中说，这是尸斑。”
    “尸斑？”陆琨心中惊骇：“他不是还活着吗？”
    伯颜摇头道：“按理说只有死人才会有，可萧靖中了尸毒，所以……”
    陆琨慢慢走到萧靖床前，弯下身，看到萧靖的肩膀又渗出血来，担心道：“大人，这个人打算如何处理呢？”
    伯颜沉思道：“既然他只是琴师，留在这里也不是个办法……”
    “大人，那……您觉得他说的属实吗？”陆琨心中已有打算，出言试探道。
    伯颜道：“此人我已经检验过，的确不会武功，关于望江楼里女真人的情报也和我们掌握的没什么区别，我们的人的确在望江楼听到过琴声……想来没有问题。”
    陆琨小心翼翼道：“那……大人可否将此人交给狼弃照料？”
    “为什么？”
    陆琨道：“此人留在大人府中，的确多有不便，狼弃意外弄伤此人，心中本来就愧疚，此人真的只是琴师便罢，如果不是。狼弃还可以随时报告给大人。”
    伯颜看了一眼陆琨，又看了看昏迷不醒的萧靖，刚刚发生的的事情，让他对身边的人都有些不信任。
    陆琨也知道伯颜的想法，可萧靖生命危急，容不得他想太多，便又请求道：“如果大人相信狼弃的话，就将此人交给狼弃吧。”
    伯颜叹道：“不是我不相信你……我隐隐觉得此人有些古怪，他自称二十一岁，可我看他的形容气度，不像那么年轻的人，就算是琴师修身养性，那种风骨，绝对不是一般人会有，我总觉得他像一个人……”
    陆琨心中一紧：“什么人呢？”
    伯颜摇摇头，轻声道：“他们三人，不会有一人幸存……”然后深吸一口气：“你带他走吧，如果可以保住命最好，保不住也不怪你，多和他聊聊，也许可以多知道一些。”
    陆琨松了一口气，等伯颜派人将昏迷不醒的萧靖抬上马车，便辞别伯颜，也爬上了马车，让人直接将自己送回家。
    马车微微有些晃动，下垂的窗帘几乎遮住了所有光线，陆琨俯下身，摸了摸萧靖的脉搏，只觉他的皮肤冰冷刺骨，心跳也格外微弱。萧靖的眉毛微微皱在一起，脸上的斑点似乎比在伯颜府中更加明显，他担心车的颠簸让萧靖不适，便将萧靖抱在怀里，萧靖的身体很轻，仿佛一堆枯骨。
    他抬起头，回想着林元道和伯颜对萧靖的评价，十年前，三个人，十年前究竟发生了什么事，萧靖，是否和苏刘义他们是一样的人？
    不知不觉，马车猛的停下，陆琨腰间发力才勉强稳住身形没有伤到萧靖，车夫的声音也传了进来：“大人，到了。”
    陆琨应了一声，将萧靖抱在胸前下了马车，车夫也上前替陆琨敲了敲房门，刚刚敲了两下，门就被打开，涟漪双眼红肿，头发蓬乱的冲了出来，见到陆琨，愣在那里，张了张嘴，却没有说出一个字。
    陆琨知道这里不是说话的地方，便低声道：“进去说。”然后吩咐车夫回去，抱着萧靖径直进了院门，涟漪这才回过神来，小跑着跟在陆琨后面，关紧了房门。
    前厅中，霍江正坐立不安的走来走去，见到陆琨进来，立刻迎上去道：“皇上……”
    陆琨因萧靖一事心乱如麻，无心多说，一脚踢开自己卧室的门，将萧靖轻轻放在床上，才长出一口气道：“没事了。”
    霍江也看向床上之人，仔细端详片刻，疑惑道：“这是……萧靖？”
    陆琨点头道：“是萧前辈，你知道孟神医他们在哪里吗？”
    霍江点点头，刚想说话，萧靖便睁开了紧闭的双眼，虚弱道：“不必……”
    “萧前辈，你醒了？是在车上弄疼你了吗？”陆琨冲到萧靖身边，激动道。
    “我一直醒着……”萧靖扬了扬唇角，慢慢抬起左手，看着上面的红斑：“吓到你们了，是吗？”
    陆琨不知如何回答，便问道：“前辈，你的药在哪里？有药方吗？”
    萧靖摇头道：“没有药方，你家院里的槐树下，有一个半尺见方的小盒。未经允许闯入你家，还望见谅。”
    “我去找！”涟漪闻言，提这裙子跑了出去。
    陆琨坐在萧靖床边，轻声道：“萧前辈，你早就知道会有这件事，是吗？”
    萧靖闭目摇头：“不知，不仅你家，小白他们在郊外的据点，我也藏了些药……”
    陆琨发觉自己问的唐突，如果萧靖早就知道，怎么可能不说，于是又问道：“前辈，你现在感觉怎样？”
    “放心，我不会死的……”萧靖长出一口气闭上眼睛道：“谢谢你救了我，只是如今我在你家，伯颜对你的监视会更加严密，你和阿止他们还是不要联络的好。”
    “可是……”陆琨心中还是担心阿止他们的安危，霍江道：“皇上放心，阿止他们就在郊外的据点，不会有事，只是阿止一直说要来救你，被黑无常封住了穴道，我要赶紧去传消息。”
    陆琨心中感动，他知道阿止一向最重心意，他可以拼死去救秋儿，自然会来救自己。
    萧靖笑道：“去吧，阿止这个孩子功夫不错，就是有些鲁莽……”说着，又掩住口咳嗽了几声。脸色在红斑的映衬下更加惨白，陆琨焦急的望了望门外，又看向萧靖，生怕他再次昏迷过去。
    萧靖宽慰的摇摇手，闭上眼睛并不说话。
        --newchapter--
            第零八七章 铁血兄弟情
    这时，涟漪也双手捧着一个木匣跑了进来，陆琨急忙接过打开，只见里面挨挨挤挤的放着五六个小瓷瓶，便问道：“应该是哪个呢？”
    萧靖一面咳，一面艰难的抬起手指了指其中一个瓷瓶，陆琨会意，从里面倒出一粒丸药，服侍萧靖吃下，不一会儿，萧靖的神色便不再那么痛苦，脸上手上的斑点也渐渐淡去，露出原本惨白的皮肤。
    他无力的靠在枕头上，喘息片刻道：“放心，无妨，先和大家说说情况吧。”
    陆琨这才想起涟漪和霍江还在担心自己的处境，便将这几日发生的事情详细的说了出来，涟漪听完，常常的舒了一口气道：“真是有惊无险……你没事我就放心了……”
    “只是我不明白，焦阳和那个去香山县的人，是谁杀的呢？”
    “去香山县那个人，我们杀的，至于焦阳，是伯颜派人暗杀的……”
    “伯颜？”陆琨怔了一下：“怎么会是他？”
    萧靖轻轻擦去嘴角的鲜血，浅笑道：“坐到他那个位子，很多事情自然很难瞒住他。将别人视作棋子，但也要有做别人棋子的准备。”
    陆琨若有所思的点点头：“你是说……伯颜什么都知道？那他为什么要杀死焦阳，留着他不是可以证明我的清白吗？”
    “杀了他，一样可以证明你的清白。”萧靖有些虚弱的闭上眼，不再说话。而陆琨早已明白了他的意思：“前辈是说，伯颜已经知道焦阳是受了完颜绝的指使？他是想看完颜绝的下一步行动？可我不明白，完颜绝做这种事情肯定不是第一次，为什么偏偏这次失败了？”
    涟漪道：“我是这样想的，其一，这完颜绝以前暗害拉拢之人，恐怕官职都不及皇上，不足以引起伯颜的注意，其二，这次他起事仓促，是江水天忽然出现才让他动了暗害之念，武陵人被俘后他担心武陵人供出自己，便杀死武陵人嫁祸皇上。这个布局并不巧妙，甚至可以说是漏洞百出，所以……”
    陆琨赞同的点头道：“不过我也得谢谢他，否则，即使这次脱险，唐兀卫的指挥使也轮不到我。”
    霍江也道：“王绝一倒，唐兀卫的老人只剩下皇上，那皇上提升为指挥使指日可待啊！”
    陆琨苦笑着摇摇头：“这倒不一定，只是可能性大一些，现在伯颜发现王绝是女真人，心中不快，对身边的人恐怕也都有些戒心，不过，霍大哥有一句话说得对，唐兀卫里的老人就剩下我自己，新人即使提拔上来，恐怕也要适应一段时间，所以很多事情还是需要我介入。”正要说话，便听到有人在喊：“狼弃！”不由一惊，循声望去，竟然是阿止。
    阿止的头发蓬乱，身上也只穿了一件脏的看不出颜色的大褂，露出满是污垢的胸膛，活脱脱一个乞丐。
    他见到陆琨，快步上前，双手抓住陆琨，互让想起自己双手上也都是泥巴，便又松开，激动道：“你没事儿我就放心了！”
    陆琨也扶住阿止：“你们还好吧？”
    “好，我们就住在城外的据点里，那你很安全，放心吧！”
    “你怎么过来的……”陆琨想起阿止被封住穴道，想知道他如何出来。
    阿止摇头道：“别提了，我是就偷偷跑出来的，如果有什么变故，我直接杀进伯颜府将你抢出来！”
    “阿止，你也太鲁莽了……”
    “我不是鲁莽，都三天没有消息了，你是我的主君，如果你有什么闪失，我们怎么办？”
    “那你……”陆琨忽然觉得有些不对，霍江告诉自己说阿止被封住穴道是因为当时就坚持救出自己，可他也知道，阿止虽然热血，但并不鲁莽，加上听阿止的意思，似乎心中也有了比较周详的计划，既然如此，他们为什么要封住阿止的穴道？
    想到这里，陆琨疑惑的看向霍江：“你们是不是有事情瞒着我？”
    霍江微微变了变脸色，低下头道：“是……因为如何救你，阿止与黑白无常起了争执，他责怪他们没有保护好你，黑无常脾气暴躁一些，失手打伤了阿止……”
    陆琨闻言大惊道：“阿止，你要不要紧？”
    阿止笑道：“也是我说话说得太直了，没事儿的，只要你安全，我就放心了。”陆琨细看阿止，似乎真的没什么大碍，又想起阿止身为皇族后裔，一族之长，却心心念念的辅佐自己，觉得十分感动，但念及颜绝一事，心中愧对阿止，便又低下了头，低声道：“阿止，我是没事儿，可是你二哥他……”
    “我知道，我会救出他的！”阿止低下头：“无论如何，他也是我的哥哥……”
    “阿止，我……”
    “不怪你的，官场争斗，必然有胜有负，二哥的确是败了，但这对于他，反而是件好事情……”阿止摇摇头，又看向靠在床上的萧靖，施礼道：“萧前辈受苦了……”
    萧靖费力的坐正身子，笑着摇头道：“一点小伤而已，谈不上受苦。阿止，你打算如何救出你二哥。”
    “打探他被关在那里，然后……”
    “然后直接去抢人吗？”霍江打断阿止道：“阿止，你不要冲动，我们慢慢想办法，不是什么事儿都可以用武力解决的！”
    “他和狼弃不同，铁证如山，没办法辩驳。而且……那天他也到了望江楼呢！他……”阿止焦急的跺了跺脚：“不行，我去救他！”
    “阿止……”萧靖轻轻喊了一声，却让阿止不由自主的停下了脚步，回过头道：“萧前辈，有何指教？”
    萧靖扫了一眼阿止：“你不要太小看你二哥，在唐兀卫这么多年，不可能没有一点儿后路。狼弃，再把他和你说过的话告诉阿止一遍。”
    陆琨便又将在地牢里的一切告诉了阿止，阿止苦笑道：“二哥一直看不起我，他想复国，我何尝不想？可是，我不能拿族人的命去赌……我知道，族中很多人都看不起我，觉得我没有女真人的骨气，难道不顾死活的往上冲就是骨气了？最大的牺牲是忍辱，最大的忍辱是准备反抗！我没有能力复国，但我可以让每一族人用蜿蜒的姓氏行走中原而不被诛杀！二哥主战，我并不支持，可……自不损害我族利益的前提下，如果需要，我会竭尽所能帮助他。”
    陆琨看着阿止，轻轻摇了摇头，阿止的处境，的确进退维谷。
    这时，一只通体雪白的鸽子飞进了屋内，落在陆琨的肩膀上咕咕的叫着。
    “这是谁的？”霍江惊讶的问道。
    陆琨将那只鸽子放在手里，嘴角泛起一丝若有若无的笑意：“不知道。”
    “是知道了不肯说吧？”霍江将双手交叉在胸前，笑道：“是不是那个疏影的？”
    陆琨脸色一红，快速将白鸽腿上的竹筒取了下来：“看了才知道。”说着，将里面的白纸展开，嘴角顿时沉了下去：“铁穆耳的。”
    “他找你干什么？”阿止皱眉咽了一口口水问道。
    陆琨却没有注意到阿止的异样：“上个月开科取士之时，铁穆耳曾经给我密信，要我将他安排的人报给伯颜，所以我将其中能力较强几人插到了行贿的名单里。”
    “太鲁莽了……”阿止摇摇头道：“这次你如何收拾？”
    陆琨扬了扬嘴唇道：“我借口走不开，是让王绝把名单交给安童大人的。”说完，自觉有些不妥，便担心的看向阿止，阿止摇摇头道：“狼弃，这也是我不肯告诉你我二哥是谁的原因，毕竟，即使不是你，也会是别人。其实……离开唐兀卫对哥哥来讲，也是一件好事情。他要复国，必须有自由身。所以，你也不必……”阿止说到一半，皱着眉头咳嗽了两声，又道：“所以你不必挂怀，完成你的大业要紧。”
    陆琨点头道：“我会关注你哥哥的处境，有消息第一时间通知你。”
    阿止摇头道：“也好，只是萧前辈在这里养伤，恐怕会有人暗中监视，过了今日，我们都不方便过来。”
    “还有我！”涟漪急道：“我可以传递消息的！”
    “涟漪……那就拜托你了……”陆琨抓起涟漪的手，涟漪的脸立刻红了，轻轻“嗯”了一声，想抽回手却没有成功，便低下头，另一只手轻轻捏着衣角。
    霍江看着两人，深深看了一眼阿止，道：“我们先回去了，有什么事情通知我们。”
    陆琨点点头，却听门外响起了敲门声，陆琨神色一凛，示意霍江和阿止藏好，然后自己跑上前开门，却是伯颜身边的护卫，他见到陆琨，施礼道：“耶律大人，请您和我回到唐兀卫，王绝逃跑了！”
    陆琨点点头，一言不发的关好门和那人离开。
    就在关好门的瞬间，阿止忽然脸色一白，身子晃了两晃，吐出一口鲜血栽倒在地上。
    原来，那日阿止与黑无常起了争执，黑无常暴怒之下一掌拍向阿止胸口，阿止本无防备，也不想躲开，黑无常见他不躲，心中一震，想要收回却不能够，只得紧急撤回了几成内力，但还是将阿止伤的不轻。
    这三日，阿止一直内息不稳，不能下床走动，刚刚恢复少许便来看陆琨，得到哥哥逃跑的消息，又喜又急，竟然又昏了过去。
        --newchapter--
            第零八八章 暗夜终相见
    陆琨和那人匆匆赶到伯颜书房，却被斯钦都日拦了下来，斯钦都日道：“大人因为王绝的事情很不开心，谁也不想见。”然后看陆琨一脸疑惑，解释道：“是我叫你过来的。”
    说着，就将陆琨拉到一边道：“刚才，王绝不知从哪里找来一把刀，趁换班的时候杀死了护卫，从小路逃了出去，被发现的时候已经晚了。”
    陆琨皱眉道：“大人的意思是……完颜绝在府中还有暗棋？”
    斯钦都日点头道：“刚刚我清点了府里的护卫，发现少了一百多人，唐兀卫里也有七八十人不辞而别。”
    “这……”陆琨脸色一变，斯钦都日又道：“我还没有和大人说，你也别说。我叫你过来，是因为王绝一事，府里的防卫情况必须尽快做出变动，以免王绝将此事透露给女真余孽。”
    陆琨严肃点头道：“狼弃会誓死保护大人安全。”
    斯钦都日拍了拍陆琨的肩膀：“你是个老实孩子，我早就说过，在唐兀卫，老爷最相信的就是你。”
    陆琨苦笑着扬了扬嘴角：“说句大逆不道的话，我宁可我不是最值得信任的……”
    斯钦都日也叹了一口气，神色里满是担忧，两人都没有再说话，而是并肩站在伯颜书房的廊下，看着渐渐变暗的天色。
    伯颜呆呆的坐在书房之中，王绝之事，给了他很大的打击，而萧靖，却也让他心神纷乱。
    他一直自诩体恤下士，宽厚仁德，可没有想到，竟然有人在自己手底下潜伏了五六年，自己竟然没有发现他别有用心，如果不是他太狡猾，便是自己识人出了问题。看来，是时候将整个唐兀卫清理一下了。
    至于萧靖……那个年轻人，真的只是一名琴师吗？他记得，十多年前，文天祥身边的三位剑客，青衫客为人冷傲，不喜言语，手持双剑，无人敢当。长琴客，性格温润谦和，一琴一剑，可谓剑胆琴心。可三人中，武功最好的，却是性格跳脱，放浪不羁的蒙面客，没人知道蒙面客为何带着千奇百怪的面具，只知他喜饮酒，喜交游，生活上不拘小节，常常喝得大醉而归，青衫客和长琴客没少因此责备他，可他依旧我行我素。
    文天祥被俘后，三人多次营救，大元不堪其扰，后来还是伯颜设计冒险用文天祥本人做诱饵，将三人引致早已有五千人埋伏的山谷进行围堵，才将三人剪除，可这五千人，也折损一千有余，伤者超过三千。
    清理尸体中，伯颜惊讶的发现，除了身穿铠甲的士兵，只找到两具血肉模糊的尸体，因为是夏日，尸体**难以辨认，他也不知两人是谁，而清理尸体任务艰巨，便没有细查，今日想来，当时没有搜山，的确贻害无穷。
    明明萧靖经脉俱损毫无内息，也许是因为他出身望江楼，也许是因为他即使身受重伤依然安之若素，伯颜不由自主的想到了当年武艺高强的三剑客，萧靖性格恬淡，又自称琴师，会不会是长琴客呢？
    那当年死去的青衫客和蒙面客，真是可惜了……
    伯颜闭目微微摇了摇头，嘲笑自己真的是老了，可那萧靖，委实可疑……
    夜色渐深，跳跃的烛火映在伯颜脸上，显得他愈发憔悴。
    已经宵禁，阿止却依然漫无目的的在街头巷尾游荡。受伤的胸口随着呼吸，割裂般的疼痛，刚才他听到二哥逃跑的消息后，竟然支撑不住昏了过去，可醒来后，却坚持立刻离开，他不想因为自己而给陆琨带来任何麻烦。
    可是，他并没有回到城外的据点，而是冒着被士兵发现的危险，留在城内，因为他想见到自己的二哥。
    夜越来越深，阿止紧了紧自己的衣服，可冷风还是透过衣服，侵蚀着他的身体。阿止习武，这点寒气本来对他毫无影响，可最近一再受伤，让他身体大不如前。
    又走了几步，阿止便扶着墙，闭目深吸一口气，觉得胸口不再那么难受，才继续前进。
    走到一条岔路时，一只手忽然从巷口伸出，抓住阿止的胳膊，将他拉进一条僻静的小巷。
    接着昏暗的光亮，阿止看清来人，扬了扬嘴角道：“二哥，你没事儿吧？”
    完颜绝摇摇头道：“我没事儿，我再问你一次，你和不和我一起？”
    “二哥，你和我一起吧？我们一起夺回我们的东西，然后带着族人回关外，不好吗？”
    “懦夫！”完颜绝狠声道：“我真不明白，族人为什么要选你这个懦夫做族长！你能给族人带来什么好处？你能复国吗？”
    “二哥……”阿止捂住胸口低声道：“二哥，我就没有想过复国，何必要复国呢？我只想恢复我族族号，然后带着族人休养生息而已。”
    “恢复族号？怎么恢复？只有复国！阿止，你武功比我好，又是一族之长，你帮我，我们一定可以的！”
    阿止摇头道：“二哥，不是我不帮你，而是……我族已经禁不起战争了……除了父亲，祖母身边的完颜氏只有七人，即使现在，我们也只有三十余人而已，保住完颜一脉已经不易，何谈复国？难道你要让为数不多的族人战死吗？”
    “那你们就这样东躲西藏的过日子？你还有没有女真人的骨气？”王绝瞪大眼睛，质问阿止。
    阿止不厌其烦的解释道：“二哥，这个不叫躲，是我们根本打不起，我们的人本来就少，难道要让他们拼命吗？”
    “我们女真男儿个个英豪，自然不畏生死！”
    “即使不畏死，也要死的有意义，二哥，你这是无谓的牺牲啊！”说到这里，阿止微微有些激动。
    完颜绝道：“如果没有把握，我也是不会来找你的，我可以告诉你，我手下有几千人，都是好手，你愿意不愿意与我一起，你放心，你是族长，自然是我效忠你。”
    “不……二哥，你也别做了……”阿止劝道：“我们兄弟一起振兴我族不好吗？”
    “振兴的唯一办法就是复国！”完颜绝低吼道：“想必是你担心我复国后悔威胁你族长的位子吧？”
    阿止摇头道：“这个族长，只是责任而已……”
    “可你根本没有承担起复兴我族的责任！懦夫！”
    “我也想复兴女真，可就我们几个人，可能吗？即使你有别的势力，但君子喻于义，小人喻于利，你能保证你手下的都是君子吗？”
    “没关系，大不了最后杀了他们！对死人来讲，义和利都没有用了！”完颜绝咬了咬牙道：“你真的不和我一起吗？”
    阿止摇了摇头，只觉胸口更痛，玩下腰，轻咳了几声道：“二哥……我不会和你一起，但我也希望你成功……”
    “你受伤了？”完颜绝扶住阿止的肩膀问道。
    阿止摇摇头道：“无妨，一点小伤……二哥……我也知道你是为了我族，只是你我立场不同而已……”
    完颜绝叹气道：“阿止，族人都说我背叛女真投靠敌人，只有你一人知我……如果我可以复国，定与你共治女真！”
    “不必……如果二哥可以复国，我愿做二哥的护卫，为二哥效力！可是现在……”说着，阿止颤抖着从怀里掏出一叠银票道：“二哥，我没想到你会逃出来，这些是临时凑的，只有一千多两，你先拿着……”
    完颜绝愣愣的接过银票，上下打量阿止道：“你把你的玉佩当了？那可是……”
    阿止微微点了点头：“是她给我的，我明日再赎回来便是……”
    “可是……”
    阿止拍了拍完颜绝的肩膀道：“你是我二哥，即使你看不起我偏安一隅，但我也会尽力帮你……二哥，你要小心。”完颜绝见状也没有推辞，将银票揣好后道：“那我就拿上了。以后有缘，你我兄弟再见。”说着，便轻轻一跃，消失在夜色中。
    阿止看着完颜绝的背影，虚弱的靠在墙上，松了一口气，他很想告诉自己的二哥陆琨一事，可他也知道，在一心复国的哥哥心里，陆琨只会是他的威胁之一，自己贸然告诉二哥，等于害了自己的主君，自己想要的一切也会付诸东流，他不知道自己的选择到底对还是不对，也不确定陆琨是不是一定能成功，可为了保住族人性命，他别无选择。有时候他也会自问，如果不是身为族长肩负一族兴衰，在他心里，会不会和二哥一样希望复国呢？
    毕竟，世间本无对错，只有成败而已。
    而完颜绝并没有走远，他就躲在暗处看着自己的弟弟，对于这个弟弟，他是嫉妒多余钦佩，他一直嫉妒他天赋过人受父亲疼爱，嫉妒他可以以庶子身份当上一族之长，可这个弟弟今日的行为，却让他由衷的感动和佩服，他不同意自己，但还是支持自己，他宁可当掉那块玉佩也要让自己从容逃离，这个弟弟，自小便是这个样子啊……
    完颜绝揉了揉鼻子，站起身，消失在茫茫夜色之中。
        --newchapter--
            第零**章 仲夏携郊游
    时光匆匆，半个月转瞬即逝，萧靖的伤终于在天色酷热之前有了起色，也可以自己穿衣进食，只是他脸上的红斑，还是每隔几日便会出现，而且间隔时间似乎越来越短。对此萧靖只是无意间提起过，以前这些红斑半年才会出现一次。陆琨闻言，却是大骇，他虽然不懂，但也知道这说明萧靖的身体已经每况愈下，但看到他淡然的模样，却无端的心痛。
    伯颜偶尔也会到陆琨府上看萧靖，与萧靖单独谈话，陆琨没有偷听过他们的对话，只是可以听到叮咚的琴声，每次伯颜离开，都是面色阴沉，而萧靖，也会脸色惨白，咳血不止。
    阿止的伤也并无大碍，陆琨虽然一直没有见到他们，但也知小白的酒楼都已初具规模，与颜语陌的感情也有了些进展，孟星炎的碧装阁生意竟然没有超过碧红妆，因为有他一手研制的胭脂水粉，不仅大都，就连周边城郭的夫人小姐也都到碧红妆购物，孟星炎不得不开始筹划多开几家分店。
    完颜可喜的研究却遇到了瓶颈，他按照伯颜的配方配置的炸-药竟然没有一颗炸响，心中或多或少有些焦急，可自完颜绝一事，伯颜虽然提拔了几个千夫长，可不再轻信陆琨等人，陆琨也只得暗暗等待时机。
    五月底的天气已经开始有些闷热，薄甲贴在身上，陆琨特地换上了轻薄的里衫，可每到中午还是觉得身上燥热。
    这日午后，陆琨早早离开唐兀卫，带着涟漪以游玩的名义去看阿止等人，两人人一道骑马出了城，城外树木苍翠绿草茵茵，涟漪闭目呼吸着清新的花草气味，回头向陆琨道：“以后还是常出来得好。”
    陆琨抬手擦了擦额头的汗珠，点点头：“今日不行，以后得空，一定经常出来，天色还早，我们走走吧？”
    暖风徐徐，陆琨与涟漪牵着马走在郊外的草地上，柔软的小草随着和风轻轻摇摆，陆琨侧过脸看着涟漪的脸，觉得她的侧影分外柔和，涟漪也感觉到了陆琨的注视，脸色微红的低下了头。
    陆琨松开马，拉着涟漪就地坐下，抬起手为涟漪整了整额头的乱发，轻声道：“与我一起，终究还是苦了你。”
    涟漪摇头道：“你……是一个好夫君……”
    “我不是……”陆琨苦笑着摇摇头：“其实我自己也知道，一直是你在迁就我……”
    “你……”涟漪低下头，犹豫道：“你真的这样想吗？我只是一个女人，我的男人就是我的天，我的一切，这不是迁就，而是……喜欢，我心甘情愿……”
    陆琨将涟漪的小手放在自己手心，沉思道：“涟漪……你实话告诉我，你有没有后悔过……”
    “没有！”涟漪坚定摇头道：“从来没有！无论是因为我是刘家的女儿，还是因为我自己……我都不后悔……即使，你没有我想象的那么喜欢我……”
    “我……”陆琨很想说他很喜欢涟漪，可是，他真的不确定这种喜欢与他对涟漪的感觉有什么区别，他喜欢和涟漪在一起，也离不开涟漪，将涟漪视作自己生命中至亲之人，可是，他对涟漪没有见到疏影那种内心的悸动，见不到涟漪也没有那种深入骨髓的想念，现在细细想来，他对疏影，和对涟漪，对怜儿，恐怕是不一样的。
    涟漪见陆琨犹豫，扬了扬嘴角笑，懂事的没有再说话，陆琨也没有说话，而是仰面躺下，看着蔚蓝的天空，和漂浮的白云，心里无端有些烦闷。
    白云苍狗变幻无常，到大都不足一年，对陆琨来讲，却觉有几辈子那么长，他不知道自己得到了什么，也不知道自己失去了什么，大都还是那个大都，可风云却已经发生变换，他觉得，自己既然走上这条路，便必须成功，这是一场逆袭，一场一旦失败便万劫不复的战斗。
    陆琨侧过脸，看向涟漪道：“涟漪，其实最近我心里挺乱的，当着萧前辈，我不敢说……”
    涟漪低头道：“怎么了？”
    “我最觉得，现在的日子太累了……斗倒了一个敌人，又会有新的敌人出现，新提拔上来的千夫长，各个都不是省油的灯！我……我这样还有什么意义？”
    “有意义！”涟漪抬起头坚定道：“你还记得你离开新会的话吗？你所做的一切，都是为了天下百姓，只有站稳脚跟，才会有力量做更多的事情。”
    “可是已经快一年了！”陆琨有些急躁的说：“一年了，我做了什么？除了整倒几个无关紧要的人以外，还有什么进展？”
    “当然有进展，你斗倒了桑哥，成为唐兀卫的最高领导，而且，还得到了阿止他们的支持，你不是告诉我说，女真人是运筹帷幄的战场天才吗？”
    “还有呢？我现在连复国都毫无头绪！”陆琨狠狠道：“已经快一年了！”
    “是啊，才一年，你很快就可以成为指挥使了。”
    “然后呢？”陆琨翻过身，侧对着涟漪：“然后呢？我已经厌恶了这种卑躬屈膝的日子！一想到我要对我的敌人行礼，要做他们的走狗，我就觉得恶心！我有时候觉得，我会忍不住一刀杀了伯颜！就是他带人攻进大都，带人灭我故国，杀我平民！我现在不仅不能报仇雪恨，还要做他的臣下！我怎能不恨？”
    涟漪轻轻叹了一口气，道：“我们都知道你很难，可是……这条路是你选择的，不是吗……如今的情况，我们没有一兵一卒，元人残酷，连铁器都不允许我们有，我们只能选择这种办法实现复国大业。看到你亲自深入险地，我们都很难受，这种事情本来不应该由你亲自做，可是……这样也好，你可以名正言顺的夺权，想来以你的骄傲，也不能容忍坐享其成吧？当时你也说过，大行不顾细谨，大礼不辞小让，皇上心系天下，自然可以为天下人忍辱负重。”
    陆琨点头道：“你说的我又何尝不明白，可是……做到真的很难……”
    “我知道……”涟漪将胳膊轻轻放在陆琨肩膀上，安慰道：“我们都知道你很难，但是有我们在，我们每个人都会拼尽性命帮你，也请你，为天下百姓坚持住，如果你坚持不住了，我们就真的没有希望了。”
    陆琨垂下眼帘道：“我会坚持住，可是今天，现在，我有些……这些话我不敢和霍大哥说，也不敢和萧前辈说，我怕他们会伤心失望，涟漪，只有你懂我……”
    “萧前辈？”涟漪有些惊讶，低声问道：“他……究竟是什么人？我一直觉得他很神秘，他……”
    陆琨摇摇头：“我也不知道他是什么人……可我相信，他一定是我们的盟友！”
    “不会是苦肉计吗？”
    陆琨转向涟漪：“这句话还是不要再说了！萧前辈为人极具风骨，绝对不会如此行事，而且……伯颜怀疑他……”
    “怀疑什么？”
    “十多年前，文丞相身边有三位剑客，出身神秘，武功奇高，三人为救文丞相，在山谷被五千人伏击，可只找到两具难以分辨的尸体。伯颜怀疑，萧靖便是那个幸存者……”
    “萧前辈看起来恐怕还最多二十出头，怎么会是那三人之一？那些人即使活着，也年过三十了吧？”涟漪疑惑的追问道。
    陆琨翻身平躺，看着天空翻滚的白云，轻声道：“萧前辈受伤被带到伯颜府后，伯颜派人给他治伤，发现他身上全是伤疤，几乎没有完整的皮肤，而那写伤疤，分明是战场上留下的……”
    涟漪闻言，低低的“呀”了一声，捂住口低声道：“他身上……”说完却马上红了脸。
    陆琨点头道：“那么多的伤疤，将伯颜大人也唬了一跳，而且，萧前辈的性子一向淡然，毫无常人的慌张，伯颜怀疑也不足为奇。”
    “那你可知……那三剑客都是什么人呢？”
    陆琨叹了口气：“这也是我要去找阿止他们的原因。如今伯颜格外多疑，我也不敢多问，只能从只字片语中听出这些。”说完，起身道：“没有人跟踪，走吧。”
    涟漪这才知道陆琨在这里停留只是想探查是不是有人跟踪，心里微微有些失望，低低“嗯”了一声，与陆琨一道牵过马，看似无意的走向阿止他们在城外的私宅。
    半个多月不见，小白已经将私宅弄得有摸有样，青瓦白墙，分明就是某个贪图清净的富人院落，寻常人根本想不到这地下有着庞大的地道机关。
    陆琨看了看涟漪，上前敲门道：“有人吗？我与内子路过，想进去讨口水喝！”
    不一会儿，就有一健壮的农夫擦着手将门打开：“哎呀，出来玩儿啊，进来进来，我去给你们舀水去！”
    陆琨见那妇人也很是面善，料想也是阿止家族之人，便将马拴在门口，拉着涟漪一道进了院内。
        --newchapter--
            第零九零章 荒草隐战魂
    那农妇似乎也认识陆琨，一路将陆琨和涟漪一路向内走去，陆琨注意到，这院子虽然盖得仓促，可里面却极其精致，想来即使是有人搜查这里，恐怕也不会轻易怀疑。
    农妇在一间小院门口停下，鞠了个躬便转身离去，陆琨犹豫的走进院子，刚刚进门就听到小白大笑道：“你们俩真的发誓说一开口即必须杀人？那要是你们俩忍不住和对方说句话怎么办？”
    “小白狗！你又不正经了！”这次说话的是颜语陌。
    “我不正经？什么叫又不正经？我也和你不正经过？”小白调笑的问道。
    “小白狗！不理你了！”颜语陌娇嗔了一声，接着便可以听到小白爽朗的大笑。
    陆琨笑着摇了摇头，有小白在，无论如何也不会缺笑料。
    “狼弃，你怎么来了？”
    陆琨一愣，才发现阿止抱着一坛酒靠在墙角，衣襟和嘴角上满是酒渍。陆琨上前抢过阿止手里的酒坛，自己尝了一口，感叹道：“阿止的酒果然是好的！”然后故意埋怨道：“你就知道喝酒，也不注意身体！”
    阿止笑着反问道：“即使注意，又能多活几年呢？不若今朝有酒今朝醉吧……”
    陆琨无奈的摇摇头，一把将阿止拉起来：“你看你，哪里还有族长的样子，分明就是个酒鬼！起来！”
    阿止大笑着拍了拍身上的土，而屋内的小白等人也听到动静跑了出来，小白看了看孟星炎，学着他的口气娇羞道：“哎呀，狼弃冤家，人家快想死你了……”
    阿止本来正在向口中倒酒，看小白如此，将刚刚喝下去的酒全吐了出来，弯下腰拼命地咳嗽着，陆琨也无奈的摇摇头，故意调笑道：“孟神医比你可爱多了！”
    “怎么会？”小白又摆出兰花指道：“有我美吗？”他半长的头发看起来像半块西瓜皮，再配上妖娆的兰花指，显得滑稽无比，阿止见状，刚刚直起的腰再次弯了下去。
    孟星炎也不耐道：“小白冤家，讨厌的啦！不许学人家！”
    颜语陌扯了扯小白的衣角：“好了，别闹了，丢不丢人！”
    小白干咳了几声，摸着后脑笑道：“好了好了，我不闹了还不行吗？”
    陆琨一面给阿止拍背，一面道：“最近大家都好吗？”
    “好好！你看我都胖了！”小白说着，用力挺了挺肚子，阿止也直起身：“这里很好，不知萧前辈身体如何？”
    “萧前辈的伤已经没有大碍，只是，武陵人前辈……”陆琨说着，有些伤感的低下了头。
    “老二……”小白叹口气：“让他跑了真是便宜他了！”
    “大哥！”阿止脸色白了白，忍不住喊道。
    小白闷哼一声道：“你重视兄弟情谊，他何时把你当成亲弟弟了？你认这个哥哥，我可不认这个弟弟！”
    阿止摇了摇头，似乎不愿与大哥争辩，陆琨借机解围道：“我今日过来，确实与萧前辈有关。”
    “萧美人怎么了？”孟星炎闻言，扭着腰向前一步问道。
    阿止点头道：“进去说。”
    陆琨与阿止等人进了屋内，却发现黑白无常竟然已经在屋内坐好，陆琨知道一直是黑无常跟着自己，却没有感觉到他已经进入了屋中。
    几人互相施礼见过后，便都坐了下来，陆琨问道：“伯颜怀疑萧前辈了。”
    “萧前辈？他有什么可怀疑的？”阿止道：“萧前辈的确武功卓绝，可是寻常人根本难以发现啊！”
    陆琨点头道：“的确如此，可……伯颜派人给萧前辈治伤的时候，发现了他身上的伤疤……”
    阿止道：“我也见过，有一日武陵人让我去给萧前辈送药，没想到萧前辈正在沐浴，我从来没有见过一个人身上有那么多伤……”
    “所以，伯颜怀疑萧前辈是当年文丞相身边的三剑客之一，我对此事并不了解，所以想问问你们。”
    听到陆琨提到文丞相身边的三位剑客，黑白无常脸上都露出神往的神色，似乎听说过这三人。小白也叹口气，看了看阿止：“那个时候，阿止还小，恐怕不记得了，我还有些印象，远远见过那三个人的背影。”
    阿止道：“我也记得，那三剑客是……青衫客，蒙面客和长琴客吧？记得那次凌宇叔叔还搂着我和我说，长大后要像他们三人一样武功卓绝，杀尽元人，可惜，他们的高度，我难以企及……”
    小白道：“是啊，他们三人就像神话里的人物一样……哎呀，竟然有人比我还聪明能干，受不了了！”
    “伯颜怀疑萧前辈是这三人之一？”阿止点头道：“以萧前辈的武功，的确与那三剑客不相上下。”
    陆琨皱眉道：“那三人……都是怎样的人呢？”
    孟星炎也道：“人家知道！当年那个蒙面客还拜访过人家的师父，蒙面客是个很好的大哥哥，他呀，特别聪明，会做许多稀奇古怪的玩意儿陪我们玩儿，还送给人家一张好看的面具呢！听说他死了，人家难过了好久……”说着，孟星炎真的擦了擦眼泪：“不过，那青衫客可真是无趣，天天绷着一张脸，长琴客，对了，他和萧美人很像，温吞吞的，还老抱着一把琴呢！”
    阿止补充道：“听说，青衫客冷漠，长琴客和萧前辈一样温和，蒙面客洒脱不羁，朋友最多。具体的我们了解的并不多，但三人战死后，江湖朋友都感慨不已，尤其是蒙面客的朋友，都冒着生命危险到山谷里找他的尸体，可是却一无所获，于是他们在山谷中为三人立了一块墓碑，如今还有人年年祭拜。”
    “你们的意思是……萧前辈可能是长琴客？”陆琨问道：“可……如果他是长琴客的话，那他这样出来没有问题吗？”
    阿止道：“一个人，改变容貌的确不是什么难事，难改变的是性格。”
    “还有，萧前辈身上的红斑，伯颜身边的郎中说那个是尸斑。活人身上怎么会有尸斑呢？”
    “这还不简单吗？”孟星炎摇了摇手道：“在尸体堆里埋得太久了呗！”
    陆琨探身看向孟星炎：“所以……孟神医当时说萧前辈的身体你无能为力吗？”
    孟星炎摇摇头道：“那还好说，可他……唉，不说了，他也不知道我知道了，我要是说了，他会不开心的，我怎么可以惹美人生气呢？”
    陆琨张了张嘴，也知萧靖为人倔强，恐怕也不愿让人看到自己虚弱的一面，便没有多问，但孟星炎还是摇头道：“可怜的萧美人啊，身上大部分骨头都折断过，这么美的人，竟然下的去手……”
    陆琨闻言，心头一紧，再次相信伯颜所言是真的，那么，萧靖的仇恨，绝对不比自己弱。
    无论他是三人中的哪一人，都是少年英豪，名扬天下，一朝被敌人奸计迷惑，在数千敌人的围堵中厮杀，曾经的兄弟尽数惨死，自己也身受重伤，挣扎着活下来，隐忍十年，只为一朝报仇。
    时间可以掩盖曾经血战的痕迹，却掩盖不住当年的铮铮英魂，无论是谁，背负着这样的重担活着，也是一种痛苦，而萧靖，竟然苦苦支撑了十年。
    想到这里，陆琨忽然觉得，自己刚刚的烦闷和迷茫已经被从填的斗志取代，萧靖可以为了复国隐忍十年，自己为什么不可以呢？如果支撑萧靖的是信念和忠诚，那自己，不仅仅是复仇的信念，还有夺回祖宗基业的责任和决心，他们都是为了宋家江山而舍生忘死，自己又怎能因为一点点困难而退缩呢？
    陆琨看向涟漪，涟漪也看向陆琨，盈盈秋水中闪动着坚定的光芒，陆琨激动道：“不管萧前辈是不是三剑客之一，为了天下百姓，为了一直终于大宋的正义之士，我都会坚持下去，谢谢你们一直支持我，帮助我……”
    阿止打断道：“狼弃，你这样说就见外了，你是我们的主君，我们自然会效忠于你。不仅仅因为你可以帮我复兴女真，还因为，我将你视为兄弟。”
    陆琨感慨的握住阿止的肩膀道：“谢谢你，在我心里，你也是我的生死兄弟！”
    阿止重重点头，眼中闪动着耀目的光彩，小白却不合时宜的大笑起来：“我说，你们是不是要结拜一下啊，需要不需要我给你们去拿把香？”
    阿止浅笑道：“何必拘于那些虚礼？狼弃将我认作兄弟，也是我的福分。”
    陆琨摇头道：“你是一族之长，我可什么都不是呢！还是我高攀啊！”
    “自家兄弟，何必这样说呢？”涟漪浅笑道，陆琨立刻点头：“自家兄弟，就不说这些了。”
    这时，刚刚将陆琨和涟漪引入院中的农妇忽然进院扣了扣房门，道：“刚才有一大队人马从咱们门口过去，看打扮似乎是辽阳行省的守卫，是不是那里有大事发生了？”
    陆琨闻言，皱了皱眉头，倭人图谋辽阳行省一事虽然没有成功，但不代表他们会善罢甘休，这次辽阳行省的人风尘仆仆来到大都，恐怕也是此事而来，想到这里，陆琨再也坐不住了，他起身道：“如果是辽阳行省的人，恐怕和倭人有关，我得回去看看！”
    阿止点头道：“那是自然，绝对不可以让那些倭人得逞！”在了解了陆琨的态度后，阿止也是全力支持。
    陆琨和涟漪辞别众人，装作若无其事的从门口上马离开，却是一路疾驰赶回大都城，果然，两人刚刚回到巷口，便看到斯钦都日身边的护卫上前道：“狼弃大人，伯颜大人急召！”
        --newchapter--
            第零九一章 倭寇进辽阳
    陆琨急速赶到伯颜书房，只见地上满是被摔破的瓷碗碎片，而伯颜，也是一脸怒容的坐在桌前，见到陆琨进来，抬了抬手道：“你先坐，穆清明他们也快到了。”
    陆琨小心翼翼的绕过地上的碎片坐下，没有敢说话，伯颜也只是叹了口气，没有理会陆琨，似乎是在思考什么，脸色越来越阴沉。
    很快，穆清明，颜回，和其他几名刚刚提拔上来的千夫长便都赶了过来，伯颜见人齐了，从桌上捡起一张战报，丢给陆琨，然后道：“那些倭人太过分了！”
    陆琨将战报打开，得知早在梅川内库暗查伯颜府之前，便有小规模的倭人骚扰辽阳行省沿海地带，各个千户府开始并未在意此事，可这月月初，忽然有大批倭人出现在辽阳行省，行事诡异，无恶不作，牙兰千户所，失怜千户所，鲸海千户所派人反击，而那些倭人却极其狡猾，只要有人围堵便立刻退回海上，而我们因为前几年我们讨伐扶桑一直没有成功，那些倭人有恃无恐，而大元的战船多年未用，不能坚持海上作战，那些倭人一退到海上，大元就几乎没有办法将倭人彻底击退，反而被倭人伏击折损了不少士兵，征东元帅忻都派人来找伯颜，请求伯颜派人支援。
    陆琨看完后，将战报递给穆清明，穆清明看罢，拍案而起道：“大胆倭寇，竟然如此猖狂！”
    颜回也将拳头握得紧紧的，脸色铁青，陆琨忽然抬头道：“大人，狼弃请战！”
    伯颜看向陆琨，脸色稍霁：“你去？”
    陆琨起身施礼道：“大人，狼弃请战！狼弃愿带兵肃清倭寇！”
    伯颜闻言似是一愣：“你去，你打算怎么办？”
    陆琨思索道：“倭人的武功与我们不同，擅长隐藏和偷袭，海战也比我们经验丰富，但是如果我们断其后路，在陆地上真刀真枪的打，他们不一定是我们的对手！”
    “如何断其后路？如何诱敌？”
    “可以火烧战船，可以诱敌深入，可以设计使敌人自相残杀……”
    “如何火烧战船？如何诱敌深入？”
    陆琨没想到伯颜一再追问，便道：“具体战计战策，要等到达辽阳行省后再做定夺……”
    “你有几分胜算？”
    “狼弃承认自己没有带兵经验，但狼弃愿立下军令状，此次出发，一定解除辽阳行省倭寇骚扰，还鲸海平静祥和！”
    伯颜点头道：“勇气可嘉，可是……你毕竟没有经验，也不了解那里的情况。”
    “大人，狼弃长在海边，虽然没有上过战船，但对海上天气很是熟悉，想来大人身边之人没有比狼弃更合适的了！”
    “你上过船？”伯颜挑了挑眉毛：“你娘就你一个儿子，怎么舍得你上船？”
    陆琨笑的有些调皮：“怎么不可以？小时候都有些淘气的，我们经常偷偷跑出去到海里玩儿，也会跑到人家渔船上偷鱼，被发现了，渔民就追着我们打……”这些话也是陆琨年少时最美好的记忆，那个时候阿爹把自己视为他唯一的儿子，把他看得死死的，可九岁的陆琨正是淘气的时候，哪里那么轻易就听阿爹的话。他经常和小伙伴一起跑到海边游泳，跑到船上偷鱼，如果阿爹知道了，就会一瘸一拐的跑到海边，拧着自己的耳朵将自己拉到沙滩上，用拐杖狠狠的打，打了几下，又抱着自己上看下看，确定没有打坏后，便摸摸自己的头拉着他回家。但是只觉得有趣，可如今想来，却是慢慢的心酸和甜蜜。
    陆琨有些想念在陆家洼的时光，想念那些清苦而平静的日子，可惜，回不去了……
    伯颜低头沉思片刻，道：“你自己一个人不行……你打算带谁去呢？”
    陆琨低头道：“狼弃不敢妄断……”
    伯颜扫了一眼座下众人：“你们谁愿意与狼弃同去？”
    穆清明立刻道：“大人，小的愿意去教训那群倭寇！”
    新上任的千夫长冯继堂也道：“大人，小的愿和耶律大人一起去收拾这些倭寇！”
    伯颜摇摇头：“颜回，你可愿意与耶律狼弃同去？”
    颜回神色一凛，起身道：“颜回一定誓死保卫耶律大人！”
    伯颜眯着眼睛点点头道：“你此行的目的，不仅仅是保卫狼弃，还要帮助狼弃将倭人赶出大元，你懂吗？”
    颜回低头施礼答应，伯颜又转向陆琨：“我知道你和穆清明熟悉一些，可唐兀卫里不能没有老人，冯继堂是家中独子，又没有婚配，去辽阳行省或多或少有些危险，所以还是留在唐兀卫的好。颜回这孩子人老实，本事也不错，就让他跟着你吧！”
    陆琨点头道：“狼弃听凭大人安排。”
    “还有一人要和你同去……”伯颜思索片刻，又补充道：“这个人叫巴图，是我的亲信，和我南征北战多年，战场经验也很丰富，让他跟着你，也可以帮你出出主意。”
    陆琨道：“多谢大人，巴图大哥也是久经沙场的老将，狼弃愿意服从巴图大哥差遣。”
    “错了……”伯颜摇头道：“是他服从你……狼弃听令，封耶律狼弃为平倭将军，三日后率一千唐兀卫，五千探马赤军赶往辽阳！”
    陆琨施礼道：“多谢大人厚爱，狼弃一定不辱使命！”
    伯颜扶起陆琨道：“起来吧，这次派你去，一来是解除辽阳行省之困，二来显我唐兀卫神威，三嘛……如今唐兀卫指挥使一职空缺，狼弃你虽然能力出众，但苦于没有战功，如若此次你可以平定倭患，我也有理由替你向皇上请功，将你任命为唐兀卫的指挥使。”
    陆琨神色一凛，再次拜了下去：“大人厚爱，狼弃虽死难偿！”
    “哈哈……我可不能让你死了，你死了我就没有指挥使了！”伯颜大笑着拍了拍陆琨的肩膀，眼神里满是慈爱。他上下打量了陆琨几眼，忽然补充道：“那萧靖是否还在你府上？”
    陆琨见伯颜提起萧靖，心中有些忐忑，却又不敢问，只听伯颜道：“这次带上他一起去。”
    陆琨愣道：“带上萧靖？他身体一直很弱，伤口也刚刚愈合，恐怕禁不起车马劳顿……”
    伯颜摇头道：“你绝不觉得，那日遇到林元道时忽然出现的的蒙面人，是不是与萧靖有些相像？他们提到了十年前，而萧靖也说自己受伤是十年前，我觉得这个不是巧合。”
    “可……萧靖根本不会武功啊！”
    “不排除他修炼的功法与常人不同！我听说有人如果武功臻于化境，甚至可以伪造出经脉受损的假相，那个蒙面人武功高强，很有可能有这种能力。而且……这次他受伤的也是左肩，但是郎中给他治伤是，他身上全是血也看不出有没有被五指所伤的伤疤，这次去辽阳，难免与林元道相遇，届时你们可以观察一下他见到林元道时的反应，还可以找机会看看他肩膀上有没有可疑的伤痕。”
    陆琨闻言，忍不住腹诽伯颜老奸巨猾，可也提醒自己，伯颜这个敌人绝对不可以掉以轻心，伯颜见陆琨没有说话，便拍了拍他的肩膀道：“这件事交给你了，我知道战场上带着一个这样弱的人是个拖累，可你一定要保护好他，至少要保住他性命。”
    陆琨无奈点头道：“大人放心，狼弃会尽力查清萧靖是否是那日的蒙面人！”
    伯颜满意的点点头，又拍了拍陆琨的肩膀道：“你这次去还有一个任务！”
    “大人请讲！”
    伯颜道：“十五年前，我们曾经抓到完颜一族的族长，那人除了背上有和那个……阿止一样的刺青外，身上还带着一块水晶玦，你去辽阳后，注意那里有没有女真余孽，有的话就抓起来好好审问，看能不能找到那水晶玦的蛛丝马迹。”
    “水晶玦？”陆琨迷茫的看了看伯颜：“狼弃不知如何审问，还请大人明示。”
    “我怀疑那块水晶玦与族长背后的刺青有关，我特地让人将那族长背上的皮扒了下来，防腐保存，如果可以找到水晶玦的秘密，我想我们可以彻底断绝女真一族的威胁。”
    “可是……”陆琨犹豫道：“大人，女真一族剩下的人很少，唯完颜一族不赦，那么姓完颜的人恐怕就更是凤毛菱角，恐怕很难对大元构成威胁……”
    伯颜摇头道：“糊涂！完颜一族好战也善战，如果里面是他们掠夺来的财宝，如果找到，对大元有很多好处！”
    陆琨立刻施领命，可心中却觉阿止他们的秘密绝对不是宝藏那么简单。
    伯颜拍了拍陆琨的肩膀，吩咐道：“你们就下去吧，好好准备准备，三天后带着一千唐兀卫出发，到达遵化自有探马赤军与你们接应。”
    陆琨等人闻言施礼退下，做出伯颜府门口，陆琨回头看向颜回，只见他的脸色分外复杂，几分激动，几分隐忍，几分仇恨，一族之宝落入敌手，无论是谁都会引以为耻。
    陆琨强行按捺住询问颜回的冲动，在伯颜府门口与众人告别后回去准备。
        --newchapter--
            第零九二章 山间暴风雨
    三天后，陆琨便在涟漪的叮咛和不舍中与颜回带着一千唐兀卫出发前往辽阳行省。
    萧靖身体不适，不能骑马久坐，伯颜特地为他安排了一辆舒适的马车，而那个巴图也借口痔疮坐进了萧靖的马车，陆琨知道他是为了监视萧靖，也或多或少为萧靖感到担心。
    山路崎岖难行，走了两日日有余还未到达遵化，陆琨不由有些焦急，他回过头，看着萧靖和巴图乘坐的马车晃晃悠悠的跟在队伍后面，想起早晨起来远远见到萧靖脸色惨白，自然十分担心，他吩咐颜回照看队伍，自己策马感到队尾马车边，抬起手敲了敲窗户道：“萧靖，你还好吗？”
    等了片刻，陆琨才看到一只惨白的手将窗户打开，接着一张憔悴而绝美的脸便出现在窗口，萧靖浅笑道：“还好，多谢耶律大人关心。”
    陆琨听他语气疏离，虽然理解，但也难免有些伤怀：“如果感到不适，我们可以停下来休息。”
    “萧靖虽然体弱，但也不至柔不禁风。”说完这句话，萧靖的脸便消失在窗口，窗户也很快关上，陆琨呆呆的望了望窗户上的花纹，叹了口气，又策马追赶颜回。
    中午，队伍停下简单的吃了午饭，刚刚准备出发，便见大片大片的乌云向头顶聚拢，天色愈发灰暗起来，接着，一阵带着浓烈草木气味的罡风吹过，原本无力垂在旗杆上的战旗猛的伸展开来，发出噼噼啪啪的响声。
    陆琨眯着眼抬起头，看着疯狂摇摆的草木和越来越黑的天色，知道很快便有暴雨来临，便吩咐士兵戴好斗笠赶紧起身赶路。
    走了不到半个时辰，豆大的雨点便从天而降，风也越来越大，狂风卷着雨点打得人身上生疼，耳边只能听见暴雨拍打的劈啪声，陆琨费力的抬起眼，只见细密的雨帘已经将视线遮挡，三尺以外便难以分辨，便回头吼道：“加紧赶路，往山上走！”
    雨丝毫没有停滞的意思，反而越下越大，脚下的土地也变得分外泥泞，马腿上都裹着厚厚的泥巴，行走分外艰难，走到山腰，萧靖和巴图所坐的马车便陷入泥中，即使有人用力拉住马缰，战马抬起头发出一阵阵嘶鸣，四蹄溅起朵朵泥花，但马车却难以前进。
    陆琨焦急的皱了皱眉头，大声命令颜回带着大家继续前进，然后来到马车前，翻身下马跳到泥浆里，与几名士兵一道用力托起车轮，喊着号子挣扎了许久，才将马车抬出了泥坑，而陆琨等人也是满身污泥。他憨笑着擦了擦脸上的泥水，假装没看到士兵们崇敬的眼神，又上马赶回队首。
    颜回见陆琨回来，压低声音道：“萧前辈如何？”
    陆琨摇头道：“不知道，这种天气恐怕对他的伤不好，我得想想办法了……”
    两人正说着，忽然又听见一声惊呼，陆琨回头看去，只见拉车的马有一匹忽然跌倒，另一匹马也受了惊，挣脱了缰绳向前冲去，没冲几步也跌倒在地，而失去战马的马车，竟然慢慢向山下滑去。
    陆琨一惊，立刻调转马头向马车冲去，却见马车的门忽然被人推开，巴图纵身从上面跳下，而也正是因为他这一跳，马车向下滑动的速度加快，车身也在急速晃动，陆琨知道萧靖不可能用轻功逃出，便用力抽了一下马股，想快点到追上马车，谁料胯下的战马吃痛，抬起前蹄，一声长嘶后，也脚下一滑倒在地上。
    陆琨顾不得疼痛，艰难的爬起来，而那马车，也已经快要滑到山下，他没有多想，趔趄着去追那马车，可泥泞的土地抬脚尚且艰难，何况是奔跑，陆琨只得看着萧靖和马车越来越远。
    忽然，那马车车轮轧到一块突起的石块，车身斜了斜，侧倒在地上，又滑了一尺有余，终于停下。
    队尾的士兵开始不知道车上还有人，见到陆琨如此焦急，才也跑向马车查探，很快便将已经萧靖扶了出来。
    而此时陆琨也赶到马车前，他急忙摘下自己的斗笠给萧靖戴好，才问道：“有没有受伤？”
    萧靖摇头道：“只是有些惊吓，并未受伤。”
    陆琨松了一口气，又看向那马车，见轧到石块的车轮已经有了裂纹，恐怕一时不能再用，又念及萧靖身体孱弱，肩上的伤口也没有全好不便淋雨，便问向导：“附近可有村庄？”
    向导思索片刻答道：“鸡鸣山下有一小村，叫孙家庄，不过已经没有多少人了。”
    “有人便好……”陆琨又担忧的看了看脸色惨白如纸的萧靖，问道：“如何走？”
    “不远，向南翻过那个土丘就是，一个时辰就能到。”
    陆琨点头道：“你去告诉颜回，就说我带着萧靖到村中避雨，让他带着其他人先走，待雨停后找辆马车去接我们！”
    向导点点头，跑去找颜回，陆琨又看了看萧靖，见他外衣已经被雨水打湿，嘴唇已经变成青紫色，便解下自己的斗篷披在萧靖肩上。
    萧靖的肩膀很薄，似乎微微一用力便会被捏碎，冰凉的身体已经在微微颤抖。见陆琨如此，萧靖侧过脸笑道：“多谢。”
    陆琨点点头，忧心忡忡的看了看天色，虽然是下午，但天色分外阴沉，劲风吹在身上，即使是陆琨，也觉得刻骨的寒冷。
    陆琨伸手去拉萧靖的手，萧靖却不找痕迹的向右跨了一步，躲开陆琨，然后轻轻摇头道：“我不冷。”
    陆琨低头透过雨帘看去，只见萧靖的衣袖已经湿透，雨水顺着发青的手指一滴一滴滴在地上。萧靖似乎感觉到了陆琨的注视，将手攒成拳头，藏进衣袖里，然后侧脸看向陆琨，似乎还在微笑。
    这时，向导竟然带着巴图和颜回走了过来，巴图大喇喇的说道：“耶律大人，小的痔疮又犯了，不太方便骑马，可不可以……”
    陆琨扬了扬唇角，他对巴图跳车不顾萧靖的试探方法非常不齿，也知道巴图要求同往是为了监视萧靖，只得点头道：“这样也好，天色也已经不早，不若就上路吧。”说完，又向颜回交代了几句，将信函交给颜回，兵符自己留下后，带着萧靖和巴图向孙家庄赶去。
    雨下的似乎更大，雨滴连成线，织成片，行走和辨认方向更加艰难，陆琨与萧靖和巴图登上土坡，用手抹去脸上的雨水，低头向下望去，却只见一片烟雨蒙蒙。
    他们湿透的衣服根本不能阻挡寒风的侵袭，呼啸的狂风掀起萧靖和巴图的斗笠，巴图机敏的抬起手抓住斗笠，而萧靖的斗笠却被风卷着，很快便不见了踪影。
    萧靖抬起手擦了擦雨水，向陆琨道：“快走吧，别管了。”
    陆琨有些担心的点点头，小心翼翼的下山。
    被雨水冲刷过的草叶分外湿滑，每走一步都要分外小心，一不留意便会滑下万丈深渊，一如陆琨现在的处境，步步为营，步步谨慎。
    陆琨回头看了看巴图和萧靖，巴图久居军旅，身手矫捷，似乎不成问题，可萧靖本来就身体羸弱，脚步虚浮，如今又淋了雨，每一步都走得格外艰难。
    陆琨忍不住伸过手去，可萧靖却像没看到一样，没有扶住陆琨的手，陆琨只得悻悻的将手放下，却看到萧靖向自己微微扬了扬唇角，不由心中一动，倔强的萧靖，终究还是感激自己的。
    三人慢慢行至山腰，草木不像山上那样茂盛，裸露的土地经过雨水的浸泡冲刷，一脚下去就是一个深坑，稍不注意就会跌倒。
    陆琨又回头看了看两人，萧靖微微向陆琨点了点头，陆琨便转过身去放心赶路，谁料刚刚走了两步，便听到身后传来“啪”的一声，接着就见萧靖从自己身边滑了下去。
    陆琨大惊失色，急忙也侧身滑下山坡去拉萧靖，奈何萧靖下滑速度太快，陆琨刚刚滑下一半，就见萧靖跌落在地上的草丛里，滚了几滚，然后就一动不动的趴在地上。
    陆琨用力撑了几下，快速赶到萧靖身边，顾不得全身是泥，将萧靖扶了起来，只见萧靖全身都是污泥，因为摩擦，手上和脸上还有几道浅浅的血痕，可嘴角却漾着若有若无的微笑，他看到陆琨，张开嘴，低声道：“这样巴图就不会太怀疑我了……”说完，眼皮一沉，似乎是昏了过去。
    陆琨心情沉重的将萧靖抱起，这时巴图也来到陆琨身边，不屑的看了萧靖一眼：“真是无用。”
    陆琨隐隐觉得巴图此人久经沙场，对伯颜的安排即使有些不满，但也会尽力做好，可心里或多或少有些轻视孱弱之人，见萧靖如是，自然有些不齿。
    陆琨抱着萧靖向巴图道：“孙家庄应该就在前面，我们走吧。”
    巴图绷着脸点点头，抬头看向前方，狂风暴雨中，隐隐约约可以看见一片败破的民房，想来就是孙家庄了。
        --newchapter--
            第零九三章 雨夜入民房
    孙家庄果然如向导所说，没有多少村民，陆琨和巴图一路走来，只见大部分民房都已经没有了大门，院落中也都长满了杂草，有的房子甚至已经坍塌。
    巴图不耐烦的向陆琨道：“耶律大人，我们随便找间房子休息一晚上吧？”
    陆琨低下头看了看脸色青白的萧靖，只觉怀里的身子已经冰冷，摇头道：“我们必须找一户人家，萧靖需要喝一些热水。”
    “这里就是个荒村！怎么会有人家？”巴图不屑的撇撇嘴：“等雨停了会有人来接我们，遵化有郎中！”
    陆琨摇摇头：“还是找一户人家吧……”
    巴图撇了撇嘴，还欲再说，陆琨却看到不远处一户民房内闪着微弱的光，便抱着陆琨向那里跑去，巴图也紧紧跟在后面。
    陆琨冲到院中，大声吼道：“有人在吗？有人在吗？我们路过这里，想借住一晚，有人生病了！”
    话音刚落，便见屋门吱吱嘎嘎的打开，一个满脸皱纹的老人披着一件看不出颜色的衣服，举着拉住探出了头，见到陆琨怀里还抱着一个人，便用嘶哑的声音招呼道：“孩子啊，快进来，别淋坏了！”
    陆琨写过老人，抱着萧靖冲进了屋子，这时，巴图也跑进了院子，老者看到巴图，微微愣了一下，巴图也趁这个空档钻了进来。
    老人颤巍巍的插好门，问道：“你们是一起的吗？”
    巴图冷冷道：“不是。我不认识他们。”
    陆琨没想到巴图如是说，点头道：“只是偶遇而已，老伯，这里有热水吗？我哥哥淋了雨昏倒了……”
    老人点点头：“我去烧水，家里没有姜，你们就将就着喝些热水吧……”
    陆琨连忙道：“多谢老伯了。”
    老人向厨房走了几步，又装过身道：“你们别傻站着啊！柜子里有干净的衣裳，你们换好穿上，衣服除了破了点儿，都是干净的！”
    陆琨见萧靖脸色更见难看，而巴图也在示意自己脱去萧靖的衣服检查身上的伤疤，便点点头，抱着萧靖让他靠在缺了一个扶手的木椅上，解开他湿透的外衣，只觉萧靖的胸口还微微有些温热，心跳也微弱的几乎难以察觉，手上动作加快，将萧靖的外衫和里衣除去，然后拿过从门后拿过一块黑乎乎的破布替萧靖擦干上身，期间巴图一直死死盯着萧靖的左肩，因为陆琨的那一刀，萧靖原来的伤疤都有些变形，即使原来确实有一些圆形的伤疤，但在昏暗的油灯下，根本看不清究竟是什么所伤。
    巴图拿起油灯，想凑到萧靖身边细看，可陆琨隐隐听到那老人的咳嗽声，便立即将干衣服披在萧靖身上，飞快的系好腰带，回头看到刚刚进来的老人，长长出了一口气。
    老者手里端着一个缺了口的破碗，颤巍巍道：“快给他喝下去，暖暖身子。”
    陆琨双手接过碗，自己尝了一口不是很烫后，扶着萧靖的头，将碗放到他嘴边，喂了两口水后，放下碗道：“多谢老伯了。”
    老者憨厚的笑道：“没啥，一碗水而已，你哥哥脸色不太好看，我们这地方穷，没有郎中，等明天我山那头请郎中来看看吧？”
    “不必了，我们明天就到遵化了，到那里找郎中不迟。”陆琨拒绝老者，接着问道：“还有热水吗？”
    “哎呀，看我这脑子，真是不好使了，你们等着，我端给你们！”老者说着，摇摇头又进了厨房。
    陆琨本想进去帮老者，可又不放心将萧靖交给巴图，便蹲下身解开萧靖的裤带，替他将裤子也换好，然后又喂了几口热水，见萧靖脸色似乎好看了一些，暗暗松了一口气。
    这时老者又端着两碗水进来递给陆琨和巴图，笑道：“你们也换上衣服啊！喝口水暖和暖和，我去给你们做饭啊！”
    陆琨忙道：“老伯，不用了，您歇着吧！”
    “哎呀，哪里有让客人饿着肚子的道理啊！你们等着，很快，就是没什么好吃的，别嫌弃啊！”老人说着又进了厨房，陆琨也大概擦了擦头发，换上了干净的衣裳，巴图也换了衣服，却有些坐立不安，不时抬起手闻闻上面的味道。
    这时，萧靖也醒了过来，他微笑着看了一眼陆琨和巴图，笑道：“拖累两位了……”
    巴图不屑的哼了一声，陆琨见萧靖醒来，难掩喜色的走过去摸了摸萧靖的额头，觉得有些烫手，便道：“似乎有些烫，一会儿多喝些热水睡一觉吧，明天雨一停就赶路。”
    萧靖含笑点点头，这时那老者也端着一个大盆走了进来：“也没什么好东西，就喝点热乎的吧！”
    陆琨替老者将大盆放到桌上，只见里面是半盆很稀的小米粥，上面还飘着几片黑色的菜叶。老者又从里面拿出三个碗道：“家里碗不够，你们先吃啊！”
    陆琨笑道：“没关系，我和哥哥用一个就好，老伯您快吃吧！”
    老者笑着答应着，盛好一碗递给陆琨，又给巴图盛了一碗。
    陆琨接过碗，递给萧靖，萧靖也没有推辞，趁热喝下小半碗道：“多谢款待。”
    “唉，要我说啊，生病的人就应该多喝些热粥，年轻，喝点儿热乎的，睡一觉就好了！”
    萧靖笑笑，又喝了几口，为难的看向陆琨，轻轻摇了摇头，陆琨知道萧靖不愿再喝，便将碗接过，正想着怎样瞒过老伯。却听老伯向巴图道：“你怎么不喝，不和你胃口吗？”
    巴图拿起碗低下头看了看碗里的粥，又将碗放下，似乎觉得难以下咽。
    陆琨无奈的摇摇头，这个巴图虽然与伯颜南征北战，但大多数时间还是养尊处优，恐怕难以忍受这些粗糙的饭食，这时，老者已经将自己的粥喝完，起身又盛了一碗，陆琨趁机将萧靖剩下的粥倒进自己嘴里，果然满口生香，便也上前盛了一碗，称赞道：“这粥真是新鲜！”
    “自己家种的，当然新鲜。”老者笑了笑，又向巴图道：“你不尝尝？”
    巴图铁着脸摇了摇头，老者也没坚持，笑道：“几位进来我还没有打听你们如何称呼呢？”
    陆琨笑道：“我叫陆琨，这个是我表兄，萧靖。”
    巴图也只得道：“我叫巴图。”
    “巴图？”老者闻言，收敛起笑容：“你是蒙古人？”
    巴图沉着脸点头道：“老子就是达达！”
    老者立刻起身，将门打开道：“滚出去！”
    巴图也站起身道：“凭什么？有这样和达达说话的吗？”
    “凭什么？”老者挺直腰杆，吼道：“就凭你是蒙古人！我有三个儿子！都是被你们杀死的！”
    “战场上死人本来就正常！我们的人死在你们手上的又有多少？你们汉人自相残杀又死了多少？”
    老者面色铁青：“别和我说这些！滚出去！”
    巴图也动了真怒，霍然拔刀道：“竟敢对达达无理！”
    “那你杀了我啊！反正你们杀了这么多人了！不在乎多我一个！”老者昂首道：“杀我啊！”
    陆琨见状，上前拍了拍巴图的肩膀，一语双关道：“即使是元人，现在也不能随意杀人不是？而且老兄恐怕也有要事在身，还是不要惹麻烦吧？”
    巴图咬了咬牙，瞪了那老者一眼，将刀收回去，大踏步的走出了屋子。
    陆琨看到门外已经漆黑如墨，风雨似乎更大，老者和陆琨都没有说话，只能听见雨点落在房顶上的哒哒声。
    半响，老者才将门关好，长长出了一口气，脸上似乎有光亮闪烁，接着，他又慢慢的走到桌边，低声道：“吃饭。”
    陆琨看着老者，想问什么，却不知如何问起，而老者端着碗的手似乎也有些颤抖。
    见此情景，陆琨也没有心情再吃，便放下碗，等老者吃完，帮着他收拾好桌子，老者看着勤快的陆琨，忽然问道：“孩子，你今年多大了？”
    陆琨笑道：“二十岁了。”
    老者手微微顿了顿：“老三死的时候十五，要是活着，比你还大两岁……”
    陆琨看着老者的侧影，觉得心中黯然，如果能够保住大宋江山，会不会少很多这样伤心的老父？
    他知道，自己不可能改变过去，但是他至少可以改变未来，他希望在以后，所要老人都可以儿孙满堂，老有所依，老有所养，可是，这个究竟要等多久……
    老者看着发愣的陆琨，安慰道：“很多年了，我一个人也习惯了，村子里没有多少人，死的死，跑的跑，我一个老骨头，就死在这里好了！死了就可以见老伴儿和儿子们去了！你这么年轻，也别老在外面跑，有空多陪陪爹娘……”
    陆琨想到阿爹，心中有些难受，哽咽着应了一声，老者也摇摇头道：“我去睡了……你和你哥哥睡东屋吧，床上就一床被子，你们兄弟俩挤挤……”
    “那……老伯你有被子吗？”
    “有，有！老骨头禁不起折腾啦！”老人说着，摇摇晃晃的进了西屋，关好门，堂屋中只剩下陆琨和萧靖，萧靖的脸在烛光下更见棱角分明，陆琨叹口气走到萧靖身边：“萧……萧靖，我们也去睡吧……”
        --newchapter--
            第零九四章 青山忠骨在
    夜色渐深，陆琨听着窗外的风雨声，愈发觉得难以入睡，夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来，陆琨忍不住想起小时读过的诗句，这席卷天下的狂风暴雨，的确可以比作叱咤风云的铁骑神兵。
    耳边传来萧靖刻意压制的咳嗽声，陆琨侧过脸，借着闪电的光亮，发现萧靖的脸泛着不正常的潮红，便伸出手摸了摸陆琨的额头，果然烫手，身上也如炭火般滚烫。
    陆琨知道萧靖受了凉发起了高烧，容不得多想，坐起身替萧靖紧了紧被子，然后走到前厅，找了一块布用凉水浸湿，放在萧靖额头上。
    谁料萧靖竟然睁开了眼睛，眼神清明，丝毫不像高烧之人：“总是麻烦你……”
    陆琨笑道：“前辈客气了……”
    萧靖摇摇头，拥被坐了起来，陆琨急忙伸手扶住萧靖，萧靖却笑道：“无妨，我体质特殊，只是高烧，身上并不难受……你似乎有些难以入眠？”
    陆琨抬头看向萧靖，又看向被雨点击打的窗棂，轻声道：“这风雨，像不像虎狼之师？”
    “以雷霆之势，过万里河山，果然如此。”萧靖抿嘴一笑，闪亮的美目中，满是向往。陆琨心中一动，忍不住问道：“前辈，你……可听说……文丞相身边的三剑客？”说完，陆琨也有些紧张，直勾勾的盯着萧靖看他的反应。
    萧靖眼神平静无波，浅笑道：“自然知道……”
    “那……前辈可曾听过长琴客？”
    “长琴客？”萧靖整了整被子，笑道：“长琴客……剑法卓绝，琴声悠远，真可谓是剑胆琴心……一代豪侠，可惜了……”
    “那……和前辈比呢？”
    萧靖眼波流转：“哪一样？”
    “……”陆琨一时不知如何回答，而萧靖也扬起了嘴角，那笑意不似往日的恬淡平静，反而有几丝少年人才有的俏皮：“琴技自然胜我几分，剑法嘛……恐怕还是我好一些……”
    “前辈见过他？”陆琨心中一动，隐隐觉得今日便可以探寻萧靖的秘密。
    萧靖点头道：“见过……那长琴客不仅琴技剑法堪称一绝，容貌也好看的紧……”
    “和前辈比呢？”
    萧靖依然笑得调皮：“他？他怎么能和我比……他还不服气……”
    陆琨依旧觉得可疑，追问道：“这样说……前辈也见过青衫客？”
    “见过，那个臭脾气……不过对兄弟们真好呢！”
    “那……蒙面客呢？”
    “蒙面客？呵呵……”萧靖竟然笑出了声，狡黠的笑意为他原本便秀气的脸平添了一抹炫目的风华：“他？简直就是一只猴子，上蹿下跳没有一刻安生……”
    陆琨见他这样形容这三剑客，知道萧靖与他们恐怕非常熟悉，他觉得萧靖掩盖了部分真相，可是，萧靖会是三人中的一人吗？
    萧靖似乎没有注意到沉思的陆琨，微微眯起双眼，抖动着睫毛笑道：“他们三个人……并非亲兄弟，也不是师从一人，性格也相差很大，感情却出奇的好。青衫客那么冷傲的一个人，却能忍受蒙面客千奇百怪的想法，长琴客生**洁，却可以与蒙面客一起趴在地上斗蛐蛐，呵呵……真是有趣……”
    此时的萧靖，退去平日里的恬淡，反而让人觉得更加亲切，陆琨又追问道：“那蒙面客为什么一直戴着面具呢？”
    “好玩儿吧……他高兴的时候，一天会换好几张面具，还逼着青衫客和长琴客一起戴，他和长琴客身量相近，有时候都戴上面具不说话，真的分不清谁是谁，又一次，长琴客外出，蒙面客带着一张面具在长琴客屋中抚琴，连青衫客都认错了呢！”说着，萧靖又笑了起来，漂亮的眼睛眯成弯弯的月牙，分外让人移不开眼睛。
    萧靖笑够了，抿了抿嘴又道：“真是有趣的三个人呢……”
    陆琨见他情绪还好，忍不住道：“他们三人…都死了吗？”
    话音刚落，一道闪电划过天际，照的萧靖的脸色更加惨白，萧靖嘴角一僵，艰难点头道：“都死了……”雷声隆隆，与这个消息一道强烈的冲击着陆琨的耳膜。陆琨无所适从的问道：“可是……伯颜说……只发现两具尸体……”
    “是两具，那两具是青衫客和长琴客的，蒙面客武功高一些，被张弘范活捉，因为蒙面客没少捉弄张弘范，张弘范怀恨在心，将重伤的蒙面客严刑拷打后，活生生剁成了肉酱……”
    陆琨闻言，脸色一白，三个人，竟然真的都死了，蒙面客也死的这样惨……
    可是，萧靖怎么会知道的这样清楚呢？萧靖似乎也猜出陆琨的疑问，浅笑道：“我虽然没有什么本事，但年少时也曾行走江湖，有几个朋友，自然知道的多些。天也快亮了，你早些睡吧……”
    陆琨抬头看向萧靖，只看他也睁着眼睛看着自己，那双眼睛大而明亮，仿佛一汪清澈的湖水，渐渐地，陆琨觉得眼前渐渐模糊，似乎是进入了梦乡。
    而萧靖，又恢复了平日里淡然的模样，掩口轻轻咳嗽了几声，抬头望着已经接了蛛网的房梁，双眼中，闪烁着耀眼的光芒。
    第二天一大早，雨便停了，刺目的阳光普照大地，陆琨迷茫的睁开眼睛，见萧靖也躺在自己身边，双目紧闭，似乎还在睡着，细细回忆昨天的一切，虽然有些印象，却不是很真切，微笑的调皮的萧靖，虚幻的如同梦境。
    “醒了吗？”老者颤巍巍的走了进来，见陆琨睁着眼睛，便笑道：“醒来了也不说话，真是的！起来，喝粥去！”
    陆琨笑着一骨碌爬了起来，然后伸手摸了摸萧靖的额头，似乎不是那么烫手，便轻轻喊了一声：“哥？”
    萧靖睁开眼睛看了看陆琨，微微一笑，支撑着坐起身道：“已经不早了。”
    “是啊，起来吃饭！吃饱了好赶路！”然后又向萧靖道：“晚上黑没看清楚，想不到这天下还有这样好看的人啊！和神仙一样呢！”
    萧靖低眉浅笑道：“老伯过奖了。”
    陆琨下床与老者一道将早饭摆好，是和昨晚一样的小米粥，只是又多了一碟看不出颜色的酱菜，陆琨先将碗端到床边让萧靖喝了小半碗后，自己才开始吃早饭。这时，萧靖忽然向陆琨道：“来了。”
    陆琨点点头，咽下口中的粥，起身向老者施礼道：“多谢老伯款待，我们的朋友来接我们了这就告辞了。”
    老者眯起眼睛点了点头，陆琨回屋扶起萧靖，然后从怀里掏出一小锭银子放在枕下，抱起萧靖，走到村口，果然看见颜回带着小队人马和一辆马车到了山脚下。
    陆琨没有多说，与他们会合后抱着萧靖径直上了马车，颜回低声问道：“巴图大人呢？”
    陆琨不愿提起那日的不快，而是简要的答道：“他没和我们住在一起，你带人进去找找。”
    颜回点点头，带着人进了村子，陆琨揉了揉额头靠在马车里，偷眼看向萧靖，萧靖一脸平静的看向窗外，只留给陆琨一个萧条而美丽的侧影，陆琨愈发觉得昨晚的事情有些不真切，这样的一个人，真的可以露出顽皮的笑容吗？
    他仔细回忆昨晚的对话，也觉得有些模糊，只剩下断断续续的片段，长琴客，青衫客，蒙面客，是谁被张弘范剁成肉酱了？
    他摇了摇头，想再问一遍萧靖，但又怀疑那个只是自己的梦境，一时两难，而萧靖也转过头，淡淡看向陆琨，低声道：“此行倭人不足为惧，祸起萧墙才真真可怕……”
    陆琨心中一动，这个“祸起萧墙”，是在暗示自己什么吗？他探寻的看向萧靖，可萧靖早就转过了脸，陆琨看不清他的表情，却感觉到萧靖的呼吸，似乎比刚刚沉重。
    这时，颜回也小跑着赶了回来，在马车外低声道：“耶律大人，巴图大人说他先不走了，让我们先离开。”
    “他要做什么？”陆琨不满的皱了皱眉头问道。
    “巴图大人什么也不肯说，还训斥了小的，小的注意到，他怀里抱着一个满是泥土的瓦罐。”
    陆琨疑惑的看向萧靖，可萧靖依然看向窗外，没有任何回应，陆琨思索道：“留几个人保护巴图大人的安全吧。”
    “大人……小的也这么说了，可巴图大人说……说……谁也不要，他嫌累赘……”
    “哼！”陆琨冷冷道：“无视军纪！咱们别管他，走！到了宣德府我自然会奏请伯颜大人！”
    颜回点点头，也翻身上马，然后挥手示意队伍离开。
    陆琨回到马车坐好，心中思量那巴图到底为什么留在孙家庄，想来他不至于是为了报复那老伯，那么他一定是发现了什么东西，可……会是什么呢？
    陆琨看了看萧靖，却见他已经闭上了双目养神，长长的睫毛在苍白的脸色留下深色的阴影，美的愈发让人无法呼吸。
    萧靖，究竟是谁？
        --newchapter--
            第零九五章 生死两茫茫
    马车一路行进，虽然山路依然泥泞，却也不似昨日那样难走，陆琨一行人直到傍晚才到达遵化，与五千探马赤军会合后，再度向北赶往辽阳行省，期间陆琨将巴图的行径飞鸽传书报告给了伯颜，也只巴图也会向伯颜请命，所以他的措辞十分谦和。
    陆琨因为担心萧靖，一直与他一道呆在马车内，将队伍交给颜回打掌管。
    从遵化出来半日后，便已进入辽阳境内，陆琨不敢大意，下令全军戒备，谨慎慢行。
    铁门关已经近在眼前，陆琨透过车窗看着铁门关高大厚重的墙垛，陆琨微微叹了一口气，即使有这样的关卡，依然不能阻挡敌人入侵，山河破碎啊……
    萧靖也看向铁门关，浅笑道：“铁门关，竟然还是老样子……”
    “前辈到过铁门关？”
    萧靖微微点头，眼神略微有些空洞，陆琨不知他在想什么，摇摇头没有再问。
    马车缓缓驶过铁门关，眼前由光明变得阴暗，又由阴暗变得明亮，在看向天际，已是万里无云。
    忽然，前方的队伍一滞，马车也猛的停下，陆琨看了一眼萧靖，掀开门帘向驾车的士兵道：“怎么了？”
    “大人前方发现乱民！”
    陆琨心中一动，跳下车牵过一匹战马，赶到队首，只见一群衣衫褴褛的百姓慌乱跪在地上，口中喃喃说着什么，可惜方言晦涩，陆琨并听不懂，便问道：“他们说什么？”
    为首的士兵也都摇摇头，陆琨上前扶起一名头发花白的老人，温和的问道：“老伯，这是怎么了？”
    老人叽里咕噜说了一大串，可陆琨还是一句都没有听懂，便问道：“老丈会讲官话吗？”
    老人茫然的摇了摇头，又说了几句陆琨听不懂的话，陆琨无奈，又扶起一名年轻人，可那年轻人似乎也不会说官话。
    陆琨无奈的松开那年轻人，那年轻人却焦急的抓住陆琨的手臂，又说了一大串，陆琨茫然的摇摇头，求助的看向他人，却一无所获。
    “他说，后面有一群贼人追赶他们，让你们救救他们……”
    陆琨回过头，却见是萧靖踉跄的走了过来：“请你，救救他们。”
    那群百姓见萧靖可以听懂他们的话，都爬到萧靖身边，七嘴八舌的说着什么，萧靖一一向陆琨转述，原来他们是附近富民站的百姓，昨日有一伙马贼洗劫了富民站，将所有粮食都被抢走后，仍觉不够，便开始大肆屠杀村民取乐。他们走投无路，一路逃命，可马贼却穷追不舍，他们抄小路来到大姑站，可马贼也知道南方只有大姑站这一个城镇靠近铁门关，追来是早晚的事情，于是他们请求陆琨等人保护他们。
    陆琨毫不犹豫的点头道：“有我们在，马贼绝对不会动你们！”
    这时，探马赤军的首领宝力德道：“耶律大人，军情紧急，我们现在赶路要紧，没有功夫管这些闲事儿！”
    陆琨正色道：“天下百姓，也是大元百姓，我们离家从军，不就是为了保护他们吗？如果我们都不管他？那又有谁来保护他们？”
    宝力德道：“一群贱民而已，贻误了军情，我可担不起这个责任！”
    “宝力德，这些都是大元的百姓啊！你看看，这里大部分是老弱妇孺，几乎没有壮年男子！他们的儿子，丈夫，父亲很有可能就在军中！他们也是军人的亲人啊！如果我们的亲人也被人欺负，路过的军士听之任之，我们会怎么想？”
    那些百姓虽然听不懂陆琨和宝力德的对话，但也知道陆琨是向着他们的，纷纷围在陆琨身边叩头哀求，而陆琨刚刚的话也引起了大部分军士的共鸣，他们也都眼神炙热的看向陆琨，虽然什么也没说，但已经表明了立场。
    宝力德见自己孤立无援，只得道：“也罢，带上他们吧！”
    陆琨扬了扬嘴角，吩咐唐兀卫将逃难的百姓围在中间，又要士兵将自己的战马让给老人，萧靖忽然道：“马车中可以坐下十人，我已经无碍，骑马就好。”
    陆琨心疼的看了一眼萧靖，但也知他性格执拗，便点头让士兵将老人们扶上马车，而萧靖也稳稳的跨到一匹战马上，向陆琨点了点头，陆琨上马与萧靖并行，见萧靖似乎并没有不适，才暗暗松了一口气。
    因为有了百姓拖累，陆琨等人前进速度减慢了不少，宝力德多少有些不愿，但也不好发作，便策马远远跑在前面。
    有了陆琨的保护，百姓们在傍晚平安到达了新店站，陆琨料想马贼不会再追来，便给百姓分了几十两银子，一些粮食，百姓千恩万谢的离去，陆琨也长出了一口气，记得当时在瓜洲渡自己也遇到了盗贼，这天下，还是自己的天下吗？
    这时，萧靖的声音在他耳边低低响起：“以后还有很多事要做，但还要一步步来的好。”
    陆琨心事重重的点点头，向萧靖扬了扬嘴角，又继续赶路。
    两日后，陆琨一行人到达了沈阳千户府稍作休整。
    沈阳千户府千户格根哈斯是个身材高大健壮的汉子，他将唐兀卫和探马赤军安排到沈阳驻军最好的大帐中，然后将自己的卧房让给陆琨，陆琨担心萧靖，加上有伯颜的嘱咐在身，名正言顺的让萧靖与自己同住。
    傍晚，陆琨拒绝了格根哈斯摆宴为他洗尘的好意，早早回屋歇下，听着萧靖微弱的呼吸，一路疲倦的陆琨很快便进入了梦乡。
    朦胧中，陆琨似乎又回到了陆家洼，他坐在海生哥的渔船上，整理者渔网。
    天气晴朗，海天交界分外清晰，粼粼的海水在阳光的照耀下绽放着斑斓的色彩。
    一只淡紫色的水母在海面恣意舒展着它危险的触须，却被一只船桨轻而易举的撩拨开来。那是一艘普通的不能再普通的渔船，乌黑的船帆已经被打了不知多少个补丁，而此刻它仍然弓着腰艰难的行使着自己的使命。纯白的海鸟绕着渔船飞了一周，又鸣叫着向天际飞去。
    “阿琨！”似乎是海生哥喊自己，他回过头，只见海生哥站在身后，手中也拿着一张渔网：“差不多了，咱们下一网吧？”
    陆琨一手撑地站起来道：“好啊！”
    说话间，忽然得一个巨大的水点儿落在他的头上，他伸手抹去水点儿，抬起头向上看去，只见那如墨的乌云已经移动到自己头顶，接着，铺天盖地的雨点兜头浇下，密集的雨点砸在甲板上，发出啪啪的响声，几乎是同时，狂暴的海风夹杂着海水特有的腥咸气味向二人席卷而来，海生哥似乎向他喊了什么，可他的呼喊很快被狂风吞没，陆琨什么也没有听到。
    风越来越大，数丈高的海浪猛烈的拍打着甲板，陆琨伸手抓住绳索，再看海生哥，竟然已经不见了踪影，他大喊一声，却觉得一股腥味猛的灌进口中，这时有一个巨浪拍在陆琨身上，陆琨站立不稳，在巨浪的冲击下也被打到了海水里。
    冷，好冷，陆伯伯的后背在哪里？为什么听不见战火的声音？阿爹呢？阿爹又在哪里？我是谁？我是赵昺？是陆琨？还是耶律狼弃？我要做什么？我为什么还活着？将士们都死了，我为什么还活着？
    海水将陆琨的身体包围，冰冷，孤寂，恐惧，迷茫一起袭来，陆琨不惧怕死亡，可却惧怕这种无边无际的孤寂，这时，一只冰冷而有力的手抓住了陆琨的胳膊，将陆琨从海水中拉了出来，陆琨睁开眼，发现月光正好照在自己脸上，原来只是一个梦境。
    那么，刚刚抓住自己的是萧靖吗？他回过头，果然看到萧靖睁着清明的双目看着自己，见陆琨醒来，他浅浅一笑：“只是梦而已……”
    陆琨应了一声，刚刚想说什么，萧靖向冰块一样的手边捂住了他的嘴：“噤声。”
    陆琨不知什么状况，偷眼看向门外，只见一道寒光在门前闪动，看形状似乎是一把宝剑，这时，萧靖的身体已经如同闪电般扑了上去。
    “叮！”声音几不可闻，而萧靖也退到了床边。“想不到，格根哈斯身边也有绝世高手！这样的身手，我已经十年没见过了！”
    “格根哈斯今日不在，壮士改日再来。”萧靖掩口咳了一声，淡淡道。
    “你……这个声音……”那人听萧靖说话，声音竟然有些颤抖，而萧靖也是气息一滞：“曾政？你……”
    “你……”曾政闻言，竟然从怀中掏出一个火折子点燃，待看清萧靖的容颜，竟然后退了一步：“你还活着？”
    “活着……”萧靖低低的从牙缝中挤出这几个字，平静中带着无尽的哀伤和无奈。
    “你竟然还活着！”曾政向前一步，满脸激动：“你还活着！我就知道，没有人会比你强的！”
    萧靖似乎轻轻笑了一声，表情淡漠：“别来无恙……”
    “我……你呢？你还好吗？”曾政又向前一步，似乎还想说什么，可是这时院中已经传来杂乱的脚步声：“耶律大人，你还好吧？”
    “耶律？”曾政冷冷扫了陆琨一眼，又看向萧靖，深吸一口气，身形一闪便消失在屋中，陆琨也起身打开门道：“怎么了？”
    “耶律大人，小的半夜见大人屋中有火光，所以……”
    “没事儿，下去吧！”陆琨冷冷将赶来的护卫打发走，重新关好门，回头看到萧靖依然站在床边，美目中似乎有光亮闪烁。
        --newchapter--
            第零九六章 怪剑客曾政
    第二日，陆琨等人便辞别了格根哈斯，继续向东北前进，一路上，萧靖丝毫没有提起曾政是谁，陆琨也没有多问，只是三日后，从驿官处传来格根哈斯遇刺身亡的消息，陆琨知道是曾政所为，却也乐得其成。
    又两日，他们终于到达了失怜千户所。
    失怜千户色勒莫身量不高，皮肤黝黑，一双不大的眼睛中放着慑人的光亮，他对陆琨等人的到来十分兴奋，慌忙命人杀牛宰羊迎接陆琨，陆琨却让他先召集座下所有百夫长，与颜回，探马赤军首领宝力德一道商讨抗倭之事。
    见陆琨如此，色勒莫眼中满是欣喜和崇敬，他利落的将所有人召齐，陆琨细细观察这些人，抛开灭国之恨不谈，他不得不承认这些人都是战场上的铁血好汉。
    人齐后，色勒莫兴奋的举起青稞酒，向所有人道：“倭寇横行，伯颜大人心系辽阳，特派唐兀卫副指挥使耶律狼弃大人到辽阳支援，耶律大人首先到达的便是我们失怜千户所，这是我们的荣耀，也是我们的责任！我们有责任保护耶律大人的安全，也有必须听从耶律大人的命令，将倭寇赶走！”
    陆琨清了清嗓子道：“多谢色勒莫兄弟抬爱，狼弃初来乍到，对辽阳的情况并不了解，还请各位告知。”
    一名头发花白的百户见陆琨年轻，又言语谦和，忍不住点头道：“早就耳闻耶律丞相有一个好孙子，为人机敏，功夫也好，今日一见，果然名不虚传。”
    陆琨笑道：“大人过奖了……不知如今失怜千户所情况如何？”那百户自谦道：“不过……这些倭寇也委实可恨！我们在战报里不敢细说，这些倭寇滑的就像泥鳅，抓也抓不住！每次都是派一百来人，或是骚扰，或是抢夺财物，我们的人一出现，他们便立刻逃跑，如果我们不追，老百姓肯定有怨言，如果去追，就正好中了他们的奸计，他们可以仗着身法灵活伏击我们，也可以引我们到海上作战。他们的战船比我们的小，动作灵活，海战经验也丰富，我们的大船丝毫不占优势，如今已经损失了三条战船，还有五条正在修理。如果不是赵权守一直帮忙守着，失怜恐怕都守不住了！”
    陆琨点头道：“这些倭人果然狡猾……你说的那个赵权守是什么人？”
    “赵权守是天香山寨的寨主，下面一百多兄弟，也有几艘船，海战很是厉害。”
    陆琨之念赵权守是爱国志士，便没有多想，而是问道：“除此之外，倭寇可有其他动作？”
    那百户有些茫然的摇了摇头，色勒莫道：“倭寇那群畜生！他们经常有人上岸轻薄我们的女人！”
    “不对啊……”陆琨思索片刻，忽然问道：“你们是否封锁了所有港口？”
    色勒莫愣了一下道：“没有……只是严加排查而已……”
    “立即封锁辽阳所有港口，不许任何人出入！”陆琨霍然起身，下了第一条命令。
    “可是……”色勒莫有些为难道：“大人，我们很多人都通过港口与各国有生意往来，一旦封锁港口，恐怕……”
    “辽阳不保，要那些钱财何用！”陆琨低吼道：“你们不知道倭寇志在辽阳吗？这种捉迷藏一样的骚扰，算是图谋辽阳吗？再不阻止，谁知道那些倭寇会整出什么花样来！”
    色勒莫也不傻，闻言也是脸色一变，立刻派人去传令，陆琨继续道：“还有，下令所有城池城门紧闭，近海三十里不许有人走动，如果倭寇前来挑衅，我们只守不攻，只打不追！看看他们还有什么计俩！”
    色勒莫道：“大人……这样的话，不知道城中存粮能撑多久……”
    陆琨冷笑道：“又不是一直躲着，怕什么！照我说的办便是！”
    色勒莫对陆琨有些琢磨不透，但也佩服他心思缜密，便按照陆琨的吩咐一一布置，随后，陆琨又详细打听了各个千户所的兵力和人事情况，了解到失怜千户所目前还剩下士兵八百，牙兰千户所剩下士兵不足七百，折损百户一人，鲸海千户所也是损失惨重，是剩下区区五百人，主要战力丧失殆尽。
    陆琨分析后觉得这三者或多或少有些各自为战，便又与色勒莫商讨出一套三方相互支援的战策，然后命令颜回带着一千探马赤军，三百唐兀卫支援牙兰千户所，探马赤军首领宝力德带两千探马赤军，四百唐兀卫支援鲸海千户所。
    鲸海千户所虽然距离失怜千户所叫较远，但接近兀者吉烈迷万户府，所以宝力德对于这样的安排毫无怨言，而此时也已经接近子时，陆琨让色勒莫准备了一些简单的饭食，和大家一起吃过后，谢绝了色勒莫护送的好意，独自回到自己的住处。
    为了方便“监视”萧靖，陆琨让萧靖与自己住在一起，可当陆琨摸着黑爬上床的时候，却发现萧靖根本不在床上。
    于是陆琨又爬起来，打开门走了出去，在院中转了两圈，才看见只穿里衣的萧靖与一人站在树丛中，低低的说着什么，那人背对着陆琨，一身黑衣，生的虎背熊腰，比原本瘦高的萧靖还高出几分。陆琨只觉得身量有些眼熟，却一时想不起是谁，而萧靖除了眼光闪烁外，表情依然平静无波。
    这时，萧靖见到了陆琨，微微抬起手，那人也回过头来，四方大脸，眼若铜铃，分明是那日刺杀格根哈斯的曾政。
    曾政待陆琨走进，在不满道：“这个就是当年那个不争气的皇上？”
    陆琨心头一紧，但出于对萧靖的信任，他黯然点头道：“我是……”
    “哼，十年了，小屁孩儿也长这么大了！”曾政不屑的用食指揉了揉鼻子，冷冷道：“萧靖和我说过了，我答应留下和他一起，不过，你听好，我只负责两件事，第一，杀死那些挨千刀的元人，第二，保障萧靖的绝对安全，无论是你出于利益考虑还是萧靖自愿，都不可以让他受到一丝一毫的伤害，否则我不介意杀了你！除了这两件事，你做什么都与我无关，大事成与不成，你是死是活，你的拥护者有什么危险，我都不会管！”
    陆琨知道萧靖为自己招揽之人绝对是可堪大任的高手，但十分不适应曾政的冷漠孤傲，萧靖也忍不住出声道：“曾政，你……”
    曾政淡淡看向萧靖：“我怎样，你不是第一天认识我了！我一直如此，倒是你，如果不是声音容貌没有改变，又能说出你我过往，我真怀疑你是不是我认识的那个萧靖！”
    萧靖眼神闪了闪，轻声道：“他……早就死了……不是吗？”
    “既然萧靖死了，你就应该找个山清水秀的地方，舒舒服服的过完这辈子，而不是……你啊，何必管这些事情，还巴巴儿的求我帮你，你以为我愿意管这闲事儿啊！”曾政将双手放在胸前，不屑道。
    萧靖神色一黯：“我不能不做……”
    “好了！”曾政拍了拍萧靖的肩膀，安慰道：“我曾政无牵无挂，此生只有你一个朋友，我不管这个姓赵的，我只管杀元人和你的安全！”
    萧靖神色复杂的看了一眼陆琨，艰难的点头道：“好……”
    “哈哈……我们萧靖什么时候变得这样多愁善感了？我知道你拼了性命也要保护这个姓赵的！我不管他能不管你吗？好了，我去杀色勒莫了，你们好睡！”
    “曾前辈留步！”陆琨忍不住喊道，曾政回过头，两道眼神如同刀刃般袭向陆琨：“叫我做什么？”
    陆琨抬头迎向曾政冷傲的目光，一字一句道：“多谢曾前辈相助，但还请曾前辈为大局着想，等肃清倭寇后，再杀色勒莫等人不迟！”
    “杀了他，你就是老大，不好吗？”
    “我初来乍到，很多情况都不熟悉，杀了他，不利于我以后的防守与进攻，而且，阵前杀帅，必将引起军心动摇，对抗倭有害无利！”
    “抗倭关我屁事？”曾政挑了挑眉毛问道。
    “曾政……”萧靖上前一步：“国土寸步不让！”
    “这还是你的国土吗？还是你的江山吗？”曾政语气里满是嘲讽：“不是的话，关你们设么事儿？”
    “国土不是宋家国土，江山不是宋家江山，但百姓无辜，前辈忍心百姓受异族侵略之苦吗？”陆琨也走上前，恳求道。
    “现在他们不也一样被异族统治吗？有什么区别？”
    “有区别！”陆琨急道：“元人统治中原，为了坐稳江山不会太过严酷，而倭人一旦入境，占领辽阳，一定会以辽阳为根据地图谋中原，扶桑弹丸之地，兵器军粮必定出于我国，那百姓才真是苦不堪言啊！”
    曾政闻言，似乎叹了一口气，又看向一脸焦急的萧靖，点头妥协道：“也罢，既然萧靖不同意，我就不去做好了！我走了，你好好待萧靖，要是胆敢伤了他，我要你后悔生出来！”说完这句话，曾政的身影便消失在陆琨和萧靖眼前，身法之快让陆琨根本没有反应过来曾政是如何离开的。
    而萧靖却抬眼望着东北方向，半响才叹道：“我们回去吧……”
        --newchapter--
            第零九七章 倭寇犯失怜
    第二日，陆琨带着萧靖与色勒莫一道登上城门探查敌情，因为担心海风寒冷，陆琨特地叫人给萧靖披上一件藏青色的大氅，为他原本文弱的容貌平添了几分儒雅。
    对于萧靖的出现，色勒莫很是不解，陆琨也只是淡淡解释说是伯颜大人的授意。
    海面蔚蓝，平静无波，据海滩五十里处，飘着十余艘形状怪异的渔船，想来是倭人所用。
    陆琨扬了扬唇角冷笑道：“这种船……不开教化，蛮族而已！”
    萧靖也浅浅一笑，并不说话，色勒莫摸不清萧靖的底细，也不敢多问，而是向陆琨道：“耶律大人，这只是一部分，最多的时候，我见过三十艘船。”
    “哼，来多少我就让他留下多少！我倒要看看他们能耍什么花样儿！”
    正说着，萧靖忽然低声道：“东北方向。”
    陆琨按照萧靖的指示看去，只见东北方向的海面上，似乎有几个小黑点在漂浮，脸色一沉，吩咐道：“弓箭手准备！”
    说着，陆琨死死盯着那些黑点，可那些黑点竟然消失了，他又揉了揉眼睛，海面平静，似乎什么也没有出现过。
    陆琨有些疑惑的看了看色勒莫，色勒莫也摇摇头，不知是怎么回事，萧靖又道：“小把戏而已，他们沉到水下去了。”
    色勒莫疑惑道：“这位大人如何知晓呢？”
    萧靖浅笑道：“萧靖只是一介布衣，可不敢当大人这个称呼，我只是看到了而已。”
    “那阁下可是目力惊人啊！”色勒莫意味深长的看了萧靖一眼，萧靖也毫不介意，果然，那些黑点重新重新出现在据海滩不远处，但很快又消失在海面上。
    “弓箭手盯着那些倭人，已进入射程，就给我狠狠的打！”
    色勒莫应了一声，而萧靖却不易察觉的摇摇头，若有所思的盯着海滩上蓬松的沙土。
    果然，等了许久，也不见那些倭人出现在海岸上，色勒莫低低咒骂了一声：“妈的，都被鱼吃了吗？”
    陆琨疑惑的看向萧靖，萧靖抿了抿薄唇，看着远方的沙滩，微微摇了摇头。陆琨心中一动，那倭人可以潜入海底，会不会也藏在沙滩下呢？这里距离较远，海风也不小，肉眼无法分辨沙滩下是否有人，于是陆琨取下三支箭矢，一起搭在弓弦上，激射而出，箭矢钉在沙滩上，没入半根。
    几乎与此同时，十余名身穿黑衣的倭寇从沙滩地下一跃而出，沙子飞溅，一时人影难以分辨，而倭人也趁着这个空档嘶吼着冲了过来。
    城上的卫兵在陆琨射出三箭的时候也都注意着沙滩的动向，见倭寇出现，他们也纷纷弯弓射向倭寇，这时，那些倭寇前面又有几名倭寇从地下跳出，扬起大量沙子，掩盖住后面的倭寇，带沙子落地，沙滩上又是一片平静，除了几滴鲜红的血迹，似乎什么都不曾发生过。
    陆琨死死盯着沙滩，面色铁青，这倭寇果然狡猾。这时，萧靖轻轻碰了一下陆琨的手肘，眼神示意南方某处，陆琨会意，向那个方向射出几箭，很快便有黑衣倭人从沙滩下跳了出来，萧靖低声道：“射他们脚下！”
    陆琨闻言，转身大吼道：“快，射他们脚下！不要让他们再跑了！”弓箭手听从命令，纷纷将箭矢射到倭人脚下，倭人为了躲避箭矢，只得拔出腰间的战刀，向前冲来，陆琨又射出几箭，却都被那些倭人又战刀挡开，陆琨皱眉道：“这些倭人不好对付……”然后思索道：“别放箭了，等他们到城下！”
    那些倭人见陆琨等人停止放箭，也摸不准他们想做什么，竟然又掉头向海滩逃窜，陆琨弯弓射中一人，而其他人脚步却丝毫没有停滞，很快便撤到海边纵身跳入海里，陆琨放下弓，心中有些疑惑，这就完了？
    这时，陆琨只觉眼前一花，几道黑影向陆琨萧靖以及色勒莫激射而来，陆琨下意识的闪开，又想到萧靖此时不方便展现武艺，便又向萧靖扑去，可还是晚了一步，萧靖的左臂被暗器划开了一道口子，鲜血渐渐渗出，染红了藏青色的大氅。
    陆琨有些愧疚的看向萧靖，萧靖微笑着摇摇头，安慰道：“无妨的……你看看色勒莫。”
    陆琨这时才看到，色勒莫躲闪不及，一枚菱形的暗棋不偏不倚插在心口，但所幸有护心镜遮挡，应该没有伤到心脏。
    色勒莫艰难的站起来，咬牙拔掉暗器道：“真是可恶！”
    这时，又有几道黑影飞来，陆琨来不及说话，抱着萧靖就地一滚，躲过暗器，再看色勒莫，也跌坐在地上，没有再次受伤。
    “这些倭寇！开城门！老子和他们拼了！”色勒莫拔出刀吼叫道，就要下去与倭寇拼命。
    “不可鲁莽！”陆琨低声阻止色勒莫，将萧靖扶起来道：“再看看。”
    色勒莫焦急的扫视着空荡荡的沙滩，却丝毫不见倭寇的踪影，陆琨撕下一条衣服，为萧靖包扎伤口，可无论他怎样用力，还是不住的血珠渗出，他仔细看了看伤口，似乎没有伤到大血管，萧靖笑道：“我体弱，血不易止住，无妨的。”
    陆琨无法，只得替萧靖封住穴道，等解决此事后在回去上药。这时，又有几枚暗器射向陆琨，早有防备的陆琨带萧靖躲开，这时他也判断出敌人的位置，飞速射出一箭。
    “噗！”沙滩上赫然出现一个鼓包，接着一个胸口中箭的黑衣倭人滚了出来，捂住伤口喘息了几下，便躺在那里一动不动。
    倭人见陆琨可以分辨他们的方位，也不敢轻举妄动，陆琨借机将萧靖扶到安全的地方坐下，又取出一支箭搭好，机警的打量着周围的一切，色勒莫也效仿陆琨，可那倭寇却毫无动静。
    等了一炷香时间，色勒莫觉得手臂发酸，便长舒一口气，放下弓去揉发酸的手臂，与此同时，倭寇见他放松警惕，又一只暗器向色勒莫飞来，色勒莫向后一仰躲开暗器，而陆琨的箭矢也飞射而出，杀死发暗器的倭人。
    这时，陆琨才注意到，几个黑点已经出现在海面上，便摇头道：“可恶，让他们跑了！”
    “下次再来，看老子怎么收拾他们！”色勒莫骂骂咧咧的站起来，向地上吐了一口浓痰道：“气死老子了！”
    陆琨却是松了一口气，扶起萧靖道：“你将人分成十二组，每组一个时辰，日夜不停的盯着海面，一有动静，立刻报警！”
    色勒莫神色一凛，点头道：“是！”
    “萧靖身体不好，我先带他下去上药。”说完这句话，陆琨便扶着萧靖下城坐马车回到了自己的住所，而此时萧靖的血已经染红了整条胳膊。一进门，一个黑影便出现在两人身边，竟是曾政。
    曾政用剑抵住陆琨的脖子，狠声道：“你以为老子说话是放屁吗？”
    “曾政……”萧靖眨了眨眼，上前一步道：“我没事儿……”
    曾政咬了咬牙根，松开陆琨，扶着萧靖坐好，从怀里掏出一个纸包，然后去解萧靖的衣服，陆琨也急忙跑去将门拴好，却听曾政一声惊呼：“你身上……谁能把你伤成这样？”显然是看到了萧靖身上可怖的伤痕。
    萧靖平静反问道：“如果他们怕你不死，又补上几刀呢？”
    曾政闻言，叹气道：“这么重的伤，你……终究还是活下来了……”语气里分明带着少见的感慨和疼惜。
    “一定是我恶名在外，阎王怕了我这个祸害，怕我把地府搅得鸡犬不宁，将我放回来了！”曾政没有接话，而是道：“这个药粉的方子还是你给我的，我用了这么多年，一直很好……”
    “睹物思人吗？”萧靖打趣道：“想不到你还念了我这么久！”
    “你……唉……”曾政摇摇头，利落的替萧靖包扎好伤口，陆琨也将干净的衣服拿了过来，曾政横了陆琨一眼。夺过衣服给萧靖穿好，才向陆琨道：“如果有下次，老子杀了你！”
    陆琨毕竟是真龙天子，虽然幼时蒙难，但也有天子的尊严和骄傲，他愤怒的看向曾政道：“曾前辈，我很敬重萧前辈，也会尽力护他周全，可我活着的意义不是为了保护萧前辈，你不是我的亲人，也不是我的上司，你没有资格这样威胁我！”
    “没有？”曾政闻言，拔剑出鞘，一挽剑花，将剑尖指向陆琨道：“你说我有没有资格？”
    陆琨毫不畏惧的看向曾政：“曾前辈也是江湖豪杰，与萧前辈的兄弟情谊也让人感动，可这样指使我，你真没资格！”
    曾政怒目圆睁，将剑尖又移近了几分：“信不信我现在就杀了你？”
    陆琨闭上眼睛：“杀了我好了！”
    “曾政！”萧靖见两人如此，猛的站立起来：“放下你的剑！”
    曾政闻言，不甘心的收剑入鞘，又回到萧靖身边道：“你坐下，姓赵的没有一个好东西！”
    “你……”陆琨脸色一变，还欲再说，这时忽然听见有人叩门道：“耶律大人，不好了，有人中毒了！”
        --newchapter--
            第零九八章 客商齐中毒
    陆琨也是一惊，慌乱回过头，却发现曾政不知不觉间已经消失不见，便打开门让人进来，那人一身护卫打扮，想来是色勒莫身边的人。
    “说吧，谁中毒了？”
    那人深吸一口气道：“大人，是……是客商……”
    “客商？不是已经封锁港口了吗？怎么会有客商？”陆琨皱了皱眉头问道。
    “是这样，大人昨天晚上下令不久，就有一条船靠岸，色勒莫本来想让他们立即回去，可船上的人说天色太晚，要求借住一晚，色勒莫大人见里面几乎全是女人和孩子，就答应了他们的请求，可是，今天早晨，这些人就开始上吐下泻，郎中给他们看过，发现不是生病，也不像是饮食不洁，但却找不到原因，色勒莫大人让小的找耶律大人一道想想办法。”
    陆琨心道：“我又不是郎中，叫我去有什么用？”但口中却笑道：“我们走吧。”
    萧靖闻言，也站起身，无声的跟在陆琨后面，陆琨回头问道：“你做什么？”
    萧靖浅笑道：“耶律大人不是吩咐萧靖寸步不离吗？”
    陆琨也没有多说，担忧的望着萧靖，萧靖微微摇摇头，似乎在告诉他无碍，陆琨也只得收回目光，与那人一起赶到千户所角落的一个小院。
    还没有进院门，陆琨便听见里面有干呕声和孩童的啼哭声，还能闻到一股刺鼻的酸腐气息。
    见到陆琨，守在门口的色勒莫也无奈的摇头道：“大人，找了几个郎中了，都不知道为什么……”
    陆琨点点头，进入院子才发现，几乎都是女人和孩童，这些人-大部分高鼻蓝目，并非中原之人。
    大部分人都脸色惨白的躺在满是秽物的床垫上，还坐在那里的，也在不停的干呕。
    一名脸色蜡黄的蓝目妇人抱着一个昏睡孩子坐在那里垂泪，见到陆琨等人进来，只是抬起头茫然的看了一眼，又低下头看着自己的孩子，抹了一把眼泪。
    陆琨蹲下身，问道：“夫人，你们是不是吃了什么东西啊？”
    那妇人茫然的看了陆琨一眼，用生涩的汉话道：“不知道，就吃了你们的东西……”
    陆琨点点头，又问道：“剩下的在哪里？”
    “吃了，倒了……”那妇人摇摇头，低下头看看怀里的孩子，哀求道：“求你……救救我的孩子……”
    陆琨心情沉重的看向她怀里的孩子，只觉那孩子脸色惨白，身上全是虚汗，恐怕已经昏迷。
    “你们到底怎么回事儿？大元要暗害我们吗？”陆琨回过头，看到说话的是一个披散着头发的年轻女子，她脸上身上都是泥土，一双小眼睛上下乱瞟，显得精明无比，身上穿着和汉家女子一样的常服，可腰带却诡异的绞在一起。
    她一手叉腰，中气十足的说：“你们连女人孩子都不放过吗？还有没有良心？我们大老远漂洋过海过来，就凭你们一句话就不让我们上岸也就算了，我们求了好久答应让我们住一晚，没想到你们竟然还在饭菜里下药？你们是想和各国为敌吗？”
    陆琨吃惊的看着那个女人，那女人扫了一眼陆琨，似乎发现他是头领，继续道：“我们当中有大英将军的夫人，如果她有什么事情，你们担当得起责任吗？”
    “你又算什么东西？”陆琨冷冷扫向那个女人：“我们自然会处理此事，出了意外我们也不会推卸责任，用不着你在这里多嘴！”
    “你们元人都这样无理吗？”那女人抬手指着陆琨道：“你们毒害我们也就算了！竟然还出言不逊！都说这里是礼仪之邦，礼仪之邦有这样待客的吗？”
    陆琨冷笑道：“礼仪之邦的前提是对方是客人，你是客人吗？说话要讲证据，你凭什么说此事是我们所为？我们毒害你们又有什么好处？”
    “喂！除了你们还能有谁？我们自己闲着给自己下毒玩儿啊！你们说，是不是要让他们给个说法！说啊！”女人看着其他人，又吼道：“说啊，不能便宜了他们！”可身边的女人都身体虚弱，一动都不想动，根本没人回应她。
    “好啊！原来是个闹事儿的！按住！”陆琨哼了一声，命士兵将那女人按住，那女人还在不住的挣扎：“放开我！你们分明是做贼心虚！放开我！”
    “把她的嘴堵上！”色勒莫也不耐烦的吩咐道：“推出去！”
    陆琨问道：“色勒莫大人，你们登记这些人的名字了吗？”
    色勒莫点点头，示意护卫拿来名单，看了半响抬头道：“那个女人叫武兰，父亲是汉人，母亲是波斯人，昨天晚上要求留下来，也是她闹得最凶。”
    “武兰……”陆琨隐隐觉得有些蹊跷，但也一时瞧不出不妥，便又问道：“所有郎中都看过了吗？”
    色勒莫道：“看过了，小的觉得这件事不方便大肆宣扬，所以还没有请外面的郎中来……”
    “糊涂！”陆琨怒斥道：“人命关天！如果这些人有什么闪失，麻烦就大了！去找郎中！”
    色勒莫应了一声，正要离开，萧靖却道：“不必去了……郎中来了恐怕也看不出是什么毛病。”
    “萧靖，你什么意思？”色勒莫愣了一下道：“难道你知道是怎么回事儿？”
    萧靖微微点头道：“呕吐物里面有黄-色的颗粒，这个是东瀛特有的一种毒药，当地人叫它雅马哈那，人服下后四肢瘫软，上吐下泻，却不会伤及性命，三日后自然痊愈，一般用来防止犯人逃跑。”
    “三日……也足够倭人采取行动了……”陆琨点头道：“可有解药？”
    “自然是有。”萧靖似笑非笑道：“只是……恐怕没人愿意用。”
    “是什么？”
    “马尿，新鲜的。”萧靖微微扬了扬唇角，眼神中闪过一丝狡黠。
    “马尿？”陆琨摇摇头：“谁会喝那东西？”
    “那只能等三日后了……”萧靖蹲下身，摸了摸夫人怀里孩子的额头，轻轻摇头道：“大人还好说，可孩子……”
    那妇人见萧靖如是说，忽然抬起头道：“我愿意，我先喝，好了，给孩子！”
    陆琨见状，立刻吩咐人端来马尿，强烈的腥臊气息让陆琨忍不住掩住口干呕，而那妇人却像见到了救命稻草一样，捏着鼻子喝了几口，然后“哇”的一声吐出几口黄水，脸色似乎不像刚才那样难看。
    那女人喘息了片刻才捏着孩子的鼻子，将剩下的马尿倒进孩子嘴里，不一会儿，那孩子便咳嗽着睁开眼睛，低低说了一句什么。妇人闻言，面露喜色，抱着孩子就向萧靖拜了下去，萧靖浅笑这扶起那妇人：“举手之劳，不必言谢。”
    其他人见果真有效，纷纷挣扎着围过来索要马尿，色勒莫直接叫人抬来一桶马尿，让士兵一一分给所有人，那些人也如同抓住救命稻草一样，不顾恶心，争先恐后的将马尿喝下，然后呕吐一阵，便觉得除了身上还是没什么力气外，上吐下泻都得到了缓解，于是都围在萧靖身边表示感谢。
    萧靖微笑着退到陆琨身后，陆琨便道：“各位身体刚刚恢复，我派人去送些饭食来，和大家一起吃如何？”
    然后让人抬来一桶稀粥，陆琨亲自一一盛在碗里，等大家都拿完后自己端起最后一碗道：“大家千里迢迢来到大元，我们招待不周，还请各位原谅。倭寇骚扰，为了各位安全考虑，还请各位暂住在这里，饭食由我负责，为安全起见，我在各位离开前与各位一起用餐，这件事我一定会派人彻查，给各位一个交代。”说完，自己先喝了一口粥，道：“各位身体刚刚痊愈，不宜吃太过油腻的东西，今日先一起喝粥，待各位离开此处时，我会摆宴给各位压惊践行。”
    众人见陆琨态度谦和，也说的有理，便也都没有争执，陆琨也重新为他们安排了住处，看他们都歇下后，才与萧靖色勒莫一起离去。
    色勒莫轻声道：“耶律大人，刚刚那个武兰怎么处理？”
    “她和其他人在一起，自然也是中毒的，去给她灌马尿，狠狠的灌！”陆琨看向萧靖，见他也对自己点头，便接着道：“也让她老实老实的！”
    色勒莫点点头，吩咐人下去照办。
    这时，又一名卫兵上前道：“大人，伯颜大人密信。”
    陆琨心中一动，接过密信掀开火漆，从里面抽出密信读完，微微叹了一口气。
    伯颜在信上说，巴图有关于女真余孽的重大发现，让陆琨不要妨碍他的行动，必要时候要予以帮助，还说他此行不求有功但求无过，只要没有出现什么太大的问题，提升为指挥使不成问题。
    合上信，陆琨常常出了一口气，不由有些担心阿止他们，能让巴图停下手中之事而去调查的，恐怕也非同小可，可是，阿止一族，除了阿止后背上诡异的刺青，还有什么秘密吗？
    然而，此时也容不得陆琨多想，他将信重新封好放回怀中，然后吩咐道：“走！会一会那个武兰！”
        --newchapter--
            第零九九章 武兰夜逃脱
    武兰手脚都被麻绳捆得紧紧的，因为刚刚被灌了一瓢马尿，她趴在地上不停的呕吐，但口中依然没有停止咒骂。
    陆琨屏退众人，走到武兰近前冷笑道：“喝了药姑娘的病是不是好了啊？”
    “好你娘个腿！有给人灌马尿的吗？”如果不是被捆着，武兰可能就已经跳了起来，她晃着脑袋，泼妇一样的大骂道：“你他妈喝喝试试啊！”
    “唉？不对啊？”陆琨憨厚的搔了搔后脑道：“他们喝了马尿都好了啊？”
    “好个屁，根本不是因为马尿！”说到一半，武兰眨了眨眼睛，转移话题道：“这就是你们元人的待客之道吗？果然是不开教化的蛮夷！可惜大宋竟然毁在你们手里！”
    “哦？我们是蛮夷？”陆琨假装没注意她话里的破绽，冷冷道：“蛮夷又怎样，如今也是元人统治中原！不过……姑娘似乎和别人不同啊？为何口口声声针对大元呢？”
    “我没有啊！可是我们千里迢迢来到这里，你们不应该保护我们吗？”武兰接着吼道：“你们不仅没有保护我们，还给我们下毒，如今又把我关在这里，王法何在？”
    陆琨道：“姑娘何必口口声声说是毒是我们所下？当着那些人也就算了，当着我们这样说可是没有好处的！”
    “难道不是你们吗？我们会自己给自己下毒吗？”
    “那可不好说……你们所中之毒，是扶桑特有，如今倭寇骚扰我大元，难道我们还要有倭寇的毒药不成？”
    “你们说是倭……扶桑人的就是扶桑人的吗？有证据吗？”
    “自然是有的……”萧靖蹲下身，说出一连串陆琨根本听不懂的语言，武兰闻言愣了一下，然后吼道：“你说的什么？我听不懂！”
    萧靖浅笑道：“我刚刚说的你最好考虑一下，否则谁也救不了你。”
    “我……我……我听不懂你说什么！”武兰稳了稳神，强硬道：“你们最好放了我！否则……否则有你们好看！”
    陆琨轻蔑的看了一眼武兰：“现在你还没资格和我说这些话！好好考虑考虑刚刚我们说的吧！”萧靖也微微颔首，又向武兰说了什么，然后与陆琨一道转身离开。
    两人回到房中，陆琨将门关好才忍不住问道：“萧前辈，你刚刚……和那武兰说什么啊？”
    萧靖轻声道：“扶桑语。”
    陆琨心中一惊，他的确也怀疑这件事是倭人奸细所谓，而那武兰的嫌疑最大，没想到萧靖也和自己有同样的想法，并且用扶桑语试探武兰，萧靖身上，究竟还有多少本事？
    “萧靖先告诉她，如果她说了还有一线生机，如果不说，即使你放了她，她回去林元道也不会轻饶。出门前又问的是林元道在哪里，然后告诉她这样做太不明智，你已经发现是倭人所为，对扶桑有害无利。”
    陆琨点点头，随即又问道：“那马尿真的是解药吗？”
    萧靖低下头，肩头一耸一耸的，忍住笑道：“自然是……解药。”
    陆琨见状一时有些无语，眼前的萧靖并不是平日里云淡风轻的模样，反而有一些那晚相同的狡黠和活泼，然而就在他沉思间，萧靖已经抬起头道：“你也发现了，那个武兰有问题。”
    陆琨点点头：“我知道，寻常女人家，断断说不出那种话。可是萧前辈，下一步我们该怎么办？”
    萧靖温和的笑道：“你已经有想法了，我支持你。”
    陆琨惊讶的看向萧靖：“可是……”
    “去做吧……”萧靖有些疲惫的闭上眼睛，片刻又睁开：“曾政的父亲原本是南宋的一名小吏，他三岁时，有人觊觎他父亲的孤本碑帖，诬陷他父亲私通金国，主事官员钱财，对他父亲严刑逼供，他父亲在狱中折磨致死，他娘也因此跳井自杀，两个姐姐也被迫成为官妓，他侥幸逃过一劫，多次上告被尽数驳回，自此后却对贪官污吏恨之入骨，也因此很南宋皇族……所以……如果他对你……你别怪他……”
    陆琨早就料到那曾政对南宋朝堂有所仇视，而萧靖又亲自开口调解，便点了点头：“我知道，曾前辈快言快语，也是江湖豪杰……天色不早，我出去一下，你先睡。”
    萧靖低眉浅笑：“好。”
    半个时辰后，陆琨从外面回来，见萧靖已经为他铺好了床铺，便也躺在他身边躺下，他心中本来有些不安，但见萧靖双眼紧闭，呼吸微弱而平稳，似乎已经睡着，便也闭目躺在床上，却心中烦闷，如何也难以进入梦乡。
    夜色深沉，没有星星，也没有月亮，唯有写着蒙古语的白色灯笼泛着浑黄的光亮。武兰听着护卫的脚步声越来越近，然后又渐渐远去，嘴角泛起一丝冷笑，被捆绑的双手微微旋转的一个角度，一柄指甲盖大小的刀片出现在她的手心。武兰用刀隔开手上的绳索，然后又将脚上的解开，轻手轻脚的站起身。
    这时，又有一阵脚步声传来，武兰立刻又坐回去，慌乱的将绳子缠在脚上，然后双手背后缩成一团，很快，就听见一阵开锁的声音，武兰紧紧闭上眼睛假装睡着，开门的人用手中的灯笼向武兰照了照，没有发现异样，便又将门关好，退了出去。
    武兰等脚步声再次远去后，重新站了起来，看了看窗外，脱下外衣，露出里面黑色的紧身服，然后从窗口越了出去。
    因为是战时，失怜千户府的戒备异常森严，武兰没走几步，便要藏起来躲避来往的士兵。
    所幸在此之前，已经有人将失怜千户府的地图给武兰看过，她可以轻车熟路的找到小门的所在，此刻，小门竟然只有两人看守。
    武兰不敢大意，闪身躲在暗处观察两人。
    那两人一高一矮，高个子满脸横肉，带着一把战刀，矮个子身上没有任何兵器，但双眼却放着精明的光芒。
    矮个子低声道：“最近不太安稳，你精心点儿，出了问题谁也不好过。”
    高个子点点头：“大人放心，可是……阿拉坦仓怎么还不来呢？”
    矮个子笑道：“那小子，刚刚添了个大胖小子，怎么也得新鲜新鲜，再等等吧！”
    武兰听闻还有人来，心头一紧，又将那个指甲盖大小的刀片拿出来夹在指缝里，警觉的看着四周，果然不一会儿，身后便有一个高大的身影越来越近，武兰本想躲在后面，不想后退时不慎踩到一段枯枝，发出低低的声响，可那人却听到了动静，小跑着赶了过来。
    武兰心一横，纵身向那人扑去，指缝里的刀刃利落的划过了那人的脖颈，那人还没来得及发出任何声音，便气绝倒在了地上。
    而门口的两个人，也听到了动静，高个子喊了一声：“什么人！”便和矮个子一道跑了过来。
    武兰趁机向小门冲去，谁料小门处竟然又跳出两人，二话不说向武兰袭来，武兰很快回过神，手指划过其中一人颈动脉，然后一脚踢在另一人的裤裆上，那人惨叫一声，倒在地上哀嚎打滚，武兰也趁机打开小门跑出失怜千户府。
    下弦月出现在天边，草木在月光下泛着淡淡的光泽，武兰拼命向前跑，越跑呼吸越沉重，她不停的回头，见没有人追来，也暗暗松了一口气，可也不敢掉以轻心，一头扎进茂密的灌木丛，丝毫不顾枯枝在她身上留下长长短短的伤口。
    躲了半个时辰，武兰见还是没有动静，才从灌木丛中爬了出来，此时，月亮已经移到了中天，武兰接着月光跑到西南方向的一棵大树下，用手分开堆积的树叶，露出一个不小的树洞。她又回头看了看左右，伸手从树洞中掏出一只铁笼，笼子里竟然藏着一只信鸽，那信鸽不知道被困在这里多久，一直靠露水和小虫为生，身子有些瘦弱。
    武兰从怀里掏出一小把稻米，喂给那只信鸽，等它吃完了，便扭开笼子将信鸽放出来，她微笑着摸了摸那只信鸽，将自己手腕上带着一小块碎玉的名牌解下，系在那信鸽的脚上，然后拍了拍那信鸽的头，用了将那信鸽向上一抛，亲眼看着它向东北方向飞去，便长出了一口气，退回灌木丛中，找了个略微平整的地方坐下，然后将指缝中的刀刃对准自己的脖子，狠狠划了下去。
    夜色寂静，陆琨却一直都没有入睡，他有些不安，不知道武兰那里怎么样了，而身边的萧靖，似乎睡得深沉。
    他侧过脸，看着萧靖，不由又想起了在孙家庄的那个夜晚，那天晚上，活泼顽皮的萧靖，是真实还是梦境？
    还有那个冷酷无情的剑客曾政，陆琨承认自己并不喜欢他，可是，他也提到了十年前，还有萧靖的那句话，究竟是谁在说谎？
    带着不安和疑问，陆琨迷迷糊糊的睡去，就在似睡非睡之间，陆琨忽然听到了急切的叩门声：“耶律大人，城外出现大量倭寇！”
        --newchapter--
            第一零零章 倭族人发难
    陆琨闻言，一骨碌爬了起来，而萧靖也睁开了眼睛，低声道：“动作还真是迅速。”陆琨点点头，迅速穿好外衣，而萧靖也披好了一件黑色大大氅，与陆琨一道走出门。
    门外站着的是一个小个子士兵，看起来最多不过十五六岁，一双大眼睛显得他机灵无比。
    陆琨问道：“说吧，怎么回事儿？”
    那士兵眼睛转了转：“耶律大人，还请上城看看吧，这次我们不知道打还是不打……”
    陆琨与萧靖对视一眼，冷笑道：“走，会会他们！”
    三人很快来到城上，色勒莫立刻迎上来道：“耶律大人，那个武兰的确有问题，现在倭人说那武兰是……是他们一个大官的夫人，要我们交出来呢！”
    陆琨沉着脸点点头，登上城墙向下望去，只见城下站着几名打扮怪异的倭寇，为首一人只留下头顶的一绺头发，盘成十分怪异的形状，周遭光秃秃的脑门泛着油光，让陆琨不禁想到了石头上热腾腾的牛粪。
    在他身后，只五名蒙着头，一身黑衣的倭族武士，腰中别着东瀛特有的窄长兵器。色勒莫低声道：“大人，前面那个叫野田家贼，似乎也是什么厉害人物，官职也奇怪，叫判官……”
    “判官？”陆琨暗道：“好一个判官，早晚送你去会会阎王！”
    野田家贼见色勒莫对陆琨恭敬，也能猜出他是首领，便用蹩脚的汉话叫嚣道：“你们无缘无故扣押我扶桑之人，究竟为何？”
    “哦？”陆琨冷笑道：“我们保护起来的客商都一一登记造册，里面并没有你们的人啊？不知你们要的是谁呢？”
    “你们不是抓到一个叫武兰的吗？她是我夫人！你们快看叫出来！”
    陆琨冷冷道：“你说是你夫人，有什么证据吗？”
    “有没有证据你把武兰叫来不就知道了？难道……你们交不出人来吗？堂堂大元竟然连个弱女子都保护不好，真是让人笑话！”野田家贼吼道：“今天你不把人叫出来，就是和我们扶桑作对！”
    “作对又怎样？”陆琨不屑道：“弹丸之地，竟敢和日月争辉？真是笑话！”
    野田家贼见状跳着脚嘶吼道：“你们……你们快把人交出来！”
    “你们让我们交出来就交出来？凭什么？”陆琨哼了一声：“你当这里是你们扶桑吗？”
    这时，守城的卫兵上来向陆琨道：“大人，一个波斯商人说他的妻儿在我们手里，想接他妻儿回家。”
    “可有凭证？”
    “有，他带着妻儿的画像。”
    陆琨点头道：“那带他去吧。”卫兵闻言施礼下去，那野田家贼眨了眨眼，与身后的武士交谈了几句，吼道：“我也有我女人的画像，打开！”
    身后的武士利落的从背上取下一个卷轴递给野田家贼，野田家贼将卷轴打开，上面画的赫然便是武兰。野田家贼吼道：“波斯人一来你们就把人放了，我和你们说了这么久你们也不愿意放人，究竟是什么意思？”
    陆琨刚要说话，刚刚的卫兵有匆匆忙忙跑上来，上气不接下气的说：“大人，不好了，那个，那个武兰跑了！”
    色勒莫闻言大惊失色：“跑了？你们干什么吃的？什么时候的事情？”
    卫兵道：“大人，估计是……昨天半夜……在南边小门处发现了……卫兵的尸体……”
    “那还愣着干什么啊！快去追啊！”色勒莫跺了跺脚，吩咐道。那卫兵应了一声，快步跑了下去，因为跑得太急，最后几个台阶脚下一空，径直滚了下去。
    陆琨轻蔑的摇摇头，向野田家贼道：“你是说，那武兰是你们扶桑人？”
    “是！”野田家贼昂起头道：“你们快点儿把人给我们交出来，否则别怪我们不客气！”
    “现在还轮不到你们对我们指手画脚！”陆琨道：“你们的意思是，那武兰是你们的人，还出现在了我们船上？”
    “是啊！”野田佳彦确定武兰已经跑出来，挺直腰杆道：“是我们的人又怎么样？你们元人连一个弱女子都保护不好吗？”
    “弱女子？”陆琨等得就是这句话：“她可不是什么弱女子！她在所有乘客饭食里下了毒，反而诬陷是我们所为，还出言不逊辱骂本官，这个你怎么解释？”
    野田家贼脸色一变，低低说了句什么，即使陆琨听不懂，也能猜出是那人的话，然后他提昂起头道：“你们，你们这是诬陷！”
    “诬陷？”陆琨挑了挑眉毛，趴在城墙上向下看去：“你的女人可全招了呢……她说，她下了毒以后，让所有乘客上吐下泻，然后说是我们捣的鬼，这样就可以引起周边各国不满，你们在从中周旋，寻找盟友，对不对？”
    “这只是你们的推测罢了！”野田家贼冷笑道：“你们元人真是有趣，敢用自己毫无根据的推测来威胁我们！”
    陆琨立刻反问道：“推测？那失怜千户所西南方向槐树下的信鸽怎么解释？武兰将自己手腕上的挂坠系在信鸽腿上，放飞信鸽又怎么解释？难道也是我们杜撰的吗？成功后自裁，你们果然心狠手辣！”
    “你……”野田家贼跳着脚又骂出一大串听不多的语言，陆琨疑惑的看向萧靖，萧靖微笑着摇摇头道：“没说什么。”然后又问了几句什么，野田家贼瞪大眼睛后退几步，直勾勾的盯着萧靖和陆琨，又吐出几个音节。
    萧靖低声道：“按照大人的吩咐，萧靖和他说武兰都招了，这个人不叫野田家贼，是叫野田佳泽，那个女人叫武藤兰。”
    陆琨点头道：“野田佳泽？家贼而已！武藤兰已经全招了，你还有何话说？”
    野田佳泽笑道：“那你们把武藤兰带出来啊？既然她都招了，人也在你们手里吧？你们元人不会连个女人都杀吧？”
    “杀了她我还嫌弄脏了我的手！”陆琨冷笑道：“不要以为你们可以抓住我们的把柄趁机作乱！来人，把那个女人带上来！”
    色勒莫愣了一下，满脸惊慌道：“大人……这……”
    “放心。”陆琨向色勒莫点了点头，向后看去，果然不一会儿，就有两名唐兀卫押着一身黑衣的武藤兰走了上来，武藤兰的头发被重新梳过，脸也被洗的干干净净，露出原本清丽的面庞。只是因为嘴里塞了一块布，整张脸略微有些变形。
    武藤兰看到下面的野田佳泽，脸上露出惊恐之色，下意识的后退一步，却被唐兀卫死死按住。
    陆琨低声对色勒莫道：“我也是刚刚才抓住这个女人，倭寇在场，不方便直说，还请大人见谅。”
    色勒莫眨了眨眼，长出一口气道：“刚刚可吓死我了！如果我们交不出这个女人，那他们要打咱们，咱们可真是理亏啊！”
    “蛮夷的小把戏，还瞒不过我耶律狼弃！”陆琨扫了一眼面带惊恐的武藤兰，捏起她的下巴，轻声道：“你现在知道我们没骗你了吧？如果你乖乖招了，我们还能保住你……”
    武藤兰颤抖着向回缩下巴，可陆琨的手劲很大，她根本挣脱不开，她看向陆琨，大眼睛中有些恐惧，有些决绝。
    陆琨松开武藤兰，冷笑道：“你放心，我还是会放你回去的，不过……回去之后你是死是活，就与我们无关了！”说着，吩咐唐兀卫道：“带她下去！”
    唐兀卫押着武藤兰到城下，野田佳泽看着武藤兰的眼神，恨不得将她撕成碎片，唐兀卫将武藤兰推到野田佳泽身前，刚刚松开手，武藤兰便惨叫一声，扭着身子一头撞在城墙上，只听一声闷响，武藤兰满脸鲜血，软软的倒在地上。
    唐兀卫和野田佳泽都是一愣，而野田佳泽身后的武士却怪叫着拔刀出鞘，猛的砍向毫无防备的唐兀卫，而陆琨早就料到倭人会有此招，飞速射出几箭，正中倭人武士的膝盖，倭人武士站立不稳，纷纷跪倒在地，野田佳泽也脚一软跌坐在地上。
    陆琨放下手中的弓：“我们好心将俘虏放了，你们却偷袭我们，果真是不懂规矩的蛮夷！今日先饶了你们！这个女人的尸体你们也可以带回去！现在赶快离开这里，否则别怪我手中的弓箭没有长眼睛！”
    野田佳泽胆怯的看了一眼陆琨，刚才霸道嚣张的气势荡然无存，哆哆嗦嗦得爬起来，丝毫不顾武藤兰的尸体和跌坐在地上的武士，一瘸一拐的向后跑去。
    陆琨挖苦道：“跟了这样的主子，真是可悲！扶他们进来治伤！”身后护卫便也都跑到城下，城下的倭族武士见状，纷纷将刀横在自己脖子上，用力一拉，只听“噗”“噗”几声，鲜血飞溅，那写武士也都倒在了地上。
    陆琨最见不得这些，摇摇头背过身道：“打扫打扫吧。”然后与萧靖一道下了城。
    路上，也许是吹了风，萧靖的脸色格外惨白，他与陆琨对视片刻，点头道：“恐怕很快便要一战。”
    陆琨点点头，眼中满是坚毅：“自然要打，还要狠狠的打！”
        --newchapter--
            第一零一章 赵？亦布局
    锡萨斯迦大寺，深夜。
    赵?来到这个地方，已有将近三个月，寺中的夜，那么黑，那么静，那么长。每日的诵经声，那么低沉，那么无趣，让他几乎难以忍受。
    记得那日他再次和张穆提出要娶祭拜祖先陵墓时，张穆吞吞吐吐的说出杨琏真迦盗掘钱塘、绍兴宋陵，窃取陵中珍宝，弃列位君王尸骨于草莽之间，为了所谓珍宝，甚至将理祖父宗尸体倒挂，取走口中夜明珠，并将他的头骨做成饮器之事，他的恨意，差点将他的内心吞没。
    他原本只恨元人夺他国家杀他百姓，可元人，竟然连皇陵都不放过，此仇不报，他赵?如何立于天地之间，如何面对大宋历代先皇？
    曾经，百无聊赖的他，只能在佛经中寻找安慰，可如今，他觉得佛经上的每一个字都那么软弱无力。他的心静不下来，他甚至有些怀疑里面所说的一切，什么无我，什么普度众生，原本他笃信的一切都成了笑话。
    如果真有神佛存在，那为什么不来普度他的子民，为什么眼睁睁的看着他们沦为奴隶？为何让他的祖先死后还要受敌人侮辱？他恨，很恨，那种恨意让他每一天都在思考如何将胡虏赶回中原，让他恨不得那天在朝堂上一刀杀死忽必烈，可是，他忍住了，在没有百分百的把握之前，不能采取任何行动。
    张穆不久前也来到自己身边，辅佐自己，帮助自己，他告诉自己要学会隐忍，要在这个偏僻的地方，一点一点壮大自己的势力，直到能够与元人抗衡。
    赵?问过张穆，自己要等几年，张穆摇头说他不知道，但只要他活着，他就会全力辅佐自己，即使他死了，他的儿子也会继续这项事业，生生世世，此恨难忘。
    夜色渐深，锡萨斯迦大寺离天空更近，月亮也格外大，格外明亮，赵?一身灰衣盘坐在蒲团上，轻轻敲着眼前的木鱼，可却心中无佛。
    今天晚上，他约了宣慰使巴音，巴音作为一代土司，笃信佛教，得知赵?作为大都贵族，妻子又是大元公主，如今自请来到锡萨斯迦大寺修行，巴音早就想攀附这棵大树，加强和大都皇族的联系，他找了赵?多次，赵?都以研习佛经拒绝，可今夜，赵?却派人请巴音过来聊天。
    巴音自然喜出望外，忙不迭的答应他前来，赵?对这个结果很是满意，而今夜，他就要踏出自己在这片土地站稳脚跟的第一步。
    外面响起了叩门声，进来的却是张穆，张穆躬身道：“巴音来了。”
    赵?垂着眼帘点了点头，收敛好衣服，深吸一口气道：“让他进来吧。”
    不一会儿，张穆便带着一个身材高大，皮肤黝黑的中年男子走了进来，那男子脖子上挂着一个不小的金疙瘩，赵?甚至怀疑会不会把他的脖子坠断。
    张穆道：“合尊大师，这位便是土司巴音大人。”
    赵?双手合十道：“合尊见过土司大人。”
    巴音急忙赔笑道：“瀛国公屈尊相见，巴音不胜惶恐。”
    赵?淡薄的笑道：“俗家称呼，不提也罢，土司大人请坐。”
    巴音笑着等赵?坐下，坐在他的对面，赵?端起茶盏抿了一口道：“这个茶是贫僧从宫里带出来的，请土司尝尝是否喝得惯。”
    巴音忙不迭的端起茶盏，喝了一口，一拍桌子赞叹道：“好，真好喝，我长这么大也没喝过这么好的茶啊！巴音在这里谢过瀛……合尊大师了！”
    “那等一会儿贫僧让人给土司大人包一些送给土司大人。”赵?浅浅一笑，又喝了一口茶。
    巴音看着一脸淡然的赵?，吞吞吐吐道：“合尊大师……我……嘿嘿，您也知道，我一直喜欢阅读佛经，知道合尊大师博览群书，所以想请大师指点一二。”
    赵?将茶盏放下，清俊的双目在月光下显得更加平和：“今晚夜色静好，你我不谈佛事。”
    巴音见赵?没有兴致，便讪讪笑道：“也好，不知……合尊大师想聊些什么？”
    赵?笑了笑，抬起手似乎要说什么，一抬手似乎要说什么，刚刚随手放在桌边的茶盏便从桌角滑落，眼看便要坠在地上。
    巴音见状，立刻抬手去扶，可终究晚了一步，只能眼睁睁的看着那茶盏向地上坠去，这时，只见赵?双手合十，低低念了一句什么，那茶盏竟然停止了下坠的趋势，在距离地面不足一寸的地方停留了片刻，然后就慢慢上升，升到与桌面等高时，又停顿了片刻，竟然慢慢回到了桌上，似乎刚才什么都没有发生过。
    巴音目瞪口呆的看着茶盏，又看了看赵?，半天也没有说出话来。
    赵?毫不在意的拿起茶盏又喝了一口茶，笑道：“这里的天气似乎比大都冷些。”
    巴音立刻道：“合尊大师，我家里又一张虎皮，过几天送给大师暖褥子吧？”
    “出家人慈悲为怀，怎能用这些东西，还是土司留着自己用吧。”
    巴音见没有讨好到赵?，尴尬的干咳了几声道：“那……我家里……”
    “不必……”赵?笑着摇摇头：“出家人以修心为主，这些俗物便免了吧。”
    巴音急忙吹捧道：“合尊大师说的是，巴音受教了……”然后见赵?心情还好，便试探道：“合尊大师，刚刚您使出的是什么法门啊？”
    赵?见他终于切入正题，故意装出淡然的模样道：“刚刚吗？贫僧九岁时，遇到一名世外高人，他只是指点了贫僧两句而已。”
    “只两句就这样厉害啊！”巴音瞪大眼睛道：“合尊大师，您看看我……适合不适合学这些呢？”
    赵?抿嘴一笑：“那位高僧说，佛法面前众生平等，土司想学，自然是可以的，不过土司今年恐怕已经年过三十了吧？”
    巴音一愣道：“是啊，我今年三十八了！”
    “那……即使土司学习此法门，也不能像贫僧一样，但延年益寿还是可以的。”
    听赵?这样说，巴音虽然有些失望，但还是被他口中的延年益寿所吸引，于是连忙起身施礼道：“还请合尊大师教我。”
    赵?平和道：“你我相识，也算是有缘，佛最讲究机缘，我教你便是。”
    巴音闻言，脸上难掩喜色，连声感谢赵?，赵?点头道：“今日太晚，以后每月逢三你便来我处，我将此法门讲解给你可好？”
    “好好！多谢合尊大师！”巴音笑着点头道：“我一定按时来！”
    赵?浅笑点头，与巴音闲谈了几句，便让张穆将他送走，巴音走时，脚步比来时轻快很多，看着他的背影，赵?嘴角的笑意愈发明显。
    不一会儿，张穆便回转过来，见赵?还坐在桌前发呆，便躬身道：“皇上……今日可谓是旗开得胜啊！”
    赵?淡然的点点头，将茶盏的托盘拿下来，随手一丢，那托盘竟然没有飞出去，而是凌空打了几个转，然后悬在半空轻轻摇晃着。
    张穆道：“皇上，这个办法真是妙，如果不知道，还真的以为您会什么法门呢！”
    “也是你有本事，竟然可以找到这样毫无痕迹的细线，今天多谢你在暗中帮忙了。”
    “帮皇上做事是张穆的福分，这才是刚刚开始，张穆以后还会尽全力为皇上效劳。”张穆起身施礼，神色愈发恭敬。
    赵?扶起张穆道：“你不嫌弃我是一介亡国之君，全心全意助我复国，我自然万分感激，以后还请不要说这样的话。”
    张穆道：“君臣之礼不可废，臣下怎能篡越……”
    赵?摇头道：“张大哥是我大宋功臣，我怎么能不恭敬……张大哥，我们要开始下一步了吗？”
    张穆抿着嘴唇点头道：“自然，药已经备齐，只等那巴音上钩了。
    “只是一个巴音还不够。”
    “我知道。”张穆点头道：“不过，这个药前期可以让人气色格外的好，没有不透风墙，其他土司见他气色越来越好，一定会打听他为什么会发生这样的变化，自然会查出他经常来皇上这里。”
    赵?心事重重的点点头，神色似乎有些疲倦，张穆见状道：“皇上忙到这么晚，也该休息一下了，张穆告退了。”
    赵?看着张穆出去，重重倒在床上，却毫无睡意，虽然前路迷茫，可他心中却无比自豪，他是在为天下奋斗，为列祖列宗奋斗。
    张穆站在门外，见赵?吹灭了火烛，心中却有些烦闷。其实，他和霍江都不支持陆琨将赵?留在这里，在某种程度上，赵?比陆琨更加名正言顺，他和霍江甚至想建议陆琨杀死赵?永绝后患，可一直了解陆琨的霍江却阻止了他，陆琨一直很重情义，他提出将赵?送到这里，除了保护自己以外，也是为了让自己唯一的哥哥不受牵连。
    可是，以后呢？如果赵?在这里站稳脚跟，获得很多人的支持，那谁才是这天下唯一的主人？
        --newchapter--
            第一零二章 芳踪转瞬逝
    以后的几日，倭寇一直没有来骚扰，陆琨等人也乐得清闲，巴图也于昨日来到了失怜千户所，他对自己离开之时只字不提，只是见到萧靖住在陆琨房中后，以陆琨身份高贵为由要求萧靖与他同住。陆琨十分不愿，可也知巴图提出这件事也是伯颜的授意，加上他和萧靖商量后，将萧靖通晓扶桑语言之事上报了伯颜，伯颜多疑，难免会怀疑萧靖，于是便担忧的看着萧靖搬去与巴图的卧房。
    这日，天气罕见的晴好，夏末秋初的天空显得格外高远辽阔，蔚蓝的天空中不见一朵云彩。也没有多少风，虽然天气开始转凉，但接近正午时，太阳还是照的人身上暖洋洋的。
    这样的好天气，如果闷在家里反而辜负了天公，巴图武将出身，自然是个坐不住的人，见今天天气好，加上倭寇一直都很安分，便提出带萧靖外出闲逛，陆琨自然要一同前往。
    三人同乘一辆马车，在宽阔的街道上缓缓前行，因为是战时，街上没有多少行人，但生活用品一应俱全，陆琨透过车窗看着各种颜色的皮毛皮袄，觉得异常新鲜，巴图也饶有兴致的为他一一介绍。只有萧靖一袭白衣，将他随身的古琴放在膝盖上，轻轻拨弄着古琴，似乎根本没有注意到两人的对话。
    这时，陆琨忽然注意到一件红色的大氅，大氅上缀着白色的狐狸毛，红白相映，煞是好看，便叫车夫停车，跳下车与那卖家讨价还价，最终买下那件大氅，一脸笑容的回到车上。
    巴图打趣道：“耶律大人是给夫人买的吧？”
    陆琨笑着点头道：“是啊，这次出来也没给她买什么东西，我觉得这个给她，她一定喜欢。”
    “看来耶律大人对夫人很好啊！不过你家里就一个，要是和我一样家里五六个啊，烦也烦死你！”
    陆琨笑着摇摇头，心道自己可不要这么多女人，陪都陪不过来。萧靖也抬起头，似乎是笑了一下，然后又低下头，轻轻拨弄了两下琴弦，发出悦耳的低吟。
    这时，车身猛的一抖，陆琨差点儿摔倒，急忙看向萧靖，见他没有大碍才喊道：“车夫！怎么回事儿？”
    可外面却丝毫没有回应，陆琨觉得不对，一手按住刀柄先看帘子，却见车夫已经摔到了车下，趴在地上不知是死是活。就在陆琨犹豫要不要下车时，一股寒气正向他胸口袭来，于是下意识的闪到一边，再看向周围，不由大惊失色。
    马车四周，站着十余名一身黑衣的倭人，都握着倭族人特有的窄面刀，像野兽盯着猎物一样盯着陆琨。
    周遭的商人也都已经倒在了地上，恐怕凶多吉少，这些倭人下手干脆利落，配合默契有序，所以陆琨和巴图才丝毫没有听到惨叫声和哭声。
    这时，巴图也从车内探出了头，见到倭人，脸色也是一边，而那群倭人也都挥舞着手中的兵器扑向两人，陆琨不敢大意，急忙与巴图挥刀招架。
    那些倭人身材矮小。见陆琨与巴图站在车上足以压制自己，便纷纷砍向陆琨和巴图的双腿，陆琨自然知道他们的图谋，心道即使自己下去也比倭人高，便借着躲避倭人的袭击跃下车，一刀削向一名倭人武士的脖子，那倭人武士见躲闪不及，狼狈的向下一蹲，但还是被陆琨削掉了头顶打发髻。
    按照中原的规矩，削发如同削首，自当认输求饶，可倭寇满足如何懂得中原礼仪，他见头发被削断，便披着稀稀拉拉的几根头发怪叫着砍向陆琨，可惜被头发蒙住了眼睛，下手不准，被陆琨轻易避过后一道砍在他头顶，那倭人握着刀呆立片刻，手中的刀“哐当”一声落在地上，头上汨汨流出鲜血，身体也轰然倒下。
    而几乎与此同时，另一倭人的刀也接近了陆琨的后腰，陆琨横刀挡格住倭人的袭击，然后趁他抽刀的空单抬脚踢在那倭人的小腹上，那倭人后退几步，又呲牙咧嘴的冲向陆琨，陆琨瞅准时机，一刀划破那倭人的手腕，倭人惨叫一声，手中的刀脱手，而陆琨的刀刃也恰到好处的划破了那倭人的脖颈。
    巴图也被几名倭人围困，可这对久经战场的巴图来讲，根本不值一提。只见巴图飞快的飞舞着手中的大刀，招式霸道刚猛，所过之处，皆有倭人倒地毙命。
    不一会儿，刚刚围困马车的倭人便被尽数解决。
    陆琨上前看了看车夫，才发现车夫面色铁青，的胸口插着一枚黑色的菱形飞镖，恐怕已经气绝，便向巴图摇了摇头。
    巴图刚要说话，陆琨却忽然吼道：“不对，还有倭人！”说完，就地一滚躲到车轮后方，随即便有几枚黑色的飞镖钉在了车轮上，力道最大的一枚甚至刺穿了车轮，黑色的尖刺上隐隐闪着蓝光，可见淬有剧毒。
    “耶律狼弃，果然聪明！”随着一声蹩脚的汉话，一名披散着头发，打着赤脚的倭人从天而降，他身穿一件肮脏到看不出颜色的长袍，袍子的袖口很大，不用说便知道是用来藏暗器的，只见他一挥衣袖，便又有十余枚飞镖向陆琨和巴图飞去，陆琨就地一滚狼狈的躲开，而第二轮飞镖又近在眼前，陆琨将刀横在身前，用力一挥，将几只飞镖打回，然后有滚到车子另一侧躲了起来。
    巴图也不好过。他身体比陆琨稍胖，又上了年纪没有那么灵活，堪堪避过两轮攻击，便连滚带爬的跑上车。
    陆琨见状，心头也是一紧，萧靖还在车上！
    果然，不一会儿，巴图便一手掐住萧靖的脖子，一手握着刀跳出了车厢。巴图的手劲不小，萧靖被他掐的呼吸有些困难，巴图一面将萧靖挡在自己和倭人之间，一面向那倭人投掷匕首，可却都被那倭人发射飞镖挡开。
    陆琨担心的看向萧靖，想尽快到他身边，但那倭人却早早猜到了陆琨的想法，连连发飞镖将陆琨赶往另一个方向，陆琨心中焦急却无可奈何。
    这时，巴图也有些支持不住，他松开萧靖的脖子，封住萧靖的穴道，然后整个身子藏在萧靖身后，完全将萧靖当做了自己的盾牌。陆琨焦急的跺跺脚。想再次冲过去，那倭人又射出几枚飞镖，陆琨躲过后，却离萧靖越来越远。
    俺倭人成功将两人孤立后，一声长啸，两个衣袖忽然胀满，随即两束似如牛毛的铁针便向陆琨和巴图激射而去，陆琨狼狈的避过铁针，可巴图却丝毫没有躲避，而是蜷着身子握紧了刀，分明是想趁倭人一击得手的空挡，跃起发难，可这样做的结果便是牺牲萧靖。
    陆琨距离太远，根本不可能冲过去保护萧靖，而不方便显露武艺的萧靖，却也是一脸平静的看着向自己激射而来的铁针，似乎即将面对死亡的不是他而是别人。
    陆琨万念俱灰的闭上了眼睛，他无法面对萧靖被铁针射穿，白袍染血的画面，可是，一声清脆的声响却让他忍不住又睁开了眼睛。
    一个带着斗笠的窈窕身影立在萧靖和倭人之间，手中的长剑还在微微颤动，想来刚刚是她及时出手保住了萧靖。
    陆琨呆呆的盯着那个身影，虽然看不到她的容貌，但陆琨几乎可以确定，她就是疏影，她魂牵梦萦的疏影。
    疏影没有看陆琨，而是腾空而起向那倭人袭去，倭人-大骇，不断的将手中的飞镖射向疏影，却被疏影手中的剑尽数挡开，很快，疏影便冲到了倭人身前，倭人脸色一变，怪叫一声，伸出漆黑的双手，猛的抓向疏影的肩膀。
    疏影激退，随即再次腾空而起，手中的剑与倭人的肉掌碰撞一次，那肉掌被疏影手中的剑划开一道伤口，流出黑色的血液，可见里面含着剧毒。
    那倭人也没想到疏影手中的剑可以伤他，便更加疯狂的袭向疏影，疏影用剑招架，倒也不落下风。
    陆琨见状，握着刀想去支援疏影，却听到疏影一声娇喝：“退下！”便下意识的后退两步，而疏影的剑，也刺穿了那倭人的胸膛。
    黑色的鲜血喷涌而出，接着便流出了数不清的黑色毒虫，毒虫一脱离那倭人体内，便痛苦的扭动着身子，不一会儿便彻底挺直了身体，一动不动。
    疏影身上也沾了些黑血，可她却似乎毫不介意，转身准备离开，陆琨看了看巴图，忍不住喊道：“疏影，是你吗？”
    疏影收回已经悬空的右脚，呆立片刻，又继续向前走去，陆琨深深望着疏影的背影，直到她消失在转角。
    这时，巴图也摇摇晃晃的来到陆琨身后，拍了拍他的肩膀道：“耶律大人，那个娘们是谁啊？身材还不错，就不知道脸怎么样？”
    因为刚才挟持萧靖一事，陆琨对巴图已经起了杀心，他深吸一口气，平定心中的失落与愤怒，淡淡道：“我以为她是我认识的一个女人……”
        --newchapter--
            第一零三章 隐忍待时机
    出了这样的事儿，陆琨等人也都没有心思再闲逛，车子已经损坏，三人只能徒步回去，陆琨担心累到萧靖，将他的琴接过来自己背着，巴图见状，微微摇了摇头，萧靖想和陆琨拿过琴，陆琨却坚持道：“今日让你受惊，还是我来吧。”眼神却薄责的看向巴图。
    巴图哼了一声道：“耶律大人，你太善良了！你真的相信这个人不会武功？要我说，他很有可能是长琴客！”
    陆琨故意愣道：“长琴客是谁？”
    巴图摇摇头，没有回答这个问题，而是径直向前走去。陆琨又道：“巴图大哥，如果刚才萧靖死了，我们怎么向伯颜大人交代？”
    “那就由我来交代！”巴图猛然转过身，抓住萧靖的衣领：“我就不信你真的手无缚鸡之力！”
    萧靖脸色惨白的看向巴图，一语不发，眼神格外平静。
    “有这种眼神的人竟然不会武功？”巴图用手掐住萧靖的脖子，慢慢握紧，萧靖闭上眼睛，呼吸渐渐急促，脸色也变得微红，可依然不发一言。
    萧靖上前道：“巴图大哥，我和萧靖住在一起那么多天，从来没发现他会武功啊！”
    “哼！他瞒得住你，可瞒不了我！”巴图手上再次用力，萧靖的睫毛上下抖动，几乎要昏厥过去，这时，陆琨和巴图忽然听到身后传来马蹄声：“耶律大人，巴图大人，倭寇开始攻城！”
    巴图闻言，猛的松开萧靖，萧靖双眼紧闭，身子慢慢滑下，陆琨急忙扶住萧靖，替他揉捏片刻，他才睁开眼睛，弯下腰拼命的咳嗽起来，直到吐出几口鲜血，才抬起头，虚弱笑道：“多谢耶律大人。”
    巴图低声向那卫兵询问情况后，见陆琨还是扶着萧靖，不满道：“倭寇攻城还不快走？”
    陆琨点点头，扶起萧靖，萧靖却挣开陆琨的手，自己站起来，轻声道：“无妨。”
    巴图也不再理会陆琨和萧靖两人，翻身上马离开，陆琨关切的看向萧靖，见萧靖向自己微微摇头，便将他扶上马背，自己也骑到马上，只觉萧靖靠在自己身上的身体，格外冰凉。
    三人赶到城下，就隐约可以听到兵器碰撞之声，陆琨皱眉道：“谁让你们出城迎敌的？”
    通知他们前来的士兵施礼道：“回耶律大人的话，是色勒莫大人？”然后抬起头看了看面色阴沉的陆琨，复又低下头道：“因为倭人……羞辱皇上……”
    “沉不住气，难当大事！”陆琨吩咐道：“立即撤军，紧闭城门！”
    “可是……”卫兵没有走，而是小心翼翼的说：“临阵撤军，有损我大元气节……”
    “糊涂！”陆琨训斥道：“兵家贵在出其不意，打仗要用脑子！”
    巴图也吼道：“我们的决定，什么时候轮到你来指手画脚？还不快去？”
    卫兵脸涨得通红，慌忙跑上城墙传令，很快便传来鸣金之音，与倭寇战斗正酣的元军听到命令，虽然心中不甘，但还是依照军令，向城内退去。
    倭寇不明所以，不敢贸然追击，只得眼睁睁的看着元军退回城内，紧闭城门。
    陆琨点头向巴图道：“刚才谢谢巴图大哥了。”
    巴图不动神色道：“你我一同抗倭，虽然不知道你为何如此，但我必须要帮你。不过那个年轻人也太过分了！”
    “巴图大哥，其实……狼弃的确有一条良策……”
    城外，倭人见元军撤回城内，以为他们是胆怯，加上因为野田佳泽一事怀恨在心，为首的倭人官员双手叉腰，高声喊道：“你们怎么撤军了？难不成是怕了？我早就知道你们城中粮草所剩无几，如今连打都不敢打了，真是胆小鬼！”
    身边的光头武士也喊道：“我们扶桑人，都是宁可战死也不临阵脱逃的好汉，你们元人都是过娘养的孬种！打仗都不敢，真是可笑！”
    “要我说啊，你们那个叫什么忽必烈的头领就是个胆小鬼，所以才养出你们这么一窝孬兵！”这回说话的一个马脸武士。
    “就是！”光头武士也满脸嬉笑的接道：“上次我们扶桑使臣视察大都，你们那个忽必烈觐见我们使臣的时候，吓得都尿裤子啦！”
    “这有什么？”马脸武士也吼道：“他一听说我们扶桑人想要辽阳啊，恨不得双手奉上呢！乞降的信都已经送给我们将军啦！”
    色勒莫面色铁青，他不理解陆琨为什么要让他们退兵，按照他的意思，恨不得冲下去将那些不知好歹的倭人碎尸万段。
    这时，陆琨与巴图也走上了城墙，陆琨拍了拍色勒莫的肩膀，问道：“你恨这些倭人吗？”
    “恨！老子恨不得把他们剁成肉酱！”色勒莫咬牙切齿的答道。
    陆琨微笑点头道：“三日之内，他们必败无疑！”说完低头冷冷扫向下面一直叫嚣的倭人，向巴图道：“我们回去。”
    巴图点点头，忽然问道：“狼弃大人，今日是伯颜大人的生日，不知你有没有准备礼物送回去？”
    陆琨心里暗骂巴图阴险，他直到今日才说，如果自己不知道此事，即使自己想送什么也已经来不及，自己却也挑不出他什么毛病，于是陪笑道：“我已经托人给伯颜大人带去了一尊玉佛，不知巴图大人送的什么呢？”
    巴图讪笑道：“也不是什么珍贵的礼物，我家有一个歌妓正好到了梳拢的年龄，就送给伯颜大人了，否则家里那几个婆娘又该想办法把她送出去啦！”
    陆琨拍了拍巴图大人的肩膀：“巴图大哥的贺礼果然贴心呢！”
    巴图也知道陆琨是在挖苦他，但也不好发作，只是加快脚步，恨不得立刻离开陆琨。陆琨趁机道：“萧靖的药还在我那里，不若我让人给他上了药再回你那里吧？”
    “也好。这个病秧子身体一直都是你在打理，省的我出什么岔子他半夜发病害得我睡不好觉。”巴图说完这句话，胡乱挥挥手，快步离开，萧靖和陆琨也相视一笑，向陆琨的居所走去。
    陆琨扶萧靖坐下，低声道：“今天吓死我了，如果疏影没出现，前辈会躲开吗？”
    萧靖低眉浅笑道：“寻常的毒，还伤不了我的性命。”然后直视着陆琨：“以后你不要对我太过担心，既然走到这一步，我便料到他们会这样对我。”
    “可是……”
    萧靖摇摇头：“事情准备的怎么样了？”
    “一切停当，只等时机。”陆琨一面说，一面将曾政留下的药粉拿出来，然后解开萧靖的衣服，低声回答道。
    “也好……只是……事情没有那么简单的……”说着，萧靖微微皱着眉头闭上了眼睛，不知是因为陆琨弄疼了他还是因为担心。
    陆琨找出干净的白布，一面替萧靖包扎好伤口，一面道：“都几日了，前辈的伤口还是在渗血。”
    “我体弱，伤口不是那么容易愈合的。”萧靖淡然的穿好衣服，抬眼笑道：“想不到，疏影姑娘也来了辽阳。”
    “她……”陆琨一想到疏影，觉得脸微微有些发烧：“她却连留下也不肯……”
    “她身手不错，也是江湖人，恐怕也是有自己的事情。林元道也一定在辽阳，她为巫山一段云而来，你们终究有相见一日。”
    “可是……”陆琨低下头：“还是我没有办好这件事，前辈可知道倭人为什么要抢巫山一段云？”
    萧靖站起身，轻轻活动着受伤的手臂：“人为财死，鸟为食亡，古今如是。曾政，既然来了，还是出来吧。”
    陆琨一愣，却见一身黑衣的曾政阴沉着脸出现在室中，他冷冷扫了一眼陆琨，看向萧靖的眼神却带着淡淡的无奈：“还是什么都瞒不过你……”
    萧靖浅笑摇头：“是你不想瞒我而已。”
    曾政低沉道：“陆琨，今日之事，我不允许再发生第二次！”
    陆琨摇头道：“前辈放心，我……也不想让萧前辈受到任何伤害！”
    曾政没有理睬陆琨，又看向萧靖，摇头道：“这么多年了，真不懂你为什么还要坚持……”
    萧靖垂下眼帘，陆琨看不到他的眼神，而他的声音也平静干涩的不带任何情绪：“国仇家恨，怎能轻易忘怀，我有过承诺，自然要遵守，而且，不继续下去，怎么对得起他们……”
    “那她呢？你有没有见过她？”
    萧靖闭目摇头：“她以为我早就死了，何必再见……如今以她的地位，还是不知道我的消息的好。”
    “可是……你知不知道她……”
    “我知道。”萧靖抬眼看向曾政：“她的一切我都知道。只是……不必再见他，这件事，还是不要再提的好。”
    陆琨根本听不懂他们两人的对话，心中对萧靖的身份更加好奇，却又不能插话，只见曾政点头叹了口气，安慰道：“路是你自己选的，作为好朋友，我只能尽力帮你，但你能不能摆脱心结，是你的事情。”
    萧靖摇头道：“我根本没有心结，是你多虑了。”
    曾政沉默半响，道：“我一定杀死巴图替你报仇！”
    “此人不必劳烦曾前辈，我来动手就好！”陆琨咬牙切齿道。
        --newchapter--
            第一零四章 伯颜办生辰
    六月十二，伯颜生辰，作为朝廷重臣，自然有不少人登门道贺，忽必烈也携南必皇后亲自到伯颜府为伯颜贺寿。
    此时的忽必烈，已经年过七十，头发全白，爱妻察必皇后和爱子真金的死给了他沉重的打击，他一直沉溺于杯中之物，也越来越贪食贪睡，身体格外肥硕，再也没了当年马上争夺天下的英姿。只有那双偶尔绽放精光的双眼，才能彰显这一代帝王的不凡气度，然而，这双眼睛大部分时间，都是浑黄的。
    而南必皇后正值青春妙龄，小麦色的皮肤闪着健康的光泽，身材圆润而不失健壮，那种自然而然散发出的朝气与行将就木的忽必烈形成鲜明的对比。
    今日忽必烈身穿一件黑色常服，紧紧的裹在异常肥大的身体上，一身红色骑马装，英姿飒飒的南必皇在他的映衬下更加朝气蓬勃。
    伯颜见到两人，立刻迎到马车下，恭谨施礼道：“老臣见过皇上，皇后娘娘。”
    忽必烈腆着大肚子扶起伯颜：“这些年爱卿一直征战在外，今年能在大都过生辰实属不易，朕自然要来道贺啊！”
    伯颜再次施礼谢过，吩咐两个儿子买的和囊加歹留在门口接待客人，自己亲自将忽必烈和南必皇后引进了院子。
    “南必姐姐！”玖月身穿一件缀着大红花的单衣扑了过来，娇俏施礼道：“玖月见过皇上，见过皇后娘娘！”
    南必皇后笑着摸了摸玖月的头：“我们玖月又长高了，成大姑娘了！”
    玖月亲昵的挽住南必皇后的胳膊：“南必姐姐才越来越漂亮了呢！对了，铁蔑赤呢？怎么没带他来？”
    见玖月问道自己的儿子，南必皇后原本黯然的双眼闪着温柔的神采：“他还小，又贪睡，就没有带他过来。”
    “南必姐姐，下次，下次一定要带他过来，玖月，玖月喜欢小小的铁蔑赤！对了，他最近好不好，长了几颗牙了？是不是可以满地跑了？”
    忽必烈干咳一声，伸着脑袋让太监替他擦去脸上的虚汗，吩咐道：“你带着小玖月去屋里说吧。”
    伯颜也道：“玖月，你和皇后娘娘去偏厅，一会儿开席我派人叫你。”
    玖月应了一声，拉着南必皇后的手蹦蹦跳跳的离开，忽必烈看着两人的背影，感叹道：“这么多年了，玖月也是大姑娘了，你有没有给玖月找个好婆家啊？”
    伯颜一面将忽必烈引向正堂，一面道：“我倒是相中了一个小伙子，人聪明，相貌也好，更关键的是我家玖月喜欢他，只不过他已经有一个侍妾了，我家玖月或多或少有些委屈。”
    忽必烈笑着摇头道：“男人嘛，不拘有几个女人，只要疼你家玖月不就好了吗？一会儿我见见那个年轻人。”
    “他呀，让我派到辽阳了，年轻人，还是历练历练的好！”
    忽必烈一面气喘吁吁的爬着台阶，一面大笑道：“哈哈……一群倭寇！等他立了功回来，朕好好犒赏他！那个年轻人叫什么啊？”
    伯颜答道：“叫耶律狼弃，是耶律丞相的孙子，也是名门之后，配得上我家玖月啊！”
    两人说着来到前堂，因为前来道贺的官员都在偏厅，所以屋中只有伯颜和忽必烈两人。忽必烈将自己肥大的身躯挤进太师椅，身边的太监忙不迭的帮忽必烈扇扇子，忽必烈闭着眼睛道：“昨天高丽送了一批银器来，我叫南必挑了几样，一会儿你看看喜欢不喜欢。”
    伯颜立刻起身施礼道：“老臣谢过皇上恩典。”
    忽必烈摆摆手道：“你为大元南征北战，这点儿东西也是你该得的。对了，桑哥捉到没有？”
    “老臣无能，一直派人追查，可惜……没有找到。”伯颜确定桑哥中毒后，派人将伯颜府翻了个底朝天，也没有找到桑哥的尸体，但是他相信洪晗的能力，知道桑哥必死无疑，所以今日也可以小心的音符忽必烈的问题。
    忽必烈闻言，有些失望的摇摇头道：“也不怪你，是怯薛那群人无能……桑哥，朕真想不到他会做出这种事来！”
    “皇上放心，天网恢恢，疏而不漏。即使桑哥可以逍遥法外，老天也不会放过他的！”伯颜按捺住心中的不安，躬身答道。
    “也罢，慢慢找吧……”忽必烈闭上眼睛：“本来今天不应该和你谈这些，可朕也老了，格外珍惜你们这群老臣，没想到……桑哥竟然会做出这样的事情来，朕身边的老臣越来越少了……”
    伯颜立刻道：“老臣自当忠于皇上，为大元效力。”
    忽必烈点点头，沉默片刻，似乎想起什么，便道：“不久前，反贼钟明亮带着一万八千五百七十三人投降了，江淮、福建、江西三省所抽的军队都已经回到本翼，你盯着点儿，军队调动本来就是大动干戈，而且那个钟明亮也不是省油的灯，这次就算是投降了，下回保不准还有什么动作。”
    伯颜点点头，还欲再说，便见到管家斯钦都日走了进来，施礼道：“皇上，老爷，宴席那里已经全齐了，还请皇上移驾。”
    忽必烈点点头，扶着太监与忽必烈一道来到后院，后院两排铺着藏青桌布的大桌上都摆着新鲜的寿桃和各色菜肴，一应餐具都由纯银打造，为忽必烈准备的主位上，甚至还放着一只巨大的烤全羊。
    前来道贺的百官跪倒在地，山呼万岁，南必皇后也仪态万方的来到忽必烈身边，接受着百官的朝拜。
    忽必烈抬手道：“今日是伯颜爱卿的生辰，朕只是过来和各位爱卿吃个便饭，所以大家不必拘束。”说着，与南必皇后一道来到在主位，示意百官起身，然后端起酒杯道：“各位爱卿与朕恭贺伯颜生辰，朕非常开心，这杯酒朕与各位爱卿同饮。”
    忽必烈开口，文武官员自然不敢怠慢，争先恐后的喝下了杯中的酒，然后伯颜也起身敬酒感谢各位同僚捧场，各位又一同喝了一杯才回到座位坐好。
    接着，忽必烈便让太监送上了贺礼，是一只纯银打造的孔雀，雀屏上点缀着各色的玛瑙玉石和水晶。
    赵孟頫送上的是一副亲笔所画的山水，长有丈余，珍贵非常，安童所送的也是自己所书的百寿图，朴实而不乏心意。
    其他大臣也纷纷送上贺礼，大多是少见的珍宝。
    接着，便有护卫送上了陆琨送给伯颜的金佛，金佛不大，高度不盈一尺，但是动作传神，眉眼栩栩如生，伯颜很是喜欢。
    铁穆耳派人送上了一对通体洁白的双耳玉瓶，瓶壁薄的几乎透明，阳光照在上面，隐隐可见玉中的经络。
    瀛国公赵?也派人给伯颜送来了贺礼，竟然也是一尊佛，这尊佛的材质是白玉，但大小和外形竟与陆琨所送的有几分相似，尤其是眉眼，几乎像是一人所做。伯颜笑道：“瀛国公为国祈福走的仓促，我甚至都没有给他送行，想不到他还记得我的生日。”
    忽必烈点头道：“也就是他还老实，要不然不会留他这么多年。”
    “算起来，上次见他也是两年前了……”伯颜点点头，脑海中不由自主的浮现出赵?的脸，他心中忽然有些悸动，似乎有什么东西在他脑海里闪现，可却什么也抓不住，这时，一阵飘渺的乐声将他的思路打断。他循声望去，只见不知何时眼前出现了一顶粉色的小轿，小轿顶上缀满了蓝色的流苏，在微风中轻轻摇曳着。
    又有乐声想起，小轿的轿帘就慢慢的升起来，一名身穿粉色胸衣短裙的云鬓少女莲步轻移，慢慢走出小轿，她皓腕和脚踝上都系着银色的铃铛，每走一步，便发出叮当的清鸣。双腿白嫩修长，秀臀微微上翘，将短裙撑得鼓鼓的，一条金色的链子缠在洁白的小腹上，闪着动人的光泽，小巧的肚脐上镶着一颗洁白圆润的珍珠，显得俏皮可爱。
    伯颜咽了口口水，眼神从那女人的小腹又移向她胀鼓鼓的胸口，精致的锁骨，然后便是修长的脖颈。
    那女子五官小巧精致，一双顾盼的美目勾人心魄，略微有些厚的嘴唇微微张着，露出一点白牙，看的伯颜忍不住站起了身，忽必烈也一面擦着汗一面瞪大眼睛，南必皇后轻轻干咳一声他才回过神来。
    这时，斯钦都日适时出现道：“老爷，这个姑娘叫香儿，是巴图大人送来的贺礼，希望大人笑纳。”
    伯颜不自然的擦了擦汗，起身道：“这小子，净整没用的！抬下去抬下去！”
    那女子闻言，盈盈秋波横向伯颜，然后又低下头娇羞的钻回了轿子，放下了轿帘。伯颜呆呆的看着那个小轿离开，擦了擦嘴角。
    斯钦都日立刻拍拍手，一群身穿红色羽衣的少女便随着乐声跑到场中，和着音乐翩翩起舞，可伯颜却心不在焉的看着，心中全是香儿的影子。
        --newchapter--
            第一零五章 惊现桑哥尸
    酒过三巡，菜过五味，跳舞的姑娘换了一茬又一茬，可伯颜还是有些心不在焉。
    这时，玖月忽然起身道：“真没意思，你们先歇歇！”然后蹦蹦跳跳的来到两排桌子中间道：“爹爹，今年大哥送了一只猎鹰，二哥送了一匹骏马，玖月没钱，可是玖月不送的话会难过，所以，所以玖月给爹爹弹琵琶好不好？”
    伯颜一愣，大笑道：“怎么，我们玖月学会弹琵琶了？弹给爹爹听听好不好？”
    玖月侧着头想了一会儿，摇头道：“玖月弹得不好，先欠着好不好？”
    “哈哈……”忽必烈大笑道：“玖月啊，越来越可爱了！不过，你今天上来还想就这么下去吗？无论好不好，都弹一首吧！”
    “皇帝伯伯坏！皇帝伯伯故意要人家出丑！”玖月绞着手指撒娇道：“玖月不弹！”
    “我们的玖月学会抗旨了！”忽必烈笑着看了看南必皇后，南必皇后也笑道：“玖月，来吧，我想听听。”
    玖月点头道：“南必姐姐想听我才弹！拿我琵琶来！”
    伯颜摇头道：“你今天是弹给爹爹听还是弹给皇后娘娘听啊？”
    “哼！坏爹爹！玖月是弹给南必姐姐的！”玖月向伯颜做了一个鬼脸，这时侍女也将琵琶递了上来，又搬了椅子让玖月坐下，玖月就抱着琵琶红着脸拨弄了几下琴弦，弹了一小段谁也听不出是什么的曲调，便跳起来懊恼道：“不弹了不弹了！你们都欺负我！”
    忽必烈笑道：“伯颜家的玖月就是可爱啊！朕新得了一对绞丝纯银手镯，就赏了你了！”
    “谢谢皇帝伯伯！”玖月抱着琵琶行了个礼，将琵琶扔给侍女，接过内监送来的手镯，对着阳光看了看，歪着头道：“好漂亮，玖月喜欢！”
    “喜欢就拿着吧！”南必皇后笑着向玖月点点头，玖月便将镯子戴在手上，回到了座位上。
    赵孟頫见时机合适，便举起酒杯道：“今日伯颜大人生辰，赵某身无长物，今日愿为大人作诗一首，聊表寸心。”
    忽必烈闻言，原本昏黄的眼睛闪出一丝光亮：“赵爱卿也是有名的才子，今日愿意赋诗一首，真是大善！”
    赵孟頫低头沉吟片刻，抬头道：“那赵某就献丑了。
    五秩容光异俗新，文章满卷庆生辰。
    超元不计桑栽海，入仕救济宦与民。
    善恶分明休论富，穷通若解自消贫。
    星辉南极罗山上，风景留题一道身。”
    安童立刻点头道：“赵大人不愧为当世才子，真是妙极啊！”
    南必皇后也笑道：“赵爱卿办事不老实，谁不知道赵爱卿画技堪称一绝，今日就用一首诗打发我们吗？”
    赵孟頫施礼笑道：“皇后娘娘发话，老臣敢不从命。”
    “呵呵，赵爱卿说的好勉强。”南必皇后笑着看了一眼忽必烈：“皇上，就罚赵爱卿为妾身做一幅画如何？”
    见忽必烈闭着眼点点头，赵孟頫眼神闪了闪，俯身行礼道：“老臣自当从命，不过不知皇后娘娘想让老臣在哪里作画。”
    “这里？”南必皇后看了看左右，皱眉道：“这里真没什么意思，现在花开得正好，不若去花园看看吧？”
    赵孟頫道：“皇后娘娘英姿飒爽，在百花映衬下一定更美。”
    南必皇后嘴角泛起一丝笑意，起身道：“吃了许多东西，正好四下走走，皇上是否一起？”
    忽必烈扭动着身子从凳子上挤出来，擦擦汗道：“也好，走走就走走。”说着，便扶着太监慢慢下了台阶。
    见皇上起身，在场的百官也都站起身，跟在忽必烈后面，一行人在伯颜的带领下想花园走去。
    六月虽不是百花绽放的季节，但一路上树木苍郁，绿草茵茵，也算是人间美景，玖月从路边拔了一把狗尾巴草，一边走一边将草叶编成一只兔子，跑上去递给南必皇后道：“南必姐姐！这个给你家的小家伙！”
    南必皇后笑着接过：“谢谢玖月，玖月这么巧，以后还要编给你家小家伙的！”
    玖月认真道：“那是自然，我还要给他弹琵琶，做老虎鞋呢！”
    南必皇后用手指刮了刮玖月的鼻子：“你说的那个人，下次我一定要见到，真想看看是什么人把我们玖月的魂给勾跑了。”
    “南必姐姐……”玖月拉着南必皇后的手摆了摆，笑脸通红，见她这样，南必皇后也笑笑不再打趣。
    几人说笑着便来到了伯颜府的花园，赵孟頫四下看看，见一处不高的假山旁有一座精致的凉亭，便笑道：“那处凉亭景致不错，不若请皇后娘娘移驾此处如何？”
    忽必烈也道：“这里很好，可以坐着，又凉快，就这里吧。”
    南必皇后见忽必烈这样说，也就不好反驳，众人便一起来到凉亭前，忽必烈将肥大的身躯放在凳子上，道：“这里景色果然不错，伯颜你好福气啊！”
    伯颜点头道：“如若皇上喜欢，能常来老臣家，也是老臣的福分。”
    忽必烈看了看四周：“有花，有草，有山，有树，果然不错，这要是春天，肯定全是花香啊！”说着，用力抽了抽鼻子，皱眉道：“怎么有股臭味儿啊？你闻到了吗？”
    伯颜也仔细闻了闻，脸色一白，紧张摇头道：“没有，是不是哪个侍卫御前失仪呢？”
    “不对……”忽必烈道：“不对，这个味道……是死人的味道。你也是上过战场的，死人的味道很特殊，你仔细闻闻看是不是？”
    伯颜还未说话，一直站在凉亭一角的南必皇后就惊呼道：“呀，这里怎么全是苍蝇啊？”
    “苍蝇？”忽必烈挥挥手示意护卫去看，护卫便来到南必皇后身边，只看了一眼，便回去通报道：“启禀皇上，凉亭一角发现大量苍蝇，味道似乎也是从那里传出来的。”
    忽必烈扫了一眼伯颜，吩咐道：“你们派人去撬开那块砖看看。”
    伯颜立刻道：“皇上，这点儿小事儿还是不劳皇上挂怀了，交给老臣自己处理便好。”
    “没事儿，你坐下。坐下，好好的生辰，这些小事儿你就别操心了！让他们办就好！”然后又道：“玖月，你带着你南必姐姐四处逛逛！”
    一直捂着鼻子不明就里的玖月闻言，如蒙大赦般拉着南必皇后离开，南必皇后临走前看了忽必烈一眼，又看了看伯颜，然后扬起嘴角，眼中却丝毫没有笑意。
    几声脆响，石板很快便被掀开，登时一股冲天的臭气直钻鼻孔，呛得很多侍卫都呕吐起来。忽必烈也用手绢捂住嘴，只听来汇报的侍卫道：“启禀皇上，发现一具腐化的尸体。”
    忽必烈点头道：“叫仵作来查，我们走！”
    “可是……”侍卫犹豫一下道：“皇上……那尸体……身上的玉佩……是桑哥大人随身的……”
    “什么？”忽必烈闻言，霍然起身道：“你说那尸体上有什么？”
    侍卫小心翼翼道：“尸体上有桑哥大人随身的玉佩……”
    忽必烈向前一步，又想到那尸体恐怕已经面目全非，便又站住道：“此事非同小可，立刻叫仵作来查！”
    伯颜闻听此言也是脸色发白，他确定他已经派人找过这里，连石板也撬开过，根本没有什么尸首，究竟是谁将桑哥的尸体藏在这里？如果仵作发现桑哥是中毒而死，他收服西域毒王的消息很多人都知道，那他今日恐怕难道一劫。
    虽然是下午，伯颜的里衣却已经被汗水浸透，他偷眼看向忽必烈，只觉这名年老的天子散发出的威势依然不减当年，愈发让人难以看透。
    忽必烈冷冷道：“回前厅等消息吧。”
    伯颜浑浑噩噩的将忽必烈和抱着看热闹心态的文武百官带回前厅，让下人换了上好的茶叶，可谁也没心情品尝，大家都不说话，时间也显得分外漫长。
    伯颜身体僵直的坐在忽必烈身边，突如其来的变故让他脑中一阵空白，他甚至不知道将如何应付即将发生的一切，而在场的大臣也是神色各异，不知心中在打什么算盘。
    将近傍晚，仵作才战战兢兢的出现在前厅，施礼道：“皇上，具小人看，死者是被一剑刺穿前胸而死，虽然已经腐烂，但从随身物品和胸口隐约可见的黑痣，可以确定，此人就是桑哥大人。”
    伯颜闻言，只觉眼前一黑，用力抓住扶手才没有摔倒，而忽必烈却一脸平静的点点头，没有看伯颜，而是慢条斯理道：“这件事诸位爱卿怎么看？”
    因为桑哥一事，朝中不少大臣受到牵连，曾经的桑哥党人纷纷上前进言，矛头直指伯颜，接着一些见风使舵的家伙也都起身帮忙，其中不乏巧舌如簧之辈，几乎将伯颜说成了陷害桑哥收受贿赂后杀人灭口的奸诈之辈。
    忽必烈又看向伯颜道：“那你怎么说？”
    伯颜见时机已到，庄重敛衣起身道：“老臣有话要说。”
        --newchapter--
            第一零六章 有口自难辨
    “说吧。”忽必烈闭上了眼睛，淡淡道。
    伯颜庄重跪倒，上身却挺得直直的，他抬眼直视着忽必烈：“第一，老臣没有杀死桑哥的理由，第二，即使桑哥是老臣杀的，老臣也不会将他的尸体藏在自己府里，第三，即使老臣将桑哥的尸体藏在自己府里，味道这么明显，怎可以瞒住众人这么长时间？第四，今日是老臣的生辰，老臣在此之前已经将府中上下打扫干净，不可能没有发现凉亭里的尸体。所以，老臣认为，这是有人刻意栽赃陷害。”
    怯薛长月赤察儿见状道：“伯颜大人，这次去凉亭可是皇后娘娘要去的，难道你觉得是皇后娘娘和人一起陷害你吗？”
    伯颜镇定道：“老臣不敢，但此事一定有人暗中指使。”
    赵孟頫也跪倒道：“老臣的确提到要换个地方，可老臣的确与此事没有半点关系。”
    “这不关你的事……”忽必烈无力的摆摆手，然后看向伯颜：“此事是不是你做的？”
    “皇上明鉴，老臣没有杀桑哥。”伯颜也抬起头与忽必烈对视，眼神坦荡，但他或多或少还是心虚的，他想不通会是谁暗中将桑哥一剑刺死，也不明白桑哥的尸体为什么会在这个时机出现在自己府中，可是，他可以问心无愧的和忽必烈说，刺死桑哥的，绝对不是他。
    伯颜继续道：“皇上，臣与桑哥同朝为臣，共同为皇上效力，为大元效力，臣为何要害死桑哥？”
    “这就要问你了！”月赤察儿上前一步吼道：“据我所知，在我们调查桑哥之时，伯颜大人也在派人调查，你敢说你没有扳倒桑哥之心吗？”
    伯颜见月赤察儿如是说，心中对他在桑哥一事抢了自己风头一直怀恨在心，又知根本瞒不过忽必烈，便承认道：“老臣只是偶然发现桑哥收受贿赂，卖官鬻爵，担心此事会影响大元社稷，便派人调查。”
    “然后呢？”忽必烈垂着眼皮，追问道。
    伯颜咬了咬牙根，狠声道：“老臣愚钝，几乎一无所获。”
    忽必烈看了看月赤察儿，心中也明白几分，然后又看向伯颜，伯颜无奈道：“老臣派人在铁鹰银号和碧装阁调查，可惜还没有查出多少……”
    “那桑哥可知你也曾调查过他？”
    伯颜心中一动，低头道：“回皇上的话，老臣猜测……有人透露给桑哥说老臣曾经派人查过他，将他引来此地然后杀害栽赃老臣。”
    一直沉默的叶李忽然道：“那微臣有个疑问，桑哥即使要报复，也应该去找怯薛，为何来报复伯颜大人？”
    安童道：“如果真的如此，那……会不会是桑哥去找月赤察儿，被人所杀后埋在这里？也不对啊？伯颜大人治军严明，治家也不会太差，那……他怎么会等尸体烂成这个样子才被发现？”
    月赤察儿闻言立刻回敬道：“丞相大人所言何意？是说桑哥来刺杀我，我杀死桑哥后将他的尸体藏起来，趁今日时机藏在凉亭里栽赃伯颜大人？我与伯颜大人无冤无仇，为什么要栽赃他？”
    “无冤无仇？”叶李眯起眼睛道：“一同调查桑哥，恐怕难免会有摩擦吧？不知调查怯薛调查桑哥是何人出面呢？”
    “自然是我本人了！”月赤察儿昂首道。
    “那……伯颜大人这里呢？”
    伯颜稳了稳神道：“是唐兀卫副指挥使耶律狼弃，如今倭寇侵犯辽阳，耶律狼弃被老臣派往辽阳抗倭，不在大都。”
    “耶律狼弃……”忽必烈想了想道：“是那次被怯薛捉走关了一天，被铁穆耳带出来的那个人吗？”
    “皇上英明，正是此人。”
    忽必烈点头道：“我记得，当时是月赤察儿亲审的，说耶律狼弃纵容兄长行贿，有辱朝廷纲纪，可对？”
    “是。”
    “可臣听说，铁穆耳王爷一出马，就将耶律狼弃给领了出来，这件事月赤察儿如何解释呢？”
    月赤察儿讷讷道：“臣一时不慎，中了伯颜的全套……”
    “圈套？什么圈套？”伯颜正色道：“耶律狼弃求铁穆耳王爷替他带一张皮子的确不对，可你们却说他是找王爷替兄长求官，这分明是在诋毁铁穆耳王爷！”
    “我……”月赤察儿一时语塞，而叶李也道：“桑哥对月赤察儿大人怀恨在心不难理解，但大人千不该万不该不该失手杀死桑哥后嫁祸伯颜大人。”
    “叶李大人……”伯颜摇头道：“叶李大人的好意伯颜心领了，可是……无论是我杀死桑哥还是月赤察儿大人杀死桑哥嫁祸于我，都太过牵强，还是不要说了……”
    “牵强？”曾经桑哥党人，都元帅药剌罕上前道：“调查桑哥原本就是怯薛的事情，伯颜大人如果对桑哥没有想法，为何要横插一杠呢？”
    “老臣一心为我大元，并没有私心。”
    “没有私心？”药剌罕冷笑道：“没有私心你闲云野鹤当个隐士啊！”
    “住口！”忽必烈冷冷扫过药剌罕：“伯颜有句话说得对，事情讲究证据，没有定论就不要互相乱咬，像疯狗一样。仵作，你验过尸首后，除了死因还有什么发现？”
    仵作低头道：“尸体腐化的太过厉害，所以……”
    “那身上可有什么物品？”
    仵作从怀里掏出一个布包，慢慢打开道：“除了桑哥大人随身的玉佩以外，小的还发现，在桑哥大人手里握着一串流苏。”说着，便将那串流苏拿起来展示给众人。
    只见那串流苏已经随尸体日久，粘了一些腐化的碎肉和油脂，但还是可以看出本来的颜色和上面一颗晶莹剔透的玉珠。
    叶李忽然道：“着串流苏和月赤察儿大人随身玉佩上的很像啊？记得那个玉佩是夫人送的吧？上面每颗玉珠都刻着夫人的闺名呢！”
    月赤察儿闻言脸色一变，仔细看了看那串流苏，冷汗淋漓而下，立刻跪倒道：“皇上，臣一个多月前的确丢失过一串流苏，可……可臣真的没有杀桑哥啊！”
    仵作道：“这串流苏是被生生拽下的，以月赤察儿大人的武功，恐怕不会察觉不到吧？”
    “我……你，是你将这串流苏放到尸体里的！”月赤察儿忽然看向仵作，嘶吼道：“说，是不是你？”
    仵作叩头道：“皇上，各位大人，小的只是个仵作，借小的几个胆子也不敢啊，而且当时桑哥手里死死握着这串流苏，小的用刀才把流苏取出来，这个所有人都看见了啊！”
    “嗯？”
    随行的护卫立刻跪倒道：“启禀皇上，我等亲眼见到仵作从尸体手中取出此物。”说完，还皱了皱眉毛，似乎想到了让他不快的事物。
    忽必烈又看向仵作：“你看看上面可又字迹？”
    仵作借着光仔细看过，点头道：“有。”
    “月赤察儿，将你的玉佩摘下了给仵作。”
    月赤察儿膝行上前道：“皇上！臣的确丢失过一条流苏，臣冤枉啊！”
    忽必烈不耐道：“解下来！”月赤察儿无法，只得将玉佩解下，双手捧给忽必烈，忽必烈将脸扭到一边，立刻有精明的护卫将玉佩拿过递给仵作，仵作仔细对比后，跪下叩头道：“皇上，上面的字迹一模一样，而且这玉佩上的流苏的确有一条颜色稍深，应该是刚换上的。”
    “皇上！臣没有杀桑哥，臣冤枉啊！很有可能是有人抢走臣的流苏，塞到桑哥手里，栽赃嫁祸啊！”
    忽必烈低头看了看月赤察儿，心中也有些犹豫，他知道自己不能被表象所迷惑，可心中却越发相信是月赤察儿杀了桑哥。
    这时，一名原本守在外面的护卫忽然跌跌撞撞的跑进来道：“皇上，一直守在外面的刘二被人一掌拍成重伤，找到的时候已经不中用了，他和小的说……看到有人背着一个臭烘烘的麻袋溜进伯颜府，被他发现后拍了他一掌不见了踪影，可他也看清那个人是月赤察儿的贴身侍卫蓝旗……”
    忽必烈扫了一眼月赤察儿道：“也对，今日没有见到蓝旗，他做什么去了？”
    月赤察儿忽然意识到自己已经陷入到一场惊天阴谋里，跪着身子颤抖着说不出话来，此刻，他说什么都是那么无力。
    “皇上！小的刚刚发现，月赤察儿大人的贴身侍卫蓝旗吊死在花园里了！”
    听到这句话，月赤察儿便知自己失去了全部的希望，原本跪直的身子也软软坐在自己脚心上。忽必烈冷冷盯着月赤察儿道：“你还有何话说？”
    月赤察儿颓然垂下头颅，如今他还可以说什么？于是凄然摇头道：“无话可说，不过，臣追随皇上多年，有件事情想求皇上成全……”
    忽必烈见他如此，或多或少有些恻隐之心，便道：“说说看。”
    月赤察儿凄然道：“还请皇上饶恕臣的儿子……”然后看向伯颜，淡淡道：“伯颜大人宽厚，月赤察儿祝大人仕途平坦……”说完，竟然一跃而起，猛的撞向不远处的柱子，他武将出身，身形极快，待众人反应过来，他已经满脸是血倒在地上。
    忽必烈黯然闭上眼睛，没有说话，而伯颜也垂下眼帘心中急转，这一切究竟是何人所为？是在帮助自己还是另有所图？不过不管怎样，自己和怯薛原本就即将决裂的关系，再也不可能回头。而月赤察儿一直性格豪爽，交游广泛，他这样一死，对自己绝无好处。
    想到这里，伯颜刚刚放下的心又猛的揪起，想要梳理来龙去脉却也毫无头绪，他眼神茫然的转向门外，黄昏将至，入夜似乎更加冰凉。
        --newchapter--
            第一零七章 一举治倭寇
    失怜千户所。
    陆琨每日的任务便是翻看已经不只看了多少遍的战报，除了每日换药，萧靖一直被巴图带在身边，巴图心中怀疑萧靖，即使是整理战报时，也要求萧靖在他身边抚琴来防止萧靖搞任何小动作。对于巴图的一切刁难，萧靖都淡然接受，可陆琨每每听到萧靖的琴声，便不由自主的烦躁。
    这两日倭寇还是不时来城下骚扰，但按照陆琨的吩咐，无论敌人如何辱骂，色勒莫都紧闭城门，对倭寇不理不睬，倭寇却骚扰的越来越频繁，骂的也越来越难听。
    六月十二，伯颜生辰，陆琨的心情格外的好，他早早起来，在院中打了一套拳，便又听到巴图房中传来萧靖的琴声，刚刚舒畅的心情再度跌倒谷底。便从树杈上随意拿起自己的衣服，披在肩上回了屋子，他知道巴图对伯颜忠心耿耿，怀疑萧靖也无可厚非，可他如此对萧靖，也让陆琨万分不快。
    陆琨喝了几口茶，又看了看新送来的战报，发现没有什么值得注意的内容，而萧靖的琴声还是不停的钻进他的耳朵。陆琨闭上双目，这几日萧靖几乎弹得就是那么几首曲子，曲调温和平静，就像他本人给陆琨的感觉，可是现在这首曲子虽然还是往日所弹，平静中却隐约有暗潮涌动，隐忍却不压抑，正在疑惑间，便听到有人来报说倭寇再次来犯，陆琨忧心忡忡的看了看阴沉的天色，摇头吩咐道：“紧闭城门，拒不应战！”
    那人施礼转身退下，陆琨只听萧靖的琴声随着一声碎玉声戛然而止，是琴弦断了。萧靖为人格外稳妥，断断不会出现这种意外，难道他是在向自己传递什么信息？联想到刚刚萧靖曲中意境的变化，他更加确定自己的猜测，便叫回那人道：“我上城看看，你去叫巴图大哥。”
    陆琨换好铠甲来到城上时，巴图竟然先一步到达，可见这几日虽然没有战事，可巴图每日都没有解甲，这让陆琨心中暗暗惭愧。
    萧靖也一袭白衣静静站在巴图身侧，凛冽的海风将他的长发吹乱，也许是因为寒冷，萧靖的脸色更加惨白，手指上也缠了一圈白布，似乎是刚刚弄断琴弦割伤了指腹。陆琨看了看巴图，刚想发作，却被萧靖淡然的眼神阻止，转而想到自己的确不能表现的与萧靖太过亲近，便将眼神转向城下叫嚣的倭寇，淡淡道：“巴图大哥，今日可以一见分晓了。”
    巴图抬头看了看天色，摇头道：“今天恐怕不行吧？辽阳这几天一直阴天，真是急死我了！”
    “只是时机未到而已。”陆琨扫了一眼萧靖，笑的有些高深莫测。
    这次来叫嚣的倭寇个子不低，却干瘦异常，活像一根竹竿，此刻他正吐沫飞溅的吐着污言秽语，陆琨灵机一动，低声和巴图说了什么，巴图点点头，转身下城，取下背上的弓箭，射向那个滔滔不绝的“竹竿”的嘴巴。
    那“竹竿”仗着这几天元人一直没有动静，正满脸得意的胡编着忽必烈和南必皇后的床笫之私，忽然觉得有一黑影向他飞来，接着便觉舌头一沉，嘴里似乎有什么东西，然后眼前一黑，仰头栽倒见了阎王，如果倭寇他们也有阎王的话。
    几乎与此同时，厚重的城门缓缓打开，一队大约二百人的大元骑兵冲出城门，“竹竿”身后的倭族武士突逢此变，也不敢大意，留下十人一字排开抗击大元骑兵，剩下的几十人转身向后撤去。
    只是手持窄刃刀具的倭人怎是大元骑兵的对手，只是一个撞击，那写倭族武士便被撞到一丈开外，倒在地上，刚刚想再爬起来，便又被马蹄踩踏到胸部，嘴角溢出鲜血，躺在那里一动不动。
    而那些逃跑的倭人脚力怎及骑兵胯下的战马，很快便被骑兵撵上，众倭人见难以逃脱，其中一人忽然从胸前的口袋里掏出一物，扔向身后的骑兵，那骑兵下意识的挥剑抵挡，却只听一声钝响，那物竟然裂开，从中喷溅出呛人的烟雾，那骑兵已经，手猛地一抖，战马也立起前蹄，发出一声嘶鸣，似是是被烟雾迷了眼睛。
    他这一停顿，后面的骑兵已经感到，离他最近的兄弟来不及调转马头，便直接撞了上去，前面的人跌倒在地上，后面的人紧紧勒住有些受惊的战马才没有踩到他。所幸大元骑兵训练有素，其他人迅速调整了队形，从两人身边呼啸而过。
    这时，逃窜的倭寇已经又跑出一段距离，纷纷掏出和刚才一模一样的物什扔向大元骑兵，这次骑兵们也都有了准备，一手放下湖面，一手从胸甲后面掏出一块黑布，快速蒙住战马的眼睛，然后三人并排绕道队伍前面，挥刀保护后面的兄弟，呛人的粉末纷纷扬扬的落在那三人身上，而后面的人毫发无伤。
    随后，那三人策马让开，等兄弟们都冲出去后他们慢慢跟在身后，扫去身上的粉末后在迎头赶上。
    倭人没想到大元骑兵会这样应对，转眼间骑兵便已经出现在他们眼前，扬起的尘烟瞬间将倭人淹没。
    陆琨看着死死压制着倭族武士的大元骑兵，侧脸向刚刚上来的巴图道：“探马赤军训练有素，果然实力不俗。”
    巴图哼了一声道：“这算什么？当年我们灭南宋的时候，才是真正的铁骑！”
    陆琨一面迎合的笑笑，一面偷眼看向站在身边的萧靖，却见他虽然一脸平静，但纤纤十指却仅仅抠在冷硬的墙垛上，心中更加怀疑他的身份。
    这时，城下的倭族武士与骑兵交战正酣。
    马上本来便优于步下，不少倭族武士身上都挂了彩，一名骑兵将手中的长枪扎向一只胳膊已经被鲜血浸透的倭族武士，那武士下意识的后退一步，躲过他的攻击，但却没有防备身后骑兵手中的长刀。
    只听“噗！”的一声。长刀刺入那武士后心，又从胸前伸出，鲜血喷溅道前面用枪的骑兵的护面上，那骑兵也将手中的枪扎进倭人武士的喉咙，刺穿了他的脖子，在用力一挑，竟将那武士生生撕成了两半。
    在他们身侧，一名腰间系着红腰带的武士正满手是血的握着手中的刀与三名骑兵缠斗，他身材矮小而灵活，一面躲避骑兵的攻击，一面灵巧的进攻着骑兵胯下的战马，所幸骑兵配合默契，没有让他得逞，但也斗得疲惫不堪。
    这时，一支箭矢打斜里射出，正中那小个子倭人左肩，倭人手微微一抖，一边使狼牙棒的骑兵便一下子抡在那倭人背上，倭人后背上喷出鲜血，踉跄着向前一步，正撞在前面骑兵的刀刃上，胸口被贯穿，挣扎了几下，没有立即断气。手拿长刀的骑兵用力一转手中的刀柄，只听一阵骨骼碎裂之声，长刀在倭人身体里生生横了过来，倭人吐出几口鲜血，便再也没了声息。
    很快，倭族武士便尽数倒在骑兵的围攻之下，巴图不屑道：“这样的人，也敢来犯我大元天威？”
    陆琨点头迎合道：“一群乌合之众而已！不足为惧。”
    那队骑兵将倭人尽数解决，便也纷纷收起兵器，调转马头打算赶回城下，忽然，那些死去倭族武士的尸体之下扬起大量沙粒，沙粒飞起足有一丈有余，由沙粒布成的墙中，飞出十余枚黑色的暗器，后面的骑兵躲闪不及，纷纷中招倒下。
    沙粒落下，只见五名身穿紧身黄衣的倭族武士已经提着刀向他们冲来。
    这些人身法诡异，一面追一面发出暗器，即使骑兵拼命阻挡，还是不断有人被射中倒下。一时间，区区几个倭人竟然将大元骑兵死死压制。
    巴图有些焦急的看向陆琨，见他一脸淡然，便又将眼神扫向城下，这时一阵鸣金声传来，骑兵整齐后撤几步，倭人面露得色，腾空而起准备追击。忽然他们脚下的沙土一动，四名精赤上身的大元高手破土而出，与此同时，一张细密的铁丝网冲破沙土出现在倭人脚下。
    倭人满脸惶恐的想要退后，但大元高手身形更快，其中一人猛的收紧手中的细线，便将还未来得及逃走的倭人武士尽收网中。
    倭人武士挤作一团，不断的挣扎着，但那细网乃是特质，随着倭人武士的动作，割入他们的皮肉中，一时间，黄沙上鲜血淋漓。
    陆琨冷冷看着不住呻吟的倭人，低声道：“巴图大哥，据说如果把网用力收紧，会把人割成肉酱呢。”
    饶是巴图久经沙场，也是一阵恶寒，他看了看下面的倭人，转头道：“抓住就好，何必如此狠辣？”
    “我中原国土，还轮不到区区倭人来插手！”陆琨扬了扬嘴角，将满腹的怒意压在心底，轻声道：“倭人欺软怕硬，只是吓唬他们而已。”
    此时海风更加凛冽，将陆琨的披风吹起，发出猎猎的响声，萧靖的长发也愈发纷乱，让人看不清他的容颜，云海涌动，大片大片的云朵涌向天边，太阳重现出现，耀眼的光芒照在海面上，粼粼波光耀的人睁不开眼睛。
    巴图看向陆琨，眼神中满是惊喜，陆琨故作老成的点头道：“时机已到，今日定要让倭寇付出代价！”
        --newchapter--
            第一零八章 海上战火绵
    海面上，大元战船与倭人船只遥遥对立。
    大元战船长逾十丈，由上好的榆木打造，甲板周遭却围着一丈高的黑布，上面间或有着几个半尺见方的方口，隐隐可见有寒光闪烁。
    陆琨站在方口边，冷冷的看着对面扬着黑帆的倭人船只，又看向扶着桅杆站在一边的巴图，心中有些责怪他也将萧靖拉到了船上。
    巴图常年在马上征战，这次是第一次上船，或多或少有些不适应，船身随着海浪上下浮动，巴图只觉站立不稳，几乎要跌倒在你，同时眼前发黑，脑袋发晕，腹中也不断有酸水涌动，他拼命咽着吐沫才不致呕吐出来，借机偷眼看向萧靖，却见萧靖一脸淡然，双脚稳稳的随着船身沉浮，似乎不是第一次坐船，便强忍着恶心道：“你怎么没事儿？”
    萧靖淡笑道：“以前在山里时，出山必须坐船，也就习惯了。”
    巴图将信将疑的看了萧靖一眼，刚刚张开嘴似乎还有再问什么，便觉得嗓子一紧，刚刚吃下的早饭便逆行而上，从嘴里喷出，鼻子里也流出的酸水。
    萧靖见到巴图的丑态，只是微微扬了扬秀眉，将眼神不经意的换了一个角度，虽然什么也没说，但眼中的嘲笑显而易见。
    陆琨道：“巴图大哥，要不你去休息吧，这里有我便好。”
    巴图抹抹嘴喘息道：“我怎能在阵前退缩，吐出来就……”还没有说完，便又蹲下去继续呕吐，可他腹中以空，吐出的只有酸水。萧靖缓步来到巴图身边，蹲下来轻轻为他拍着后背：“当时，我大哥也晕船，拍一拍就会好很多，一会儿喝点水漱漱口。”
    巴图扫了一眼萧靖，晃动了一下肩膀，还是默默接受了萧靖的帮助，却倔强的的没有道谢。这时，陆琨低声道：“倭寇已经近了，弓箭手准备！”
    与此同时，林元道也站在对面的船上，衣襟猎猎的看着对面的大元战船。他微微皱眉道：“元人在搞什么花样？还把船围起来？”
    野田佳泽笑道：“大人，这不过是元人的小把戏，要我说，不若一把火烧了干净。”
    林元道摇头道：“元人虽然是蛮族，可也有高人相助，没有那么简单……”
    “唉，不管有没有，试试便知！”野田佳泽说完，便大声招呼道：“弓箭手准备，给我放火箭！”
    弓箭手听令便将点燃的火箭纷纷射向大元战船，谁料那火箭碰到围着甲板的黑布，竟然都被弹了回来，掉入海中。那黑布即使被火烧到，竟然也毫发无伤。
    由于他们的战船也在大元的射程之内，大元弓箭手也将弓搭在黑布上的开口，箭矢接连射向林元道所在的小船，林元道挥手将射向自己的箭矢拨开，可周围几条船上的弓箭手便没有那么幸运的，不少弓箭手躲闪不及，被箭矢射中栽倒在地。前面的弓箭手立即竖起盾牌阻挡箭矢，可这时，大元也停止了进攻。
    林元道眯着眼睛看了看大元战船，低声道：“换铁箭！”
    野田佳泽闻言，挥舞着双手扶吩咐弓箭手换成铁箭，因为铁箭稍沉，掌舵将船又向大元战船靠近了一丈，继而铁箭便从船上射出，速度比竹箭速度更快，直直飞向船身和甲板上的黑布。
    箭矢成功刺入船身一寸，但遇到船上的黑布时，却又生生被弹了回来。
    就在林元道诧异之时，甲板上的黑布上端忽然裂了一个口子，接着船身一倾，几只巨大的滚木从上面重重坠下，激起层层浪花，大元战船也随着这人造的巨浪剧烈颠簸，倭族的船体积更小，晃动也愈发厉害，许多弓箭手根本不能弯弓射箭，只得死死抓住船身才不致坠落河中。
    这时，大元的箭矢又铺天盖地的飞来，自顾不暇的士兵勉强竖起盾牌，却也是东倒西歪，不少弓箭手中箭，而身边的弓箭手都毫不犹豫的将倒下的弓箭手推到海里节省船上空间，减轻分量。
    第一波攻击停止，海面稍静，而巴图却也已经趴在了甲板上，脸色惨白，不住的向外呕着胆汁。萧靖毫不嫌弃的蹲在他身边照料，一双美目中满是关心，让巴图心中更加愧疚。
    陆琨又道：“巴图大哥，就让萧靖陪你到下面休息吧？”
    此刻巴图只觉头晕目眩，根本不知哪里是天哪里是地，虚弱点头道：“也好……我……”
    陆琨笑着对萧靖道：“扶巴图大哥下去吧。”
    萧靖轻轻应了一声，双手抓住巴图的胳膊，想将他扶起来，可巴图的身体根本使不上力气，软软的靠在萧靖身上，可萧靖身体虚弱，力气也小，巴图好不容易扶着他站起来，萧靖的手便一松，巴图站立不稳，重重摔在甲板上，只觉眼前一黑，几乎要昏死过去。
    巴图恼怒的看向萧靖，却见他脸上满是愧疚，又想起陆琨也一直说他身体孱弱，便也不好发作，自己用力撑住甲板，却又跌在地上，陆琨忍住笑亲自上前将巴图扶起，却见萧靖眼帘下也似乎隐藏着嬉笑之意，也知萧靖是故意戏耍巴图，便故意道：“萧靖体弱，还是请护卫扶大哥下去吧。萧靖，甲板上风大，你下去好好照顾大哥便好。
    萧靖恭谨的应了一声，向陆琨挤了挤眼睛，随即又恢复往日里的淡薄，与护卫一起扶着如同烂泥一样的巴图下了甲板。
    陆琨呆呆的看着萧靖的背影，心中疑惑，刚刚向自己做鬼脸的，真的是平日里高深莫测的萧前辈吗？
    倭寇的小船也渐渐恢复了平静，野田佳泽擦了擦头上的冷汗，向林元道道：“大人，我们……”
    林元道吼道：“所有人将自己绑在船上！”
    众弓箭手闻言立即从脚下取出细绳，将它系在腰上，然后将细绳的两端系在桅杆上。林元道点点头，吩咐道：“再射！射船身！”
    话音未落，大元船上又有几只巨大的滚木落下，激起层层浪花，船身的颠簸是弓箭手的瞄准更加艰难，力道也不如往日，大部分箭矢都没有射中船身便掉进了海里。
    林元道摇摇头，知道这样下去也不是办法，以前他们与大元交战，都是凭着自己的船小，行动灵活，骚扰大元战船很占优势，可今日大元战船上围起的黑布却让他摸不着头脑，这黑布不知什么材料制成，粘火不着，铁箭也射不穿，真真无法下手。
    慌乱间，大元的第三波攻击袭来，这次大元将箭矢换成了火箭，接着大船居高临下的优势，火雨袭向倭人小船。
    见此情景，林元道也不敢托大，后退几步，命令舵手撤退，可陆琨怎能放过倭人？几声巨响，又十余只滚木坠下，海面剧烈起伏，打量的海水涌入林元道的小船，原本立在一边的卫兵只得蹲下用双手捧着海水，将海水排出船内，可这根本不能抵挡海水涌入的的速度，与此同时，舵手也都加快了划船的速度，可船身还是难以控制的朝一个方向倾斜，林元道一个趔趄，差点儿跌倒在船上，而野田佳泽却没有那么幸运，一下子扑到在甲板上，船身又猛的一倾，野田佳泽下意识的抱住了林元道的右腿，凄厉的惨叫了一声。
    林元道一惊，也差点儿倒下，便不耐烦的扫了一眼野田佳泽，一抬脚径直将野田佳泽踢下了船。野田佳泽还来不及发出呼喊，口中便被海水填满，呛了几口腥咸的海水，才勉强抓住船帮，探出头大口的喘息着。
    而弓箭手乘坐的小船就没有那么幸运了。因为弓箭手将自己绑在了船身上，船体倾斜之时不能调整重心让船恢复平稳，已有两艘小船倾覆，上面的弓箭手大部分及时割断腰带逃出，但也有小部分困在船上被活活淹死，而浮出水面的弓箭手也都因为刚刚的挣扎而筋疲力尽，几乎要力竭沉到海底。
    林元道等人费了好大的力气，才将自己的船划离大元战船的影响范围，可他们的战船也损失了三艘。
    林元道整了整衣服叹口气道：“这次来的耶律狼弃果然厉害，咱们先行撤退，力图再起！”
    刚刚爬上船的野田佳泽一面用力拧着自己湿透的衣服，一面应道：“这次是他们诡计得逞，下回咱们一定要让他们好看！”
    林元道没有做声，而是再次回头看向大元战船，黑布的材料，他已经隐隐猜出，可如果大元能够用上这种材料，那么那个人很有可能投靠了大元，这事情，真是越来越有趣了。
    想到这里，林元道越发笑的意味深长，他淡淡吩咐道：“撤退吧！”
    野田佳泽刚想答应，便听到大元战船传来一阵鼓声，接着，围在大元战船甲板上的黑布轰然落下，只见甲板上立着一排铁柱，铁柱的顶端是一块大如脸盆的圆形铜镜，而大元战船也缓缓移动，调转了一个角度，那些铜镜顿时发出耀眼的光芒，刺得林元道眼睛生疼。
        --newchapter--
            第一零九章 火烧倭寇船
    林元道眯着眼睛看着大元战船上的铜镜，低声道：“这元人又要耍什么鬼把戏……”
    这时，身后传来一声惊呼，林元道头看去，却见身边不远处一艘战船的船帆和桅杆已经冒起了青烟，那艘战船拼命调转船头，但桅杆上的火势却丝毫不减，林元道注意到，每块铜镜下都站着一名士兵，他们训练有素的跟着自己战船的一动转动着铜杆，调整铜镜，让铜镜准确无误的对准桅杆。
    发现这一点，林元道低低的咒骂了一声，命令战船后退，可是这时，已经有不少战船的的桅杆着火，并有蔓延之势。而大元战船上的铜镜也随着他们的移动而调整，不偏不倚的照在桅杆之上。
    林元道知道船身刚刚进水，不易点燃，火即使蔓延到甲板也只会熄灭，便也没有那么担心，这次他们进攻大元，船上带着上好的工匠和大量木材，即使桅杆被毁，也有信心将船修好，于是也便不再紧张，吩咐道：“将船靠近敌船！”
    “啊？”野田佳泽闻言立刻垮下脸，有些惧怕的看向金光闪闪的大元战船。林元道恼怒一脚踢向野田佳泽的屁股：“还不传令？”
    野田佳泽向前跑了几步，险些在一起掉进水里，然后一手揉着屁股去替林元道传令，得令的舵手只得架着船冲向大元战船，而大元战船上的士兵也都及时调整手中的铜杆，时刻对准倭人战船的桅杆。
    林元道待转船接近，便又下令士兵立起盾牌，然后让豢养的武士向大元战船上发射暗器，奈何大元战船比他们高处很多，大部分暗器都钉在了船身上，对敌人没有造成任何威胁，而那铜镜，却依然追着他们的桅杆，很快，所有倭族转船的桅杆，都冒着青烟，远远望去，就像有人给大元战船烧香一样。
    林元道料想这样也威胁不到自己，便也任由桅杆燃烧，同时命令弓箭手在盾牌的掩护下向大元战船上射箭，可陆琨早就料到了他们的举动，倭人的箭还在弦上，原本围着甲板的黑布再次升起，正好罩住站立士兵的头顶，而黑布上的孔洞，也都对着每一名士兵，根本不影响他们控制铜镜。
    林元道见状，一种被耍的感觉在心底升起，他握紧双拳，吼道：“耶律狼弃，你到底想干什么？”
    陆琨故意答道：“没鼻子的倭人，你喊什么？我听不懂啊！”
    “你……”林元道不得不又伸手抹去脸上的清水，再次吼道：“你到底想干什么？别以为烧了我们的桅杆我们便会怕你们！”
    陆琨调笑道：“烧桅杆？我说我们是要烧你们桅杆吗？对了，你头顶的桅杆要折断了！”
    林元道一愣，抬头看去，惊讶的发现不知何时，铜镜竟然对准了桅杆的中间，桅杆已经被烧去大半，上面的部分左右摇晃着随时都会栽倒在甲板上。
    可林元道却丝毫不担心桅杆上的火影将甲板点燃，便冷笑着回应道：“那又怎样？我们扶桑舵手都是一顶一的好手，即使没有桅杆一样可以将船开回去！”
    “是吗？”陆琨玩味的一笑，便没有在说话，而林元道头顶的桅杆，也在那一刻轰然倒下。
    掉落的那一节上面还燃着熊熊的火焰，可林元道并不焦急，他知道甲板潮湿，根本不会被火焰引燃，然后，事情却远远没有他想象的那么简单。
    桅杆未点燃的一端落在海中，点燃的那一端却重重落在甲板上，火焰一接触甲板，立刻在甲板上蔓延开来，很快便延伸到林元道脚下，林元道激退几步，用手一抹甲板，放在脸上的空洞上嗅了嗅，狠声道：“耶律狼弃你……”
    陆琨笑道：“没想到吧？刚刚我们扔下去的不是滚木，而是油桶，里面的油可是特制的，好好享用吧！”
    林元道脸色一变：“萧靖也在你们船上，对不对？”
    “你还是好好想想怎么灭火吧！”陆琨大声嘲弄着林元道，林元道却仰面大笑道：“耶律狼弃，你可知道萧靖是什么人吗？他会帮你？你可当心他害你万劫不复！”
    陆琨心中一惊，原来林元道也知道萧靖的身份，那么，林元道断断不能落在元人手里。可嘴上依然笑道：“那萧靖只不过是个手无缚鸡之力的文弱琴师，我一只手就能杀了他！休要在此搬弄是非！你还是看看你身后吧！”
    林元道回头看去，只见周遭的战船尽数被点燃，不少弓箭手都已经被迫跳海逃生，然而海面上也都漂浮着油花，随着船的倾覆，海面上也燃起熊熊烈火。
    林元道看着被大火包围的战船，眼中闪过决绝之色：“舵手听令！全力撞向大元战船！”
    “大人……”野田佳泽闻言脸色一变，战战兢兢的看了看林元道，却还是将口中的话咽了下去。而得令的舵手也开足马力，快速向大元战船撞去。
    大元战船体型庞大，而林元道的船队距离又很近，自然躲闪不及，被燃烧着的战船撞到。
    陆琨只觉脚下猛的一震，接着一声巨响传来，身边的卫兵喊道：“大人，咱们的船被撞裂了！”陆琨向下望去，却见倭族战船的前端本来就包了铁皮，全力撞击之下，船头已经死死潜入道自己战船之中，随着船身的剧烈起伏，海水不断的涌入船内。
    萧靖还在下面！陆琨心中担心萧靖，却不能明说，便对那人道：“我下去看看巴图大哥！”
    “耶律大人，危险啊！小的去看看便好！”说着，那卫兵便拎着兵器向下跑去，陆琨无法，只得焦急的站在船上，却见那些倭人竟然攀着船身快速的爬到自己的战船上，于是一面打声招呼着卫兵注意，一面自己拔刀冲到最前面。
    这时，爬得最快的倭人的双手已经攀上了船沿，陆琨看准此人，一刀下去砍在那倭人手背上，倭人发出一声惨叫，从船上追了下去。
    其他士兵纷纷效法陆琨，挥刀砍向刚刚冒头的倭人，可倭人受过专门训练，性格狠绝，不少人即使挨了几刀还是咬牙窜上了甲板，同时下面的倭人也不住的发出暗器支援。陆琨为了减少伤亡急忙命令所有人撤后几步，可仍有不少人被暗器击中，暗器上似乎都淬了毒，士兵们无论伤到哪里，都脸色发青的倒地抽搐，不一会儿便气息全无。
    犹豫间，已有不少倭人爬上了甲板，用手中的窄面刀与大元士兵斗在一处。
    船身颠簸，大元士兵本来不擅海战，与常年在船上操练的倭人对敌，自然不占优势，陆琨摇摇头，也挥刀与那些倭族武士纠缠。
    陆琨从小长在海边，又常年与渔民一起打渔，即使脚下不稳，他也习以为常，加之一直与霍江习武，与倭人对敌自然占了上风。
    他一刀刺穿一名倭人武士的的胸膛，热乎乎的液体喷在陆琨身上，原来倭人的血也是热的。就在一愣神的功夫，一名矮胖的倭人已经绕到了陆琨身后，挥刀砍向陆琨脖颈，陆琨神色一凛，将手中的刀一转，划开那倭人的胸膛，然后将带血的刀与那矮胖倭人的撞在一起，那倭人被撞得后退一步，陆琨趁机抬脚踢在那倭人胸口，那倭人后退几步，被一边的卫兵一刀砍下头颅，瞪着眼睛的头颅滚出老远。
    陆琨扫了一眼那倭人的头颅，见一名护卫被三名倭人包围，胸口和后背都淌着鲜血，便跃到那人身边，抬手帮他挡格住一名倭人的攻击，同时抓住那人的肩膀，将他推到几步开外。
    那三名倭人见陆琨出现，知他身份贵重，急于杀他立功，打乱刚刚的配合，纷纷挥刀砍向陆琨。
    陆琨嘴角泛起一丝冷笑，机敏的躲过那写倭人的进攻，转身一脚踢在以个倭人的脖子上，只听一声轻响，那倭人便软软的倒在了地上，想来是被踢断了脖子。
    另两人见状，俱是一愣，陆琨趁机出刀划破一人脖颈，而另一人也被及时赶来的卫兵砍倒在地。
    陆琨松了一口气看向四周，大部分倭人武士也都被元人死死压制，地上大半是倭人的尸体。
    这时，船身的颠簸更加激烈，倭族战船上的火也蔓延到他们的船上，火舌噬舔着船身，原本被撞开的缺口越来越大，大量的海水随着船体的颠簸灌入船中，船身明显朝着一方倾斜。滚滚浓烟熏得陆琨有些睁不开眼睛。
    陆琨微微下蹲稳住脚下，一刀击退一名不长眼攻过来的倭人，心中却知战船将沉，这样下去绝对不是办法，对于这种情况，陆琨也早就料到，他大声吩咐士兵到船沿前解下备用的小船，然后再次催促身边的人去找巴图。
    就在甲板上一片混乱之时，陆琨忽然看到萧靖出现在甲板上，巴图扶着两名卫兵脸色惨白的跟在后面。
    萧靖稳稳走到陆琨身侧，施礼道：“萧靖与巴图大人安然无恙，多谢耶律大人关心。”
    陆琨点点头，毫不避讳的拉起萧靖冰冷的手掌，焦急道：“我们上小船！”
    萧靖却忽然粗鲁的挣开陆琨的手，并用力将他推了出去，同时萧靖自己也后退了几步，外人看来仿佛刚刚是陆琨将萧靖推了出去。
    陆琨惊讶的看向萧靖，却见一道黑影从海面跃到船上，直奔萧靖而来，萧靖却恍若未觉，微笑着看向陆琨，同时脚步微微向右移动。
    那黑影越来越近，陆琨才看清那人竟然是林元道，林元道恶狠狠的看向陆琨，没有鼻子的脸狰狞无比，他抬起漆黑的手掌，向陆琨袭来。
        --newchapter--
            第一一零章 海面起惊涛
    林元道死死盯着陆琨，忽然眼前一花，一片白色出现在他眼前，他心中一惊，收手一惊来不及，竭尽全力的一掌拍在那个白色人影背上。只觉这一掌似乎拍到了铁板上，手腕震得生疼，激退几步才将那霸道的力道卸下。
    而萧靖身体向前一扑，却没有跌倒，他抬眼看了看一脸惊讶的陆琨，抬起手背擦去嘴角的鲜血，可很快又有大滴的鲜血从嘴角涌了出来，脸色灰白的了无生息。
    陆琨踉跄着上前一步，却被萧靖用眼神阻止，而林元道也稳住身形，冷冷道：“你……”
    陆琨怕他说出和萧靖的关系，不顾萧靖的阻止冲到萧靖身前，扶住萧靖道：“你怎么可以对一个琴师下此重手？”
    萧靖将身子靠住陆琨，又喷出一大口鲜血，随即阖上双眼，似乎昏了过去。
    林元道轻蔑的看着陆琨，以他的身份，断然不会点破萧靖的身份，陆琨本应想到这点，奈何关心则乱，他的慌乱反而成了林元道眼里的笑话。
    林元道淡淡扫过软软趴在陆琨肩上的萧靖，笑道：“琴师……此人容貌清秀，耶律的人又对他格外关系，难道大人有那个……龙阳之好？”
    陆琨一愣，他长在渔村，根本不知道龙阳之好是什么意思，但也能猜出不是什么好话，便没有理林元道，而是扶着萧靖让他在甲板上平躺，却觉萧靖紧闭着双眼用力扯了一下他的衣角，便知萧靖其实无事，也就放下心来。
    林元道再次嘲笑道：“耶律大人，不是我说你，你找的这个琴师还真是漂亮呢，你也真是狠心，竟然用他来挡我一掌，伤了美人你不心疼吗？”
    陆琨有些惊讶林元道的态度，但转念一想，林元道不知道自己的身份，自然是抱着看好戏的态度见萧靖与自己在一起，于是愈发装作执迷不悟。他替萧靖整了整头发，然后道：“我不是故意的……”
    “还说不是龙阳？”林元道嘲弄道：“我看你的魂儿都被你的琴师勾走了！看我不杀了他！”说着，真的挥刀砍向躺在地上的萧靖，陆琨挺身站起，却发现一道黑影挡在了自己身前：“保护好萧靖，你不是他的对手！”正是曾政。
    陆琨点点头，扶起萧靖后退了几步，林元道看了看曾政，故意道：“怎么，喜欢这个琴师的人真是不少啊。”
    曾政脾气火爆，破口骂道：“天杀的倭寇，你敢伤我兄弟，我一定叫你好看！”
    陆琨心中一动，立刻道：“曾大哥，你放心，我没有受伤。”曾政闻言才发觉自己所言很是刚才不妥，忍住不快点头道：“你没事儿就好，今天哥哥替你教训这群不长眼的倭人！”
    巴图咽了口吐沫，忍不住道：“耶律大人，此人是？”
    陆琨稳了稳神：“此人名叫曾政，是当年我从香山县在来大都路上结识的兄弟，功夫很好，没想到前几天在铁门关遇到，于是一起来的失怜千户所，曾大哥一身武艺，却投报无门，所以狼弃让他今日一起上船襄助。”
    巴图一直晕船，根本没注意船上一直有何人，便也将信将疑的点点头没有再问。说话间，大元战船猛的一倾，陆琨下意识的抱住萧靖与他一道滚到一边，曾政和林元道都是内家高手，自然可以站稳脚跟，但巴图便没有那么幸运，扶着他的两名护卫身子一歪，巴图也站立不稳直接躺在了地上，随着倾斜的甲板滚出老远，后背一下子撞在桅杆上，登时昏了过去。
    曾政看准时机，欺身一剑袭向对面的林元道，林元道脚尖轻点，后退一丈，借势拔出巫山一段云，宝剑在阳光下放着炫目的光芒，晃得曾政几乎睁不开眼睛。随后，林元道接着船身起伏，一剑直曾政眉心，曾政不敢多大，闪身避过，谁料正中了林元道的奸计，林元道趁招式还未用老，忽然回身一剑，袭向曾政胸口，曾政急忙避开，可凛冽的剑气还是划开了他的衣襟，点点血珠从胸口渗出。
    “就这点儿本事，还想与我较量？”林元道不屑的撇了撇嘴，手中的巫山一段云再次向曾政的前胸刺去。曾政慌乱将宝剑横在身前挡格，却只听一声脆响，曾政的宝剑断成三节，可巫山一段云却势头不减的刺向曾政，曾政后退几步，可林元道却是步步相逼，曾政饶是惊险躲开，也是一头冷汗。
    林元道见曾政后继无力，便冷笑道：“今日，我便让你看看巫山一段云的真正威力！”话音未落，手中的剑刃光芒大盛，剑身带着残影袭向曾政，曾政被剑光晃得有些迟钝，一时难以避开此剑，陆琨武功虽然不低，但在高手面前也如同蝼蚁，只能眼睁睁的看着曾政被林元道所伤。
    就在这千钧一发之时，萧靖忽然睁开眼睛，接着一道厉芒便飞向林元道手中的巫山一段云。林元道后退几步，喷出一口鲜血，侧脸看向萧靖：“想不到，你武功与十年前想必毫不逊色。”
    萧靖微微皱了下眉头，掩住口咳嗽了几声，刚要说话，便又弯下腰去，咳得直不起腰来。
    “刚刚倾力一击，你也发不出第二次了吧？”林元道大笑道：“我就知道，即使你还活着，也比死人强不了多少！”说着，便吸了口气，再次袭向曾政。
    这时，却听“噼噼啪啪”一阵脆响，早就脆弱不堪的战船竟然从中间折断，裂缝渐渐蔓延到陆琨脚下。林元道和曾政所站的另一头高高翘起，而陆琨所在的那一端却已经向下沉去，陆琨来不及多想，一手抱紧萧靖的腰，纵身跳入海中。
    冰冷而通透，让他忍不住想到了十年前，那被海水包裹的感觉，是那么熟悉，怀中萧靖的淡淡体温，让他再次回忆起陆伯伯宽厚的肩膀。
    “咔！”不堪重负的战船终于折断，林元道等人也都跳入海中，曾政费力的游到萧靖和陆琨身边，问道：“你怎样？”
    萧靖摇摇头，推开陆琨道：“去救巴图。”
    “救他作甚？”曾政不满的皱了皱眉，拍了一下水花：“他死了最好！”
    萧靖淡然道：“时机未到。”然后快速又向已经被海浪拍打成碎片的战船附近，一下子扎到海底，半响才出来缓了口气，然后再次沉入水底。
    曾政水性一般，只能勉强浮在水面上，陆琨也游到萧靖身边与他一起寻找巴图，换了三四口气，才见萧靖一手抱着巴图浮出了海面。
    林元道也浮在水面上，趁巴图出水，萧靖和陆琨体力大量消耗之时，猛地跃出水面，一剑刺向陆琨，萧靖脸色一白，将巴图背在身后，竟也从海面跃起，一手向后托住巴图，一手迎向林元道，林元道狠声道：“你不要命了？”
    萧靖两指夹住巫山一段云，看向林元道：“你走。”
    林元道愣道：“你不杀我？”
    萧靖不言，松开巫山一段云，重新落入海水中，陆琨急忙游过去从萧靖身上接过巴图，只见巴图脸色惨白，双眼紧闭，不知是死是活。
    林元道深吸一口气：“你今日放了我一定会后悔的！”说完沉入海底不见踪迹。萧靖的眼神轻轻扫向陆琨，陆琨并没有多问，而是与萧靖一道扶着巴图接近曾政，然后三人一道向海边游去，
    刚刚上岸，曾政便仰躺在沙滩上，大口的喘着粗气：“累死老子了！妈的！游了这么远！”
    而萧靖没有拧干湿漉漉的头发，便蹲下身与陆琨一道让巴图躺平，陆琨用力挤压巴图的小腹，海水顺着巴图的嘴角溢出，干咳几声，动了动眼睛，却没有醒来。
    萧靖忽然从怀里掏出一根三寸长的银针，自巴图眉心刺下，向陆琨道：“我实力低微，只能让他昏睡十日，成与不成，犹未可知。”
    “前辈？”陆琨一时没有明白过来，萧靖将湿漉漉的头发拨到脑后，解释道：“巴图发现关于女真的线索，恐怕和阿止他们有关，两日前巴图刚刚向大都飞鸽传书，也许这几日会有回信。”
    “那……我们要隐瞒巴图昏迷一事？”陆琨心中一动，低声问道。
    萧靖微微点头，眼神转向岸边，陆琨顺着他的眼神望去，却见色勒莫正带着一队人马小跑着向这边赶来，也是一愣神，再转眼，曾政已经不见。
    “耶律大人，下官来迟，您还好吧？”色勒莫战战兢兢的向陆琨施礼，陆琨淡淡道：“区区倭寇，还奈何不了我们，只是可惜那条战船了。你去找几件干衣服给萧靖披上。”
    色勒莫立刻命令身边的护卫脱下外衣递给陆琨，萧靖却摇摇头，轻轻推开陆琨的手，转眼看向海面，陆琨也向海面看去，却见元初海面上，一只小小的黑点随着波浪渐渐消失在天边，料想是林元道。
    萧靖侧脸低下头，轻轻叹了一口气，神色有些复杂。
        --newchapter--
            第一一一章 冰心在玉壶
    此次一战，大元损失战船两艘，二百人战死，伤者三百有余，而前来进犯的倭寇战船尽毁，除了一百人被俘外，战死的战死，自杀的自杀。因为逃走了林元道，陆琨立刻下令通知各个千户所严加戒备，当心林元道与其他倭人会合后偷袭，色勒莫依言下去准备不提。
    鲸海千户所，牙兰千户所也不同程度的受到了倭人的袭击，但因为陆琨布置有方，并没有太大的损失，而巡查的护卫也击毙了不少妄图进来哄抢财物的倭人，这次倭人损失惨重，料想短时间内不会骚扰，陆琨等人也因此松了一口气。他大大夸奖了色勒莫，并亲自写信给伯颜嘉奖各个千户，色勒莫等人自然感恩戴德。
    随后，陆琨以不让伯颜大人担心为由阻止了色勒莫上报巴图溺水昏迷不想的消息，然后将她安排到自己的住处，让郎中日夜照料，并趁巴图昏迷，仔细找过巴图身上，还借着拿衣服与萧靖一起将巴图的住处翻了个底朝天，却没有找到任何蛛丝马迹。
    萧靖也搬到陆琨住处与他住到一起，他本来便身体孱弱，受了林元道一掌，又在海中浸泡了很久，饶是在热水里泡了足足一个时辰，还是发起了高烧。
    可当陆琨提出叫郎中来给萧靖把脉时，萧靖却坚定的拒绝了他的提议，拿出自己随身的药丸服下，陆琨见他，也只得由他，可萧靖的身体也的确渐渐好转起来。
    以后的日子，便是在等待伯颜的封赏，每日过的看似平静，可陆琨却越来越焦急。一连五日，大都都没有传来任何消息，陆琨隐隐有些着急，可萧靖依然是一脸恬淡。
    几日相处下来，陆琨发现萧靖并不像曾经印象中的那样不食人间烟火，反而是个很有情趣的人，言语机智幽默，旁征博引，眼中流转的光彩让人不由自主的被他所吸引。这一切让陆琨忍不住想，这样的人物，为什么一直没有名扬于朝堂江湖。
    一日午后，两人吃过午饭，相对坐在窗前闲谈。天气晴好，萧靖披着一件纯白的大氅，披散着长发映得大氅格外雪白，他将身子靠在窗棂上静静看着窗外随风摆动的树叶，侧影映在桌上，线条格外柔美。陆琨默默看着萧靖，一时不愿说话，担心一出声，便会破坏了眼前美好的景致，萧靖的美，恐怕真的不属于凡人，那他会是上天派来襄助自己的天神吗？
    隐约间，他早就猜出萧靖的真实身份，但却想要亲口从他口中得到答案。正好见萧靖转过脸来，拿起茶盅，掀开碗盖淡然吹去浮在上面的茶叶，气质优雅不俗，便忍不住问道：“萧前辈，您……今年多大了？”
    萧靖抬头淡笑道：“我今年……三十二岁。”说完继续低下头，用碗盖轻轻蹭了蹭茶盅，神色淡淡。
    陆琨微微有些发愣，萧靖姿容绝美，几乎看不出岁月的痕迹，可他竟然没有想到萧靖竟然已经年过三十，那么十年前，他也正是自己现在的年纪，年少轻狂的他究竟经历了怎样的变故，而他究竟是谁？想到这里，陆琨继续问道：“前辈和文丞相身边的三剑客是朋友吗?”
    萧靖眼睫微微一抖，抿了一小口茶，半响才道：“自然是朋友。”
    “那……前辈和哪位关系最好呢？”
    萧靖将手中的茶盅放下，眼神略微空洞的看向前方：“自然是蒙面客。”
    “蒙面客？最活泼的那个？”
    萧靖微微颔首：“是啊，是那只猴子。”
    “你们是怎么认识的？”
    “我记不清了……”萧靖微微摇头，眼神有些迷离：“我们认识的很早，后来便一起下山，在江湖游玩，有机会认识了青衫客和长琴客。”
    “那前辈为什么没有可他们一起结拜呢？”
    萧靖轻叹道：“我性格淡漠，并不讨喜，加上那时没有与蒙面客在一起，便错过了。可饶是如此，与他们三人关系还是不错的。”
    陆琨觉得自己离真相又进了几分：“那……蒙面客为什么要蒙面呢？他的脸怎么了？”
    萧靖淡淡摇头：“他的脸没事儿，年轻人，贪玩儿而已。”
    “他长得什么模样？”
    “普通人罢了，并不是怎样出众。”萧靖拿起茶盅又放下，轻轻摇了摇头。
    陆琨心中微微有些失望，又道：“前辈是如何认识曾政前辈的呢？”
    萧靖眼波一漾，扬着嘴角笑道：“十二年前，我在现在的大都，正好遇到曾政杀了几个元人，被武士追杀，一时手痒帮了他一把，于是便认识了，他也是个有趣的人，嗜酒如命酒量却小的可笑，一杯就睡得和死猪一样。”说完，似乎想起什么有趣的事情，轻轻笑了一下，眼中的光彩格外明媚飞扬。
    陆琨见萧靖心情还好，便将自己最想知道的问题问了出来：“前辈觉得长琴客如何呢？”
    “他啊……是个待人很好的大哥，性格温和，青衫客性子暴躁，蒙面客又是个只会到处惹事儿的，每次都要靠他收拾残局……可惜，这三个人都不在了。”
    陆琨心中一沉，更加确定萧靖不是长琴客，又见他神色有些黯然，本不忍再问，但却难以压制自己心中的好奇，于是又道：“前辈到过他们殉国的山谷吗？”
    “未曾……”萧靖深吸一口气又缓缓吐出：“当时未能营救，大业未成，无颜相见……”
    真相似乎就近在眼前，陆琨焦急道：“那……前辈与他们交往时，用的是否是此名？”
    萧靖点头道：“君子相交，自然坦诚相待。”
    “可是，我……我问过很多人，都没有听过您的名讳……”
    “呵呵……”萧靖扬了扬薄唇，自嘲道：“江湖寂寂，谁会记得一个无名之辈。”
    陆琨急道：“前辈惊才绝艳，怎么可能是无名之辈？”
    “那是你没有见到真正的少年英雄……”萧靖眼中闪现出神往的神色：“只是，他们都不在了。”
    陆琨也有些黯然的低下头，大宋亡国，损失了多少热血男儿，又有多少精锐壮烈殉国。他觉得胸口有一股暖流在涌动，只要他活着，就必须完成复国大业，慰藉那些早逝的英灵。
    一只冰凉的手轻轻放在陆琨肩膀上，陆琨抬起头，正对上萧靖深邃的双眼：“现在你不要想太多，饭要一口一口吃，路要一步一步走，我别的不能保证，但只要我活着，就不会让你有一丝一毫的闪失。”
    陆琨深深动容道：“多谢前辈厚爱，可……我……”
    你会是一代明君，也会是一代仁君。”
    “我……”陆琨有些迷茫的抬起头道：“我不知道……”
    “我知道。”萧靖微微颔首：“我相信你可以。”
    “可是我……”陆琨依然有些迷茫，进入大都很快就要一年，他究竟得到了什么？
    萧靖低下头，如墨的长发垂下挡住他的脸庞，声音却清晰无比的传到陆琨耳中：“仅仅一年而已，你也知道，成就大业不是一朝一夕的事情。”
    陆琨认同的点点头，深吸一口气道：“为了我要做的事情，我什么都可以忍！”
    “还有一句话我必须说……”萧靖的声音再次平静的响起：“你不要再问我是谁，想来你也早就猜到了我的身份，适当的时候，我自然会告诉你，你是我的主君，我不会骗你，但也请你，尊重我保留自己秘密的权利。”
    陆琨闻言，有些惭愧的低下头，他这样做的确不是很礼貌，所幸萧靖也没有见怪，他又回到浅笑道：“有个问题可能你没有发现，无论是南宋亡国还是大元与倭寇交战，都暴露了一个致命的弱点，不善海战。你可想要有一支真正的海上雄师？”
    “我想！”陆琨毫不犹豫的点头道：“我怎能不想？可是……这谈何容易？”
    “我可以给你介绍一人，此人擅长海上作战，训练私军，至于能不能请到他，就要看你的本事了。”
    “那是个怎样的人？”因为曾政，陆琨对萧靖身边的朋友微微有些恐惧。
    萧靖眯起眼睛淡笑道：“他……他叫赵权守，你见了……就知道了……我写一封信，你拿到西南六十里外天香山寨找他便是。”
    “前辈不与萧靖同去？”陆琨惊讶的眨了眨眼睛。
    萧靖摇头道：“我现在这个样子，还是不见他的好……”
    陆琨有些惊讶，正欲再问，却见一名卫兵抱着一只鸽子小跑着走了进来道：“耶律大人，这只鸽子一直在巴图大人的院子里叫，走进一看似乎是信鸽，小的担心耽误事情，就给大人送来了。”
    陆琨闻言，强行按捺住心中的内心的喜悦淡淡点头夸奖了士兵几句，才颤抖这手将那只鸽子腿上的木筒取下，从里面抽出一张锦帛，与萧靖对视一眼，略微紧张的将锦帛打开。
    上面的内容却让他变了脸色，他将锦帛递给萧靖，萧靖看完也轻轻叹了口气，指尖看似无意的划过竹筒上的一条细密的划痕，浅笑道：“你应该给阿止写封信了。”
        --newchapter--
            第一一二章 当局者自迷
    大都，郊外庄园的一户僻静小院中，阿止赤着上身，将手中的长剑舞的虎虎生风。剑影闪烁，一招一式都带着北方民族特有的霸道和狂野，招招狠辣而决绝。
    剑光耀眼夺目，如同流星闪耀，身姿流畅矫健，如同龙游九天。动时雷霆万钧，光芒乍现，静时平静如水，养晦韬光。
    忽然，阿止收住招式，长剑平举，双眼紧闭，结实的胸膛上下起伏。
    心还是不静，是因为那封密信吗？父亲早逝，那块琉璃又一直落在伯颜手里，他只知道那块琉璃的传说，却没有见过它的真正功效。
    伯颜说的，会是真的吗？
    大哥小白几日前去上都检查酒楼，约莫着今日就该回来，大哥比自己年长，应该见过那块琉璃，这件事，恐怕也只能找他商量了，可大哥，什么时候回来呢？
    看到那封密信的内容，阿止心中格外纷乱，孙家庄，的确离父亲被俘的地方不远，巴图发现东西也算合情合理，可是……他们怎么可能发现琉璃的真正用处呢……族人只知此物对女真一族贵重异常，可琉璃的用处，只有他们三兄弟知道啊……
    虽然二哥完颜绝一直在唐兀卫，可阿止相信二哥即使已经离开本族，可也绝对不会拿本族的命脉开玩笑将此事透露给伯颜，可阿止也不能因此而放松警惕，如果这件事是真的，那不仅仅陆琨不能成功，天下也将面临一场浩劫。
    阿止长出一口气，放下手中的宝剑，拿过毛巾擦了擦汗津津的额头，慢慢向书房走去，刚刚族里又送来一大摞情报，可他却静不下心来一一批阅，便出来练剑，谁料越练心中越烦闷。
    “阿止，霍大哥来找你了。”
    阿止回过头，却见霍江一只脚已经踏进了院子，便施礼强笑道：“霍大哥。”
    霍江扫了一眼阿止，打趣道：“真是个棒小伙子！”
    阿止低一面擦身上的汗珠，一面道：“霍大哥今日过来有什么消息吗？”
    霍江提了提袍角坐下道：“那件事情有结果了。”
    “是谁？”阿止放下毛巾问道。
    霍江咬牙道：“月赤察儿，便宜伯颜那个老不死的了。”
    阿止浅笑道：“我倒希望不是伯颜，狼弃的脚跟还未站稳，伯颜不能有事。”
    “也对，伯颜那个老家伙对皇上还好，皇上跟着他才能更快找到机会。”霍江认同的点点头：“那天也真难为你了……”
    阿止摇摇头：“一具尸体而已，回来洗个澡就好了。还是萧前辈深谋远虑，这样布局，比皇上想的好多了。”
    “毕竟直接将桑哥尸体藏在伯颜府不是长久之计，如果提前被伯颜发现，只会悄悄处理到，绝不会达到这次的效果。”
    “还有。”阿止补充道：“月赤察儿一直性格豪爽，交游广泛，这件事后，怯薛与伯颜的矛盾恐怕不能轻易化解，到时……”
    “到时，只要皇上找准时机，必然能给伯颜致命一击！”霍江眼前一亮，拍手道。
    阿止笑着接道：“我都快等不及了！”说完，又想起心中之事，长长出了一口气，不经意的看向院外。
    “你……有什么事儿吗？”霍江也看出了阿止有些心事，便关切的询问。
    阿止闭目摇头道：“我族内务，还是不要问的的好。”
    “可是……”霍江本来还想坚持，但又想到阿止从来不愿麻烦他人，便也叹口气没有再问，两人有一句每一句聊了聊最近的进展，渐渐也觉得无聊。
    这时，刚刚将霍江引进来的中年人再次进了院子，施礼道：“阿止，小白回来了。”霍江见状，知趣的告辞离去，正好与小白和孟星炎走了个对头，小白用力拍了拍霍江的肩膀道：“来了吃了饭再走，着什么急啊！”
    霍江摇头道：“不必了，还有事呢！你去看看阿止吧，他似乎有什么心事。”
    “我就知道，一回来就让我去找他！我还要去看我家小陌呢！”小白不耐烦的撇撇嘴，又向孟星炎道：“还有你！一回来就缠着我！”
    “哎呀……小白冤家，你好狠心啊……有了新欢就忘了旧爱了……”孟星炎拉着小白的衣袖娇嗔道。
    小白急忙一手揽住孟星炎安慰道：“小炎乖，我怎么会忘了你呢？”
    孟星炎这才笑着推了一下小白：“讨厌……”
    霍江最受不了两人如此，于是匆匆告辞，小白和孟星炎也一同来到阿止的小院。
    阿止见到两人，一脸焦急的立刻迎上去道：“大哥，伯颜的人发现父亲在孙家庄藏了一份我身上刺青的图案。”
    “然后呢？”小白用手摸了摸满是青茬的下巴，追问道。
    阿止无奈的跺跺脚道：“昨天我们截获了一道密信，上面说伯颜根据那刺青图案和咱们的琉璃已经知道了东西藏在哪里，嘉奖了巴图，还要派人去找呢！咱们要不要带人守住洞口？”
    小白拍了拍阿止的肩膀，调笑道：“坐下，坐下，看把你急的！有什么啊！他们根本找不到！”
    “可是……”
    “没有可是！”小白用力按住阿止的肩膀：“他们根本找不到！如果我们派人了，才真正中了伯颜的奸计！”
    阿止一下子呆住，愣愣的看向小白，孟星炎娇嗔的打了小白一下道：“小白冤家，你吓坏我们阿止了！”
    阿止摇摇头颓然道：“大哥说得对……是我太急躁了……我族的秘密，怎会轻易被发现。”
    “这才对嘛！”小白大笑着拍了拍阿止的肩膀：“你想想，即使伯颜真的想到将琉璃放在那图案上也不会发现，他只不过是想得到我族秘宝罢了！你就放一百个心好啦！咱们的宝物藏得好好的！”
    “嗯……”阿止低下头：“大哥……我还是太鲁莽是吗？”
    小白摇摇头，看着自己最亲的弟弟道：“阿止，我族凋零，你的担子很重，可是……你不要压力太大，我希望你当这个族长，可却不希望看到你这样……”
    阿止觉得这样的哥哥有些陌生，一时有些怔忪，可小白却很快恢复了往日玩世不恭的模样：“就这么大点儿事还让我跑一趟！喂，我去看我家小陌了啊！”
    阿止皱了皱眉头道：“大哥！你还没和我说此行的结果呢！”
    “结果？什么结果？”小白茫然的重复了一边阿止的话，猛的一拍额头道：“对，我还有事告诉你呢！”
    阿止长出了一口气，有这么个大哥真是哭笑不得。
    小白却浑然未觉的拉着阿止坐下道：“这次我去上都有个大发现！”
    “什么？”阿止有些惊讶的看向小白，小白笑道：“我和你说啊，那天从锡萨斯迦大寺来了两个僧人，他们说……土司巴音在和寺里的合尊大师学习什么法门，身体变得越来越好，周围几家土司也都上门求合尊大师讲授，合尊大师本来不想答应，可那些土司天天上门，他没有办法，就每天请一个土司到寺中教授，那些土司无一例外身体更加强健，好像年轻了十岁呢！”
    “那又怎么了？”阿止一时没有反应过来，愣了半响才道：“你说是……合尊大师……赵?？他想做什么？会威胁到狼弃吗？”
    “你问我我问谁去啊！”小白没好气的哼了一声：“我不知道才和你说呢！”
    阿止面色沉重的点点头：“这件事必须让狼弃知道……狼弃仁慈，我可不是仁慈之辈，如果他真的威胁到狼弃，我一定会派人杀了他然后以死谢罪。”
    “喂，你死了，我族怎么办？”小白不满打推了阿止一把，阿止看向小白：“不是还有大哥你吗？”
    “我？你快饶了我吧！”小白胡乱挥了挥手道：“让我当族长还不如杀了我！我还要和我家小陌过双宿双息的好日子呢！我说阿止，你什么时候给我找个媳妇生一群娃儿啊！”
    阿止神色微微有些黯然：“等恢复我族族号，再谈此事不迟……”
    “是啊是啊！反正是这几年的事情！你要是不喜欢人家，到时候让狼弃给你找个漂亮的！”孟星炎扭着腰一屁股坐在阿止身边，揽住阿止道：“不漂亮的我可不同意呢！”
    阿止木然点了点头，看向院中的苍天大树，除了那个人，他谁也不想要，可他和她，恐怕穷尽一生都不可能在一起。
    这件事，除了二哥完颜绝，族中没有第三个人知道，可是，他还是想将那个女子领到族人面前，告诉所有人她是他的妻子，可是墨锦，恐怕今生我都不能兑现我的诺言……
    小白以为他还是在忧心族中之事，用力拍了一下阿止的肩膀道：“哎呀，在愁头发都白了，看谁给你做媳妇！你先愁着，哥哥我去找我家小陌了！嘿嘿……”
    说完，拉起孟星炎就向外跑去，孟星炎低低嘟囔了一句什么，阿止没有听清，只是抬眼看向浓密的树叶和阳光斑驳的光影，然后缓缓闭上了眼睛。
        --newchapter--
            第一一三章 迷局计中计
    陆琨将给阿止的信让黑无常送走后，萧靖又写了一封写给赵权守信封好交给陆琨，嘱咐道：“答应我，你不会看这封信的内容。”
    “我……”陆琨眼神在那信封上停留片刻，艰难的点了点头。
    萧靖垂下眼帘，低声道：“我不喜欢威胁人，但如果你看了这封信，我……恐怕就不能在你身边了……”
    陆琨心中一凛，答道：“前辈放心，我答应过前辈不再问前辈的身份，也不会去看这封信，自然不会食言。”
    萧靖闻言，抿嘴轻轻一笑：“君无戏言。”
    陆琨苦笑着摇摇头：“前辈又在取笑我……”
    萧靖却收起笑容，眼神掠向巴图的卧室，淡然道：“也该让巴图醒了……”
    “今日？”陆琨算了算，这只是第六天而已。
    “自然是今日……”萧靖敛衣起身：“与我同去吧。”
    陆琨与萧靖进入巴图房间，萧靖将一根银针慢慢刺入巴图的眉心，然后叹口气坐在床边道：“最多一个时辰，他就会醒来。记住，当时林元道打你那一掌，是你推的我。”
    “我……”陆琨愣了一下才明白过来萧靖的意思。萧靖又笑道：“让皇上替萧靖背黑锅，是萧靖的罪过。我先回屋休息了。”说着，便真的起身走了出去，只留下陆琨一人与巴图独处。
    果然，等了半个多时辰，巴图就迷茫的睁开了眼睛，见到坐在床头的陆琨，慌乱的挣扎起身道：“耶律大人……”
    陆琨微微瞥了一下嘴，笑道：“巴图大哥，你终于醒了，你都睡了六天了！”
    “六天了？”巴图脸色一变：“大都可有消息？”
    陆琨点头道：“今天早上有一只信鸽在大哥的院子里一直叫，就给狼弃送了过来，我还没有看。”说着起身将桌上萧靖亲手封好的竹筒递给了巴图：“我没有打开，可上面似乎有打开的痕迹。”
    巴图扫了一眼陆琨，用手摸了摸竹筒上细微的划痕道：“自然不是耶律大人……”说着，便将竹筒扔在一边，问道：“萧靖呢？”
    “巴图大哥？你不看吗？”陆琨疑惑的扫了一眼那个竹筒，疑惑道。
    巴图摇头道：“这个是鱼饵而已……”
    陆琨心中一凛，如果不是萧靖提醒，他根本想不到这个会是伯颜的一个局，也不会想到去提醒阿止，这时巴图又道：“这个是伯颜大人的计策，本不该瞒着耶律大人，是这样，我在孙家庄意外发现了一个古朴的瓦罐，打开后发现里面是一块白色的牛皮，上面的图案，和女真余孽首领背上的刺青一模一样。而且，当年我们抓住完颜承麟之子完颜颂的地点，里孙家庄不足五十里。”
    “所以……那很可能是完颜颂亲自所藏？”陆琨愣了一下问道。
    巴图点头道：“是，所以巴图大人伪造了这封信，说他已经破译出这图案的秘密，已经找到了宝藏的所在，故意让女真余孽看到这个消息，因他们去宝藏查看。”
    “那个刺青是……藏宝图？”
    巴图道：“是。完颜颂虽然什么也没说，但伯颜大人拷问了一直跟在他身边的仆人，那仆人受不住刑罚，说那个是女真一族的秘宝，无论何人所得，便可以震慑天地。”
    陆琨心中一惊，思考片刻道：“可是……如果这秘宝是真的的话，那女真人早就可以统一中原，而不是落到这种境地。”
    “唉……狼弃老弟聪明过人，可很多人都会被那秘宝吸引，而且女真当时不用不代表不是有其他诡计，这个隐患一日不除。伯颜大人怎么会心安呢？就像那萧靖一样，身体成了那个样子，伯颜大人也不能不怀疑。”说到这里，巴图扫了扫四周，瞪大眼睛问道：“萧靖呢？”
    陆琨一愣，低声道：“他……在隔壁休息……”
    “你怎么可以让他单独一人？”巴图闻言瞪大眼睛道：“他要是搞些小动作怎么办？”
    陆琨愣道：“他那个样子，能做什么？”
    “你啊！”巴图摇头道：“难道你真是断袖？你要是喜欢好看的男孩子兄弟我要多少给你找多少！不对啊，你不是有妻子吗？”
    陆琨一脸茫然的问道：“巴图大哥，我到现在都不知道什么叫断袖。”
    巴图好笑的看向陆琨，耐着性子解释道：“断袖啊……指的是两个男人，像夫妻那样住在一起，你懂吗？”见陆琨还是一脸茫然，巴图拍了拍陆琨的肩膀道：“不懂就不懂吧，下回大哥带你去见识见识！不过萧靖那张脸真是好看啊！走，和我去看看萧靖去！”
    陆琨急忙扶住要起身的巴图道：“巴图大哥，你刚刚醒来，还是多休息休息吧……”
    “哎呀，我都睡了五六天了，还休息什么啊？带我去看看萧靖！”
    陆琨无法，只得扶起巴图，所幸巴图除了因为昏迷只吃流食，身体没多少力气并无大碍，自己扶着陆琨走了几步，便行走无碍。两人一道推开萧靖的房门，却见萧靖平躺在床上，呼吸分外沉重。
    巴图问道：“萧靖一直病着？吃药了吗？”
    陆琨看着脸色微微潮红，呼吸急促的萧靖，一时有些乱了阵脚，不知如何回答，巴图摸了摸萧靖的脸颊，又替他把了把脉，摇头道：“伯颜大人也真是，让咱们带着一个病猫到处走！我去叫郎中来。”
    陆琨想起萧靖拒绝看郎中，却又不知如何阻止巴图，等巴图走出门，他小心翼翼的坐在萧靖床边，低声道：“萧靖？”
    可萧靖还是阖着双目毫无反应，他又喊了几声，然后握住了萧靖的手，发现他的手比往日更加冰凉，还在微微颤抖，看来，萧靖其实一直病着，前几日只是在强撑着而已。
    “萧靖？”陆琨又喊了一声，同时用力握住了萧靖的手，萧靖似有所感，微微睁开眼睛，浓密的眼睫下，一对瞳仁毫无焦距。
    “青衫……长……”惨白的嘴唇微微抖动，吐出几个细碎的音节。
    “你说什么？”陆琨将耳朵凑到萧靖嘴边仔细去听，却只听到三个字：“对不起……”
    “耶律大人，怎么了？”巴图的声音不合时宜的响起。
    陆琨收回思绪，直起腰道：“萧靖似乎有些神志不清了。”
    巴图示意郎中去给萧靖号脉，然后问道：“他说什么了？”
    “他说……对不起？”陆琨摇摇头：“我没听清。”巴图微微皱了皱眉毛，道：“对不起？什么意思？郎中，他有事儿吗？”
    郎中闭上眼睛高深莫测道：“病人寒气入体，脏脾虚弱……”
    “停，你就说严重不严重吧！”巴图不耐烦的打断了郎中的话，郎中只得干巴巴的说：“就是受了凉，加上身体一直不好，有些严重，喝几服药就没事儿了。”
    巴图又道：“那……他有内伤吗？”
    “内伤？”郎中又替萧靖把了一会儿脉，道：“后背有不少瘀血，不知道是不是大人说的内伤……”说到后面，那郎中偷眼看了看巴图，似乎有些心虚。
    巴图不屑的点头道：“好了，我知道了，下去熬药吧！”
    等郎中离开，巴图也坐在床边看着脸色惨白的萧靖，问道：“我昏迷的这几日，萧靖可有什么异动？”
    陆琨摇头道：“这几天他身体一直不济，即使醒来精神也很不好，刚刚与他一道喝了会儿茶，他便说要回来休息，我就来看巴图大哥，没想到……”
    巴图摇头道：“狼弃，你也是太容易相信别人了。要是我，会一直死死盯着他！”
    “萧靖身体一直不好，性子有淡薄温和，不会做出什么事吧？”
    “唉……狼弃啊，你还是太年轻了，我告诉你，有他那样一双眼睛的人，绝对不是善类，我问你，他被那倭人打伤，是你推的吗？”
    陆琨记得萧靖的叮嘱，点头道：“伯颜大人说那萧靖可能就是与林元道相识之人，我想试探一下林元道会不会伤他，没想到，林元道还是会对他下手……”
    巴图冷笑道：“伤他？要那萧靖真是个普通人，他早就死了！要么那林元道见你推了萧靖没有下狠手，要么这萧靖就是个深藏不露的武林高手！”
    说话间，却见萧靖秀眉微微皱了皱，双手猛地抓紧床单，咳嗽了几声，鲜血喷涌而出，顺着惨白的脸颊缓缓流下，滴在雪白的床单上，如同点点杜鹃。陆琨掏出手绢上前替萧靖擦去脸上的血迹，却见萧靖的嘴一开一合，便将耳朵凑到萧靖嘴边。
    “十年了……我……怎有颜面见你们……”陆琨心下一凉，萧靖的沉默，萧靖的秘密，萧靖的飘渺，萧靖的超然，萧靖的枷锁，他能报答萧靖一片赤诚的，唯有尽快荡平这一切，恢复大宋河山，还百姓安定生活。
    巴图见萧靖沉默，忍不住问道：“他说什么？”
    陆琨黯然摇头道：“我没有听清……”说着，轻轻将萧靖脸上的血迹擦净，巴图也没有多问，叹了一口气，直勾勾的看着萧靖的脸摇了摇头。
        --newchapter--
            第一一四章 拜访赵权守
    第二日，喝了药的萧靖依然昏迷不醒，巴图便直接搬到了萧靖的卧房亲自监视，陆琨在担心之余也不得不佩服巴图的尽职尽责。
    饭后，陆琨装作无事将色勒莫请进房中闲聊。
    等色勒莫行礼起身，不困便示意他坐下，笑道：“色勒莫大人靖边有功，我刚刚向伯颜大人替你请功了。”
    色勒莫闻言，刚刚坐下便有站起来施礼道：“多谢大人栽培，小的感激不尽，感激不尽……”
    陆琨抬起手向下按了按，笑道：“起来，这个是你该得的，坐下吧，我有事情问你。”
    色勒莫讪笑着坐下道：“不知耶律大人有何指教呢？”
    陆琨思索道：“那个……赵权守是个什么人啊？他似乎曾经帮过你们。”
    色勒莫眼珠一转道：“大人是想将赵权守收为己用？这个人小的也派人找过，可他就是不答应为大元做事，唉……”
    “这个人怎么样？”陆琨喜欢色勒莫的聪明，也有些忌惮他的聪明。
    “那个人也是个奇人，他自己有船，有弟兄，据说他天天带着兄弟们在海上操练，上个月还围歼了几只倭寇的小船，不过他们一般不回去招惹倭寇，那次也是为了救出倭寇掳走的几个闺女。平常就是让兄弟们在附近把守，不让倭寇上岸。”
    陆琨点点头：“看来这赵权守很擅长海战。”
    “可不！那赵权守啊简直就是个水军天才！他能用自己的战船摆出各种阵法将敌人困住，还会制造水雷炸倭寇的船，可是啊，唉……他就是不愿为大元效力，要不是因为他能帮着抗倭，老子真想端了他！”
    陆琨摇摇手道：“无论如何也是抗倭有功之人，怎么可以如此对待他呢？六十里也不远，不若你和我走一趟，我去请请他试试。”
    色勒莫愣了一下：“大人……你要去看他？”
    “是啊，怎么了？”陆琨抬眼看了看色勒莫：“有什么问题吗？”
    色勒莫吞吞吐吐道：“大人……那个赵权守他……很恨元人，我们去的使者都被他杀了……”
    “那我更要亲自去了……”陆琨思索片刻道：“既然这样，你就不要与我同去了，我扮成商人独自前往便好，你准备一下。”
    “大人……”色勒莫起身道：“大人……您毕竟是从大都来的，要是您有……呸！小的的意思是……小的没办法和伯颜大人交代……”
    陆琨走下座椅拍了拍色勒莫的肩膀道：“你放心好了，我不会有事儿的！你去给我找套商人穿的衣服，我这就出发。”
    “大人……”色勒莫还是犹豫不决，陆琨沉下脸道：“怎么，你这时不服从上峰命令啊！”
    色勒莫无法，只得下去为陆琨安排，半个时辰后，陆琨便身穿一件绸缎长袍骑着马从后门出了失怜千户府。
    上午的海风，轻轻吹起陆琨刻意披散着的头发，额头上的伤疤若隐若现，空气中淡淡泛着海水特有的腥味，让他不由想到了在崖山上的时光。
    那也是一个夏日的上午，张伯伯将自己抱在膝盖上，一字一句的教自己念书。
    “三才者，天地人，三光者，日月星，三纲者，君臣义。”
    “君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。”
    字字句句，都在教自己断文识字，学习君臣之道，陆伯伯的声音犹在耳畔，可大宋河山，却早已被历史风烟掩盖，徒留不朽忠魂，在崖山之下哀戚叹惋。
    还有更多的夏日上午，自己光着脚在燕山之下疯跑，海浪调皮的搔着他的脚踝，那种清凉的感觉，似乎可以流遍全身。
    阿爹一边眯着眼睛捕鱼网，一边看着自己玩耍，只要自己稍稍靠近海水，阿爹就会疯了一样瘸着腿追赶自己，然后拧着他的耳朵将他带到沙滩上，却舍不得打他，而是跺跺脚叹口气离开。
    那个时候他已经懂事，知道阿爹的亲生儿子是在海里溺死的，便也乖乖的不在阿爹面前下海。当然，在阿爹看不到的地方，他不仅学会了凫水，还成为了同龄人中的弄潮好手。
    长大后的夏日上午，他几乎是在甲板上度过，船租的压力，让他不得不与乡亲们一起加紧打渔，将豆大的汗珠滴在明晃晃的甲板上。
    可饶是这样，包括自己在内的大部分渔民还是只能勉强交上船租，连一件好一些的衣服都没有。元人对南人渔民的压榨异常苛刻，而海浪无情，几乎每年，都会有几家男丁将命留在海上，而损坏的船，却由渔民卖儿鬻女填补，有时候，陆琨觉得海上暴风雨，其实就是死去渔民撕心裂肺的哀嚎。
    这一切必须改变，他不能让崖山下的英魂失望，他不能让自己的子民一直受人欺压，如果萧靖的信起作用，不久后他就会有属于自己的第一支军队，一支强大的海军，一颗隐藏在辽阳的暗棋。想到这里，陆琨几乎按捺不住身体的颤抖，他眯着眼睛看了看已经移动到南天的日头，天香山寨摇动的粉红旗帜，就在眼前。
    陆琨深吸一口气，翻身下马，整了整衣服，慢慢走向天香山寨。
    天香山寨其实是在一个无名土丘上，而这个土丘也因此被叫做天香山。天香山寨周遭由碗口粗三尺长的圆木横放，整整齐齐码到一丈高，可见那赵权守花了不少心思。
    由地面到天香山寨，都铺好了由平滑的青石板搭成的石阶，石阶非常干净，恐怕也是日日有人打扫。
    石阶两旁，都载有树木，四处延展的枝干恰到好处的遮盖了头顶的日头，留下一片清凉。陆琨看了看树干的粗细，料想这些树是十年前栽下的，十年前吗？难道，这赵权守也是萧靖曾经的朋友？难道，是因为萧靖一事，这赵权守才会拒绝和元人合作，来一个，杀一个，却又固执而偏激的尽力守护着百姓国土？
    可让陆琨费解的是，山寨中的旗子几乎全为粉红色，而且每面旗子上都写着几个字，有“牡丹”有“金凤”有“彩荷”甚至还有一个写着“美艳”，陆琨思量半响也不知何意。
    再向前走，粉色的旗帜便隐藏在了整齐的墙垛后面，天香山寨近在眼前。
    正中的大门上，横着一块巨大的匾额，上书“天香山寨”四个大字。这四个字力透纸背笔走龙蛇，手书之人胸中自有大韬略。
    这块匾额已经有些剥蚀龟裂，上面的字也暗淡无光，但匾额本身却纤尘不染，可见山寨对这块匾额格外珍视。
    大门的两侧是两个两丈高的瞭望塔，一根粗大的绳子延伸到地面，塔上的人看到陆琨，大声吼道：“什么人？”声音嗡嗡的，震得陆琨耳膜发痛。
    陆琨站住脚步，笑道：“我是受人之托带一封信给赵权守大哥的！”
    “谁让你带的？”那人不依不饶的问道。
    “那人给了我一百两银子，让我务必送到赵权守大哥手中。”
    “等着！”那人后了一嗓子，然后抓着绳索慢慢从瞭望塔上下来，看到那人，陆琨有一种想笑的冲动，此人身量不高，五官格外清秀，一双桃花眼水汪汪的，几乎可以用楚楚可怜来形容，陆琨几乎无法想象刚才瓮声瓮气的声音是从此人嘴里出来的。
    可那人一开口却证明他便是塔上之人无疑：“信呢？”
    陆琨施礼道：“托我送信之人让我一定要将这封信亲手交到赵权守大哥手中。”
    “让你送信的人长得什么模样？”
    “他……”陆琨眨了眨眼睛，阴差阳错道：“那人一身白衣，带着斗笠看不见脸，但声音还是很好听的……”
    “带着斗笠？”那人思索片刻，瓮声瓮气道：“等着！”然后向上吼道：“奎子，下来看着这小子，我去找大哥报个信！”
    一个尖细的嗓音应了一声，接着一个身量瘦高，皮肤黝黑的青年人便从另一个瞭望塔上爬了下来：“亮子，你去吧，我看着他！”
    亮子点点头进了山寨，而奎子也一脸玩味的上下打量陆琨：“你不是附近的人吧？”
    陆琨点头道：“我是从大都来辽阳探亲的。”
    “哦……”奎子点头道：“大都……那里怎么样啊？”
    “我们这些老百姓知道什么啊！过日子呗！”陆琨憨厚的摸了摸后脑，笑道：“不过这海科真好看，我都有些不想回去了……”
    “是好看，可发起怒来啊，简直就是后妈！”奎子缩了缩脖子道：“那海浪啊，有好几丈高，就好像真的有一只龙在里面折腾一样！即使是几丈长的大船，下去也一样玩儿完，被海浪打得碎碎的！”
    陆琨装作配合的瞪大眼睛，那人对陆琨的表现很是满意，神色更加兴奋，口中滔滔不绝的介绍着海上的凶险。
    “奎子！好了！大哥叫他进去！”亮子的声音如闷雷一般在两人身后炸响，奎子被吓得明显一哆嗦，回头道：“知道了知道了！”
    然后向陆琨道：“你和亮子进去吧！”
        --newchapter--
            第一一五章 十年两茫茫
    陆琨跟着亮子一道进了天香山寨，只见山寨的左边全是黑色的军帐，而右边的军帐却是白色的，两组帐篷中间是一条由青砖铺成的大路，亮子引着陆琨顺着大路一直走向大路尽头的黑白相间的帐篷。
    这个帐篷是山寨中体积最大的，也是唯一一个立在大路中央的，想来便是赵权守的住处。
    两人越靠近赵权守的大帐，陆琨便觉得周遭的香粉气味越浓烈，等走到大帐门前，陆琨忍不住抽了抽鼻子，打了个打喷嚏。
    亮子横了陆琨一眼，与站在门口的兄弟说了一声，便径直将陆琨带进了帐内。
    陆琨第一眼看到帐内的情境，立刻脸色通红的低下头，恨不得着的地缝钻进去，而亮子却一脸见怪不怪的神色，拉着陆琨在屋子当中站定。
    大帐中，或坐或卧的全是披着头发的年轻女子，大多都只穿小衣，露出雪白的胳膊和大腿。一名女子背着陆琨，露出光洁的后背，一双手撩拨的摸着自己的腰身，在她前面不远处，一个容貌清俊的青年男子衣衫半敞，斜靠在身边红衣女子的大腿上，将自己的一只脚放在身穿鹅黄肚兜少女面前，那少女还媚笑着替他按摩着脚掌。他的手也没有闲着，软塌塌的搭在另一名绿衣女子的胸前，肆意揉弄着她的胸脯。在他右边，还有一个捧着葡萄的白衣女子小心翼翼的剥好葡萄，含在樱桃小口中，伸到男人面前，男人玩味的一笑，凑到白衣女子嘴边，一手搂着她的肩膀，凑过去嘴对嘴吃下她口中的葡萄，顺便舔了舔她的鼻尖，才将脸色微红的白衣女子松开。
    这时，又有一蓝衣女子端着酒杯来早男人身前，男人用指腹摸了摸下巴，道：“喂我。”
    蓝衣女子战战兢兢的将酒杯递到男人嘴边，男人却将脸扭到一边，冷冷道：“用嘴！”蓝衣女子身体微微抖了一下，将酒含在自己口中，然后爬到男人身边，男人笑了笑，猛的一拉蓝衣少女的胳膊，少女跪得不稳，直接趴在了男人的怀里，口中的酒也正好奔到绿衣女子身上，绿衣女子却没有敢发作，只是狠狠瞪了蓝衣女子一眼。
    男人笑了一声，一翻身便将那蓝衣女子压倒身下：“处子就是不一样，身上真香呢……今天就你了！”说着，还用手点了点蓝衣女子的鼻尖。
    蓝衣女子呼吸急促，脸色惨白的点了点头，男人才大笑着将她松开：“去吧，我有点儿事，一个时辰后去找你！”蓝衣女子眼圈发红的点点头，爬到大帐一边跪好，尽量藏起自己的身体不被男人看到。
    处理完蓝衣女子，男人在重新躺在女人的大腿上，向陆琨道：“你说有人写信给我？”
    陆琨有些暗暗后悔来这里找赵权守，可如今已经没有退路，便硬着头皮将怀里的信拿出来道：“你便是赵权守大哥？”
    “怎么？我不像吗？”那男人张开双手，玩味的看着陆琨笑道。
    陆琨无法，绕过地上的女人走到赵权守身前，低着头将信递上，脸已经红到了耳根。
    赵权守一面接过信，一面笑道：“看你也快二十了，还没有玩儿过女人吗？拿了这一百两银子好好去见识见识吧！”
    陆琨回答也不是，不回答也不是，便轻轻“嗯”了一声，快步或退几步，低着头看自己的脚尖。
    赵权守挥挥手示意身边的女人退下，然后一脸笑意的打开信封，展开里面的信纸，带看清上面的字迹，脸上的笑意顿时被震惊取代，他飞快的扫视着信的内容，脸色悲喜交加，双手也微微颤抖。赵权守将信上上下下看了五六遍，才平复住自己急促的呼吸，命令道：“所有人都退下，我有事儿问这位小兄弟！”
    陆琨惊讶的看着所有女人利落的穿好衣服随亮子退下，细心的亮子还掩好了帐帘。
    等所有人都走后，赵权守一改刚才的嬉笑之态，脸色惨白的站起来，几乎是冲到陆琨身前，死死抓住陆琨的双臂问道：“他……萧靖还活着？”
    陆琨只觉赵权守的指甲已经扣紧了自己的皮肉里，疼得他不由自主的皱了皱眉头，可赵权守却恍若未觉：“他是不是还活着？”
    陆琨点头道：“萧靖还活着……”
    “他……他好不好，他……他……”赵权守全身颤抖，一时不知说什么好。
    陆琨低下头，斟酌着字句道：“萧前辈他还好，就是身体有些弱……”
    “身体有些弱？怎么可能？他可是最强壮的！”赵权守抬起头吼道，随即愣了一下，眼睛微微有些湿润，松开陆琨后退一步道：“也是……十年前那……他还活着就已经是奇迹了……他竟然还活着，我们已经十年没见了……一点他的消息都没有，我们都……都以为他也……”说完，又喜笑颜开道：“不过，他还活着不就是最好吗？他现在和你在一起，对不对？”
    陆琨点头道：“是……”
    “他还是那么淘气，一点儿都没变……”赵权守说着，又扫了几眼手中的信，将信小心翼翼的放在怀里道：“他怎么样，你见过他的真容吗？”
    “萧前辈……萧前辈很美，比女人还美，就像神仙一样不食人间烟火……”
    “不食人间烟火？”赵权守瞪大了眼睛道：“他？就他？”随后眼神又暗了下去：“也对，十年了，他也不是当年的那个他了……”
    陆琨连忙安慰道：“萧前辈还是很年轻，根本不像三十多岁的人……”
    赵权守叹了口气道：“他……分明就是个妖精啊！做什么都比别人强好多，但待人真是好呢！我们这帮兄弟……唉，不提了，坐！你找我什么事儿吧。”
    陆琨犹豫道：“萧前辈没有和大哥说吗？”
    “那臭小子就会卖关子！他就说你有个石破天惊的消息要告诉我，还要我一定要答应你，耍宝！”说到这里，赵权守又笑了笑，似乎有些激动。
    陆琨不知告诉赵权守多少，但仔细斟酌萧靖信里的“石破天惊”几个字，本着对萧靖的信任，便咬咬牙，将自己的真实身份告诉了赵权守，然后道：“我这次来，是想请大哥能到失怜千户所训练水师，我需要这样一支军队，希望大哥助我……”
    赵权守闻言，久久没有说话，陆琨看着沉思的赵权守，心脏剧烈的跳动。
    赵权守忽抬起头道：“你为什么现在才出现？你知道大家吃了多少苦吗？”
    “我……”陆琨一时无言以对。
    “你知道我们马上就要放弃了吗？”赵权守站起身，看着陆琨，目光灼灼。
    “大宋不能亡！”陆琨抿了抿嘴唇，也站起来与赵权守对视：“还请大哥助我！”
    赵权守看着陆琨，半响低下头道：“委身元人，不是我本意，但是……为了皇上，为了大宋，即使千夫所指，我亦毫不畏惧！更何况……”赵权守摇摇头，没有说下去。
    陆琨料想他演下去的话与萧靖有关，但还是没有再问，赵权守又道：“我会说服兄弟们和你走，可是，我有个条件，如果你不答应，就算萧靖亲自来，我也不和你走！”
    “前辈请讲。”
    赵权守又恢复了陆琨第一眼所见的满脸轻浮：“我的一百多个女人你必须给我安置好。”
    “赵大哥……”陆琨犹豫道：“赵大哥的事情我本来不应该多嘴，可是……赵大哥这样不怕兄弟们……”
    “怕兄弟们笑话？”赵权守扬了扬眉毛，嘴角浮起一丝戏谑的笑意道：“他们为什么要笑话我？你不知道我名字怎么来的吧？我混迹江湖的时候，人称‘照单全收’，换句话说，我就是个采花贼。”
    陆琨愣了一下，喃喃道：“前辈……”
    “看不起采花贼？”赵权守玩味的摸了摸自己的下巴，流里流气的坐到桌子上，笑道：“没办法，我就喜欢美人儿！你答应不答应吧？”
    陆琨叹了口气，为难的点了点头，心中暗想萧靖朋友为何都如此奇葩。
    赵权守这才喜笑颜开的攀住陆琨的肩膀道：“耶律大人，那多谢咯，如果再给我来几个女人暖暖床，我也不介意的啊！不过，一定要漂亮的，否则……晚上我把丑婆娘扔你床上！”
    然后满意的拍了拍陆琨的肩膀，大笑道：“还有个美人等着我呢，恕不奉陪了！今天有了萧靖的消息，是不是该庆祝一下呢？那就多叫几个美人好了！皇上要不要一个呢？”
    陆琨慌忙道：“不……不要了……”
    “哈哈……”赵权守大笑着向帐外走去：“今天真是开心啊，那家伙竟然还活着！你先回去吧，什么时候安置好我的美人儿，就给我写封信来，我带着兄弟女人过去！”
    陆琨看着空荡荡的大帐，感觉根本无法忍受里面的脂粉香气，便逃也似的离开了大帐，跟着一直等候在门口的亮子出了山寨。
        --newchapter--
            第一一六章 瘟疫袭开元
    陆琨回到失怜千户所已经是傍晚，刚刚走进自己所住的小院，便听到里面传来低低的说话声，警觉的推开门，却见巴图脸朝下趴在外间的桌子上，已经昏了过去。陆琨心中心中一惊，冲进萧靖休息的内室，却见萧靖斜靠在软榻上，眉目含笑的与曾政闲聊，一时愣在那里。
    “前辈……这……”
    曾政回头看了看陆琨，不屑道：“我过来看看朋友不行啊？外头那只狗被我打昏了，没死，放心吧！”
    “可是……”陆琨回头看了看昏迷的巴图，一时不知说什么好。曾政不耐道：“怎么？我过来看看好朋友不可以啊？你有什么好，让萧靖一直跟着你。”
    萧靖浅笑着摇摇头，将一只手放在曾政的手背上：“他是我的主君。”
    “他是你的主君，又不是我的主君……”曾政不屑的一摊手冷冷道：“难道我也要把他供起来不成？”
    萧靖垂着眼帘摇了摇头：“自然不是……”
    “我忘了，十年前他就是……”
    “曾政！”萧靖有些急切的打断曾政的话，眼神中带着淡淡的祈求，曾政无法，叹了一口气道：“真不知道你怎么想的，我要是你，早就去找她，两个人神仙眷侣，多美，不比在这里受罪强？”
    “我……不配……”萧靖黯然的低下头，后面连个音节几不可闻，陆琨忍不住转换话题道：“萧前辈，你身体怎样？”
    “他还能怎样？死不了罢了！”曾政横了一眼陆琨：“那些个倭人真是可恨，一不留神竟然还给他逃跑了，妈的！”
    萧靖拍了拍曾政的手背，笑道：“冥冥中自有定数，林元道不会活着会扶桑的。”然后看向陆琨，安慰道：“我一直无事，让皇上担心是萧靖的罪过。”
    陆琨心中不信，昨日萧靖浑身发冷，分明已经神志不清，怎么可能没事？难道前几天萧靖大好只是假相？他一直用秘药苦撑着等消息传来？想到这里，陆琨的心又是一阵颤抖。
    萧靖似乎猜到的陆琨的心思，又道：“飘摇此身，只是想在死之前再做一些有意义的事情，还请皇上不嫌弃萧靖无用。”
    “萧前辈为大宋付出良多，我非常感激前辈……”陆琨感慨的上前几步，看着萧靖道，萧靖也抬起头，一双闪亮的眼睛直视着陆琨，微微扬了扬唇角，忽然，他神色一凛，低声道：“色勒莫来了。”
    曾政点了点头，站起身，拉着萧靖的手道：“你注意身体，你的想法我改变不了，可是如果你有什么事，我饶不了姓赵的！”然后瞪了陆琨一眼，从窗口跃出。
    陆琨也走到外间，摇了摇巴图道：“巴图大哥，巴图大哥你怎么睡着了？”
    “嗯？”巴图晃了晃脑袋，茫然的睁开眼睛，好一会儿才认出陆琨，嘟囔道：“耶律大人，你回来了？我怎么了？”
    “我一回来就看到巴图大哥谁在这里，大哥身体还没有恢复，一定是太累了吧？也是狼弃的不是，让大哥自己在这里辛苦。”
    巴图笑着摇摇头道：“耶律大人也是在为国事操劳，对了，今日此行成果如何？”
    陆琨点头道：“那赵权守也是个懂大道理的人，他愿意为我们训练水军，抗击倭寇。”
    “耶律大人果然不同凡响，我听那色勒莫说，那赵权守可是来一个杀一个，你竟然说动了他！”
    陆琨知道巴图也是对自己有所怀疑，便笑着解释道：“也不是我多厉害，我去的时候没有说我是谁，就说我是替人送信的，然后顺利见到了赵权守，与他谈了谈天下之事，他也听了进去。”
    “耶律大人，巴图大人！”
    陆琨回过头，色勒莫果然一脸焦急的走了进来，施礼道：“小的见过两位大人。”
    陆琨扶起色勒莫道：“你来的正好，你能不能安排一处院落给赵权守，他说他过来可以，但是必须安置他的弟兄还有女人。”
    “这是应该的啊！”色勒莫道：“小的这就去安排。”
    陆琨拦住他道：“你听我说完，你知道他有多少女人吗？一百多个啊！和兄弟的数量差不了多少！”
    “啊……”色勒莫眨了眨眼睛，道：“他的女人可一点儿都不比皇帝老子少啊！我想想……北面离海不远有片兵营，能住下五百人，现在里面就住了一百多人，小的把这些人调离别处，然后让赵权守搬过去吧？”
    陆琨点头道：“那我就写信派人通知赵权守了，即使我们打了胜仗，倭寇隐患未除，这件事必须赶快。”
    色勒莫点头道：“大人放心，小的今天就办好，最晚明天下午赵权守就可以过来。”
    巴图见两人有些冷落了自己，插嘴道：“色勒莫，你急急忙忙过来什么事儿啊？”
    色勒莫闻言一拍脑门道：“巴图大人不说我都忘了！刚刚传来消息，说开元站附近爆发瘟疫，几乎难以控制了！希田站，东祥州站，土罗火站，普丹站，也都受到波及……”
    “那瘟疫有何症状？”陆琨抢先问道。
    色勒莫道：“病人开始就是觉得头晕，身上无力，一般人也不会注意，可后来就开始发热，看郎中也以为是普通的风寒，可服了药并不见效，然后身上长出红色斑点，奇痒无比，接着就还是溃烂……当地郎中想了很多办法都毫无头绪，很多郎中也因为救人染病……”
    “那不能等了，必须立刻控制住流民，阻止百姓出入！”巴图起身道：“立刻调三百人和我前往开元站！”
    陆琨阻止道：“巴图大哥，倭患未除，失怜的兵不能动。依我看，还是到那里调动地方军队。而且当务之急不是控制百姓，是找到瘟疫的根源，治好患病的百姓。”
    巴图哼了一声，低低说了一声：“哪次瘟疫不死人……”然后不得不道：“从这里随便点几个会医术的，一起去开元站看看吧……耶律大人，此事紧急，你看我们何时出发？”
    “自然是越早越好……”陆琨得知瘟疫一事也是万分焦急，虽然江山不是他的江山，可他也不忍眼睁睁的看着中原百姓受瘟疫之苦，但忽然想到赵权守一事，犹豫道：“可是……赵权守很快就要过来，我不在恐怕不太好。”
    巴图点头道：“那好！耶律大人你留在这里安顿好赵权守，我先走一步。色勒莫，你给我拨一百骑兵，在抓几个郎中，子时出发！”
    说完在屋中踱了几圈，又道：“叫萧靖也收拾收拾和我一起走！”
    陆琨心下一凉，建议道：“萧靖的身体太弱，风寒也没好，不若再休养几日，和我一起走，我也好多准备些草药带去如何？”
    巴图思索片刻，不情愿的点头道：“也罢，这种事本来不方便带着这个病猫，可……唉……”
    陆琨知道巴图是不想自己一人管灾区之事，便强忍着不快安慰道：“没关系，到了那里找间屋子，将萧靖锁在里面就好。”
    “锁？”巴图皱眉道：“如果他真是武林高手，根本困不住他！要我说，这瘟疫来的蹊跷，保不准就是什么人搞的鬼！”
    陆琨摇头道：“即使萧靖就是南宋余孽，他们也不会用百姓性命开玩笑，要我说，可能是倭人所为。”
    “我说是萧靖同党了吗？”巴图不耐的皱眉道：“耶律大人，我总觉得你处处维护那个萧靖，你可不要被他那个样子迷惑了！他肯定不是善类！”
    陆琨耐心的解释道：“我只是分析罢了，没有偏袒的意思。不过说实话，萧靖一直在我家养伤，他为人温和，谈吐也有趣，如果他和南宋余孽没关系，会是个不错的朋友。”
    巴图无奈的叹口气：“你我同僚，没必要为一个犯人闹不愉快，我先去准备了，你看好萧靖，安顿好赵权守到开元站找我，不出意外，我住在开元万户府。”说完，便叫上色勒莫一起匆匆离开。萧靖等他们走远，常常舒了口气，翻了翻桌上的卷宗，见没有什么有价值的情报，便进入内室，见萧靖已经穿戴整齐，对着镜子梳着一头长发，他从镜中看到陆琨，没有回头，只是淡淡道：“谢谢你维护我。”
    “……”陆琨抿了抿嘴唇，轻声道：“前辈何必谢我……”
    萧靖放下梳子转过身笑道：“一国之君的情谊，弥足珍贵。”
    “前辈，我……不配以一国之君自居，我有时候甚至觉得我对不起这天下……”
    萧靖摇头道：“你甘愿为百姓以身犯险，便是最大的仁德……一切才刚刚开始，不必多想。”
    陆琨点点头，脸色却还是有些阴沉。
    “不必担心瘟疫之事，此次另有奇遇也未可知。至于百姓，皇上遇见亲临，自然震慑邪魔。”
    “可是……”陆琨心中并不相信神魔，可见萧靖如是说，也知他从不说虚言安慰他人，也没有多问，而是道：“可是……前辈你也要和我们一同去那种地方，你……”
    萧靖低眉一笑，眼底流转的光彩更加绚丽夺目：“雕虫小技，又奈我何？”
        --newchapter--
            第一一七章 故人旧容颜
    当晚子时，巴图便带着几名郎中和一百骑兵离开，陆琨带着包裹的严严的萧靖去送巴图，巴图见两人还是有些不快，却没有发作，只是除了例行公事的对话，并没有对陆琨多说一句，陆琨也乐得如此，等送走巴图回到住所，萧靖却是嘴唇青紫，全身冰冷。陆琨很是担心，可萧靖却淡笑着摇头道：“我没事的……”
    陆琨只得将满腹的担心放下，铺好被褥与萧靖躺下，可却一直却不能入睡，一闭眼，他便看到连绵到天边的折戟沉沙，伏尸百万，流血千里，漫天的鲜红渐渐浸染陆琨的双眼，接着，曾经的残刀裂甲，被疯长的荒草掩盖，草叶随着微风轻轻摆动，曾经的血战痕迹，曾经的不朽功业，都已经被荒草掩埋，谁还记得当年的铮铮铁骨，猎猎忠魂？萧前辈会是其中之一吗？
    陆琨睁开眼，拥被坐起身，看着即将变得滚圆的明月，长长出了一口气，他觉得，自己肩上的担子，格外沉重，很多人，都在天上看着自己。
    “睡不着？”萧靖的声音在耳边响起，原来他也没有入睡。
    陆琨轻轻“嗯”了一声，看萧靖的双眼在夜色中格外闪亮，便叹道：“前辈，我……”
    “以后……你可能会遇到很多南宋旧人，你要做的，不是愧疚，不是压力，而是好好考虑，如何和他们一道改变这一切。”萧靖也坐了起来，看着天边的明月，浅笑道：“很多人都在天上看着你我，保佑你我，你不会失败，绝对不会！”说完，萧靖低下头，掩住口咳嗽了几声，消瘦的后背几乎可以看到骨头。
    陆琨一时有些不忍，用手拍了拍萧靖的后背，低声道：“前辈……我们睡吧……”
    第二日中午，赵权守便带人到色勒莫安排的地方住下，陆琨担心赵权守见了萧靖过分激动，便借口军务繁忙没有亲自去迎接赵权守，只是派人去安顿，直到接近傍晚，才带着萧启一同赶去看赵权守。走之前，陆琨也试探着问过色勒莫是否同往，色勒莫后怕的缩了缩脖子，推辞说想起赵权守就害怕，陆琨也乐得他如此，大笑了几声，便拉着萧靖上了马车。
    走了不到一个时辰，便来到了赵权守的新住处，赵权守的弟兄们很是用心，很快便将兵营打扫干净，连粉色的大旗都一一竖好，远远望去与天香山寨别无二致。
    陆琨命令车夫将马车停在距离兵营一箭处，看向萧靖道：“萧前辈，如若您不想见他，便在这里等我。”
    萧靖深吸一口气道：“不必，早晚要面对的……”说着，将一顶斗笠戴在头上，遮住大半张脸：“走吧……”
    陆琨点点头，与萧靖一道下了马车，徒步向兵营走去，走就得到消息的赵权守拥着两个美人带着一干兄弟在门外等候，见到陆琨和萧靖，先是微微一怔，然后松开女人，俯身行礼道：“赵权守见过耶律大人。”
    陆琨双手扶住赵权守的胳膊道：“赵大哥客气了，是狼弃该感激赵大哥鼎力相助才对。”
    赵权守死死盯着萧靖道：“外面凉，还请大人移驾帐内，下面的人还在准备晚饭，请大人先到小的帐中小坐。”
    陆琨点点头，和萧靖一起跟着赵权守进了军营。
    这兵营比天香山寨还要大不少，灰色的帐篷整齐划一，火把已经点燃，攒动的火苗让火把投下的阴影忽长忽短，刚刚换上铁甲的弟兄们也像往常一样在营地里巡逻，步伐队形，比起正式的军人，竟然丝毫不逊色。陆琨打量了打量他们身上和四周的陈设，发现一干用品都是最好的，也就放下心来。
    进入赵权守的大帐，陆琨发现这间大帐并不比在天香山寨的小，似乎顶棚还要高一些，里面也的确温暖无比，原本挂在门口，写着“天香山寨”的匾额也被挂在了大帐正北面。赵权守屏退左右，看向萧靖，深吸一口气道：“是你吗？”
    萧靖抬起纤手，慢慢摘下斗笠道：“是我……”
    赵权守呆了片刻，几步上前道：“你……还活着……瘦了好多……”
    “活着……”萧靖淡笑着看着赵权守：“那个匾额，你竟然还留着……”
    “那是自然，这可是你写给我的，我怎么可能扔掉呢？你记得不记得，当时我和你开玩笑，说我的理想便是占山为王，你说我是占女为王，集齐天下国色天香，山寨的名字就叫天香山寨。我说你敢替我写匾额，我就敢用，谁想到第二天你就把这块破木头扛了过来……”
    “是你要用的，我怎么能食言呢？”萧靖扬了扬眉毛，分毫不让的回道。
    陆琨听萧靖和赵权守斗嘴说起少年之事，觉得眼前原本飘渺的萧靖渐渐鲜活起来，不再似初识时那样难以捉摸。
    原来，他也曾有过如此明媚飞扬的少年时光，可他现在……却是这个样子……
    赵权守抬手锤了一下萧靖的胸脯：“是啊是啊，萧大侠送的东西我怎么敢不用啊？这块匾额已经挂了九年了，还和新的一样，我够意思吧？”
    萧靖任由赵权守打了一下，嘴上却不依不饶道：“死采花贼，你的手不是只用来摸女人吗？别碰我。”
    赵权守眼中蓄满了泪水，口中却调笑道：“谁说的？我的手是只用来摸美人儿的，来，大美人儿，看招！”说着，另一只手如闪电般袭向萧靖的脸颊，萧靖没有躲开，任由赵权守抓住了他消瘦的下巴。
    “你……身上怎么这么冷？”赵权守慢慢松开萧靖的下巴，叹道：“你不是最讨厌别人调笑你的容貌吗？你怎么不躲开？”
    萧靖扬唇淡笑道：“我……躲不开了……”
    “你……”赵权守脸色一白，猛的抓住萧靖的胳膊，探了探他的脉门，惊讶的抬头道：“你……的经脉？”
    “经脉寸断……”萧靖慢慢闭上眼睛，平静道：“因为那件事……我现在虽有武艺内力，却不能轻易动用……”
    “可是，以你的武功，即使是当年，也没人能将你伤成这样……”赵权守颤抖的松开萧靖的手腕，萧靖的胳膊无力的垂下，可嘴角依然泛着一丝笑意：“当年……我没有死在那里不是没有原因的……”
    “他抓住了你？他……”
    “是他……”萧靖含笑点头：“地下刑房里，重重禁卫把守，关了我一月有余，所以你们都没有找到我。后来，他们以为我死了，就将我弃尸荒野，谁料，那天半夜下起暴雨，我就这样活了过来……”说到后来，萧靖的嘴唇微微抖动，似乎想起了曾经噩梦般的记忆。
    赵权守含泪抱住萧靖道：“别说了……是我们不好，没有去救你们，你还活着就好……”
    萧靖将下巴靠在赵权守的肩膀上，低声道：“我们当年，也知万分凶险，却不能不最后一搏，所以没有告诉你们……”
    赵权守松开萧靖，看着他道：“你还活着就好，他们……”
    “我一人活着就已经足够……幸存者的痛苦，我不想他们承受，幸存者的责任，我自己负担就好……”萧靖后退一步，走到陆琨身后，浅笑道：“如今，不是已经有希望了吗？采花贼，谢谢你……”
    赵权守看了看萧靖，又看向陆琨：“无论是我，还是当年零落四方的兄弟，都愿意助你，你不要让我们失望。”
    陆琨激动颔首道：“有各位英雄相助，光复大宋指日可待！”
    “有皇上这句话，我们每个人，都会为大宋赴汤蹈火！”赵权守闻言，也神色激动的施礼道。
    “采花贼，答应我一件事，我还活着的事情，不要告诉别人，这句话我也拜托过剑呆子，他答应了。”
    “你见到曾政了？”赵权守眨了眨眼睛，点头道：“我不说便是，你是怕她知道吗？”
    萧靖眼神闪了闪，没有说话，算是默认。
    赵权守叹气道：“你可知道，她……她一直没有嫁人，她……”
    “我知道……”萧靖闭目深吸一口气：“她的一切我都知道……我现在这个样子，即使回到她身边又怎样，我不可能活着陪她多久了，既然得而复失，不如就没有见过……”
    “好吧……我……”赵权守艰难点头道：“你还是那么任性……”
    “是吗？或许我一直没变……”萧靖笑道：“你也没变，如果我没猜错的话，昨日你一定吓到皇上了……”
    “美人儿吗？我找到的都是上等货色，你还记得以前你我一起去打劫青-楼头牌吧？那个头牌现在是我七夫人了！还有那个西夏闺秀，现在也在山寨呢！”
    “好了，你身边永远不缺女人还不行吗？”
    这时，门外的声音适时响起：“大王，饭菜准摆好了，要送进来吗？”
    赵权守立刻道：“送啊！为什么不送？顺便叫几个美人儿进来给耶律大人开开荤！”
        --newchapter--
            第一一八章 畅谈往日情
    下面的人办事利落，不出片刻便将丰盛的晚宴摆在了桌上，并请来六名打扮的花枝招展的少女作陪。
    陆琨有些拘谨的坐在两名少女中间，赵权守调笑道：“这两个女人一个叫菱角，一个叫菊花，都还是整货，耶律大人喜欢带走就好。”
    陆琨愣了一下，连连摇头道：“还是算了吧……”
    赵权守没有再理会陆琨，又转向一脸淡然的萧靖道：“大美人儿，这两个你收了吗？”
    萧靖淡笑着喝下身边女子递上的茶，摇摇头道：“谁和你一样离了女人活不了……”
    “行了吧，也不知道是谁当年和我一起逛窑子！”赵权守撇了撇嘴，不屑道。
    “把话说清楚，当年我是和你进去了，可我一直在外面等你啊！不过……”萧靖扬了扬好看的眉梢：“我一盏茶还没有喝完，你就出来了。”
    “噗！”赵权守忍不住将嘴里的酒吐了出来，跳上凳子抗议道：“那是你喝的慢！”
    萧靖垂着眼帘道：“那……去湖边那次呢？我去小解回来，你就……”
    赵权守忍无可忍的冲到萧靖身边，捂住他的嘴道：“住口，那次情况特殊不是？”然后转向自己身边的女人问道：“告诉他们，我厉不厉害？”
    两女闻言，都面色绯红的低下了头，赵权守松开萧靖，将双手抱在胸前，得意道：“怎么样，你还有什么好说的？”
    陆琨看着神采飞扬的有些陌生的萧靖，心中震动，如今身体孱弱不堪的萧靖，也曾有过最明媚飞扬的青春岁月，有过携剑江湖的年少飞扬，可如今，他只能拖着病体守在自己身旁，究竟是谁毁了这一切？
    一阵剧烈的咳嗽打断了陆琨的思绪，萧靖一只手紧紧抠住桌面，另一只手掩住口，身体上下震动，几乎喘不上起来。
    赵权守一脸焦急的的替萧靖抚了抚后背，道：“是我不好不该捂住你嘴的，你怎么样？要不要叫郎中？”
    萧靖抬起手阻止了赵权守，又咳了半响在直起腰来笑道：“没事儿，老毛病了……”
    赵权守担忧的看了看萧靖，动动嘴角，又将到口边的话咽了下去，他拿起筷子夹了一块鸭肉放到萧靖盘子里，低声道：“原来你最喜欢吃鸭肉，常常这里做的合不合你口味。”
    “采花贼……我脾胃虚弱，已经多年不沾油腥了……”萧靖语气淡淡，似乎在说一件与自己无关的事情，可赵权守却一脸关切道：“那你……”
    “无妨的……他虽然有一百种方法让人痛不欲生却滴血不留，但也天天给我灌灵药续命，否则那晚即使是下刀子我也醒不过来。算起来，我还应该感谢他，对吧？”
    “他……”赵权守咬牙道：“我恨不得杀了他！”
    “他已经死了。”萧靖低下头看着茶杯：“死者已矣，何必再提。”
    赵权守气吼吼的坐下，狠声道：“如果不是因为你，我怎么会给天杀的元人做事？”
    “好了采花贼，事成之后我亲自替你找美人儿好不好？”萧靖夹了一口青菜放进嘴里，调笑道。
    陆琨闻言，忍不住站起身施礼道：“各位英雄鼎力相助，狼弃不胜感激……”赵权守哼了一声，别过脸没有理陆琨，萧靖站起身扶住陆琨道：“你是一国之君，不必向人行礼。”
    “我这个样子，哪里还陪称一国之君？”陆琨苦笑着摇摇到头，自嘲道。
    “有我们在，大宋不会亡。皇上永远是皇上。”萧靖向陆琨微微点头，陆琨有些羞愧的低下头，和他们相比，自己做的还是太少太少……
    赵权守干咳一声道：“快吃饭吧，都凉了！耶律狼弃你也真是的，即使我们萧美人国色天香，你好歹也该看看我给你准备的女人吧？”
    “好了采花贼……”萧靖喝了一口热茶：“吃饭吧！”
    陆琨也重新坐下，可看着脸色惨白的萧靖，却觉得在没有胃口。
    见萧靖只吃了几口青菜，便停下来喝着茶水，也跟着放下了筷子。
    赵权守道：“你倒是吃啊！猫都比你吃得多！还有饭呢，你要吗？”
    萧靖摇头道：“我吃得很少，没关系的……你们别管我，要是也吃不好反而是我的罪过了。”
    赵权守见萧靖如此，其实也没了胃口，可又担心自己不吃伤了萧靖的心，便让众女退下，自己盛了一海碗米饭，又塞给陆琨一碗，合着心酸吃下，期间，萧靖眼神闪烁，依然微笑。
    饭后，三人坐在一处，赵权守觉得有一肚子话想和萧靖说，却不知如何说起。
    他想知道萧靖这十年为什么音信全无，也想知道萧靖当时到底经历了什么，可是，这些话，他无论如何也问不出口。
    陆琨见情景尴尬，便出言道：“听闻赵大哥擅长海战，不知是否可以指点一二？”
    赵权守一愣，讪笑道：“有萧靖在你还问我？我这不是鲁班门前弄大斧吗？我这点儿本事可都是他教的！”
    陆琨一愣，惊讶的看向萧靖，这萧靖究竟有多少本事他还不知道？
    萧靖抿嘴笑道：“如今我的身体也不允许我上船，采花贼你也没必要谦虚了。”
    “我谦虚？当年你送给我的书到现在我也没全部看懂呢！”赵权守摇摇头道。
    “是吗？”萧靖笑道：“如今大活人就在眼前，你尽管问吧！”
    陆琨忍不住插言道：“想不到萧前辈也擅长海战。”
    “他啊，只有他不想做，没有他做不好！真让人嫉妒啊！要我说，你去做采花贼也有你的资本呢！”赵权守眯着眼睛继续调笑萧靖。
    萧靖眉眼低垂：“如果是以前这样说我，我绝对会把你摁倒地上，断了你做采花贼的念想。”
    赵权守闻言，按捺住心酸朗声大笑。而陆琨却隐隐有些不快。崖山一役，多半是败在海战经验不足，长大的后的他对张伯伯下令将所有战船连在一起的做法很不赞同，却一直没有说出口。如果萧靖真的有这样的本事，那崖山海战的时候，他在哪里？
    萧靖似乎猜出了陆琨的心思，侧过脸来淡淡道：“崖山时，我……已经在他手上，他亲口告诉了我宋亡的消息……”说完，闭上眼睛，神色分外黯然。
    “还不是怪他！非说江湖人不懂战场……”
    “不要提了！”萧靖直起身急切的打断赵权守的话，然后微笑道：“文人都有傲气的……”
    “你还维护这他！要不是蒋大哥拦着，我恨不得去砍了他！”赵权守狠狠站起身。然后问道：“对了，蒋大哥知道你还活着吗？”
    萧靖摇头道：“应该不知道……我这次出来，最怕的就是面对你们……”
    “你有什么好怕？大家知道你还活着，高兴还来不及呢！”
    “可我……已经成了这个样子……”萧靖用手掩住口，咳嗽了两声：“我已经不是以前的萧靖了……你们……失望吗？”
    赵权守走到萧靖身边，双手按住他的肩膀，低声道：“不是我们失望。也不是我们不接受你，是你对不能接受现在的这个自己！无论你变成什么样子，你也是当年那个和我一起胡闹的好朋友！”
    萧靖深吸一口气，笑道：“如今没我陪你，只好你一个人胡闹了！”
    赵权守也不知自己说的是否真的有用，悻悻的松开萧靖，用戏谑的语气道：“不是说去看看海战吗？还有美人在床上等着我呢！”
    萧靖吃吃的笑着，怕陆琨被冷落，故意对他道：“你看看他，早晚死在女人肚皮上！”
    陆琨应也不是，不应也不是，便讪笑着起身道：“走，去看看赵大哥的战阵吧？”
    赵权守无奈的一摊手，将萧靖和陆琨引到隔壁帐篷，帐篷正中摆着一个一只见方的大缸，大缸两侧各有一只托盘，托盘上面都是不同颜色的小船。
    赵权守走到水缸的一侧，拿起小船一只一只放进水里，一面讲解自己悟出的各种阵法，一面用试探的眼神看向萧靖。萧靖低眉浅笑，一直没有插话，直到赵权守将所有阵法都演示完毕，萧靖才上前看似无意的拿起一只船又放下：“采花贼，你做的船很是精致呢！”
    赵权守笑了笑，刚想说几句自夸的话，可看到萧靖放下的船，愣了片刻，眼神一闪道：“这个……”
    萧靖微微颔首：“是你做的吧？”
    赵权守摸了摸后脑，点头道：“是我……你刚刚……”
    “刚刚怎么了？”萧靖扬眉笑道：“没什么啊？”
    赵权守又低头看着萧靖放下的船，觉得一直困惑在心的问题豁然开朗，又沉思了片刻，越想越觉得透彻，曾经许多不太明白的地方都有了答案，再看向萧靖，却见他已经退立在陆琨身后，一脸淡然。
    此时已经不早，陆琨料想萧靖和赵权守就别重逢，特地提出要让他们同睡叙旧，萧靖也没有拒绝，陆琨离开后，赵权守看着身体单薄的萧靖，心情格外复杂。
        --newchapter--
            第一一九章 客栈遇蹊跷
    第二日，赵权守眼圈发黑，可见一夜没有睡好。他一脸不舍的将带着斗笠的萧靖送出了门，他扯了扯萧靖的衣袖，低声道：“你非去不可吗？”
    萧靖微微颔首：“该说的我都说过了。”
    赵权守摇头道：“你何苦这么任性……我送你……”
    “不必，狼弃已经来了。”萧靖看向陆琨，陆琨本不想贸然上前，见萧靖看向他，只得上前道：“赵大哥，你放心好了，曾前辈也一直在暗中保护着萧前辈，我也不会让他受伤的。”
    “你什么意思啊？萧靖是你前辈，曾政是你前辈，到我这里就是大哥了？你看不起我是不是？”赵权守瞪大眼睛佯怒道。
    “我……”陆琨顿了顿道：“毕竟赵大哥也要在失怜做事，我叫前辈有些不妥……”
    赵权守笑道：“好了！看在咱们是本家的份儿上我饶了你了！”
    萧靖拍了拍赵权守的肩膀摇头道：“占了你一晚上，耽误你和美人儿共度春-宵了，别怪我啊！”
    赵权守搂住萧靖的腰，笑道：“有你在还要什么美人儿啊！”
    萧靖毫不客气的打下他的手：“怎么，觉得我打不动你了是吗？我走了。”
    “唉……”
    “终须一别的……”萧靖走到陆琨身后，抬起头扬唇笑了笑，带着几分顽皮，然后复又低下头，身影有些寂落。
    陆琨也道：“水师一事，就拜托赵大哥了，回去我便与色勒莫商量具体事宜，然后……”说到这里，陆琨又回头看了看萧靖，点头道：“然后我就要和萧前辈去开元找巴图了。”
    “真的没问题吗？”赵权守又不甘心的追问道。
    萧靖笑道：“都说了，寻常的病症奈何不了我的。耶律大人，天色不早，不若我们走吧？”
    现在明明是早上，萧靖却如是说，让陆琨和赵权守很是疑惑，但也没有反驳，两人辞别依依不舍的赵权守，上了马车。
    马车上，细密的门帘遮住了阳光，萧靖摘下斗笠，神色憔悴的靠在软垫上闭目养神，陆琨暗暗打量萧靖，只觉他五官清秀而不失英气，岁月没有在他眼角眉梢留下任何痕迹，而气息中透露的恬淡而深不可测的气质却暗示着这张脸的主人恐怕经历过许多他人没有经历的磨难与苦痛。
    许是感受到了陆琨的注视，萧靖睁开了眼睛，淡笑道：“很多时候，我不知道哪个才是真正的我自己。”
    “前辈？”陆琨不明就里的看向萧靖，最近两人朝夕相对，他只觉萧靖不像想象中的飘渺不食人间烟火，而见到他与旧友相处，又发现了他作为年轻人的活泼机智，恐怕他也不知道哪个才是真正的萧靖，而十年前的交游众多的萧靖，又是怎样一个人物？
    “很多时候，只有你不是你，才能成就大事。”萧靖说完，又闭上了双眼。只留陆琨一人在默默琢磨着这句话。
    这个和萧靖和自己说的“喜怒勿让人知，行藏勿让人识”何其相似，但又更加艰难。曾经是隐藏，如今，却是伪装。
    不是自己，才可以隐藏住自己的喜恶情感，去做自己不愿意的事情，去和自己讨厌的人相处，才能完全获得元人的信任，巩固自己的地位，不做自己，才可以掩盖自己的情绪，不让人轻易看透，可这样，恐怕要苦了萧靖。
    再看向萧靖，只见他胸口上下起伏，似乎已经熟睡，便也叹了一口气，闭目养神。
    不知过了多久，车夫的声音将陆琨从睡梦中惊醒：“大人，到了。”
    陆琨一个激灵睁开眼睛，正对上萧靖清明的双目，不好意思的笑了笑，掀开门帘，眯着眼睛看了看正午的阳光，准备从马车上跳下。
    “耶律大人，你可回来了！”早就等在门口的色勒莫见到陆琨，立刻迎上来道：“大人，刚刚巴图大人来信了！”
    陆琨不耐的皱了皱眉头，没有下车便拿过巴图的信，看完后更是眉头紧锁。
    巴图并没有什么要紧的事情，只是说开元站瘟疫不容乐观，催促自己速速带着萧靖赶去支援，便将信甩给色勒莫，吩咐道：“我知道了，你去准备一下，点五十卫兵就好，然后你让人去找赵权守，按照他的要求造好战船，准备武器。费用先从你府里划，我亲自去禀明伯颜大人，此事造福大元，想必大人不会拒绝。然后找……家世清白的汉人水军交给他训练。元人或多或少有些傲气，他一个汉人恐怕压不住。”
    色勒莫施礼道：“大人放心，小的一定办好。”
    陆琨又语重心长道：“色勒莫，你是个聪明人，水师的事交给你办我最放心，以后咱们大元有了一只强大的水师，伯颜大人忘不了你的功劳。”
    “大人放心好了，小的就是亏了自己也不会亏了水师的！”精明如色勒莫，当然知道抢在其他千户所前面有一只水师会给自己带来多大好处，于是忙不迭的答应道。
    陆琨满意的点头道：“我自然是放心的，你现在立刻点五十卫兵过来，我这就走了。”
    “大人这就走？”色勒莫惊讶的眨了眨眼睛：“不若吃了午饭再走吧？”
    “不必，我在车上吃。天气热，你准备些糕点和清淡的小菜，天气热，胃口不好。”
    色勒莫答应着下去安排，不一会儿就有五十人到位，他又亲自将加了冰块的食盒递给车夫，陆琨少不了夸奖他几句，色勒莫也飘飘然起来。
    随后，陆琨又钻进了马车，行至傍晚，命令车夫直接赶往开元万户府。按照陆琨的本意，两人晚上在车上休息一夜便好，可萧靖却掀开帘子看了片刻，向陆琨道：“再向前二里有间客栈。”
    陆琨一愣，猜想萧靖恐怕另有安排，便笑道：“那我们今晚便到那里休息，”
    马车行进了一炷香的时间，便在一间客栈的门前停下，一身短打的店小二见到马车，眼前一亮，抱着方凳放在马车边，道：“军爷下车吧！”
    陆琨没有踩方凳，从车上一跃而下，然后抬手扶着萧靖从车上下来，才向那小二道：“你去给我俩准备一间上房，然后把兄弟们的住处也都安排好！”
    “一间？”店小二眼睛转了转，见萧靖姿容绝美，身体怯弱，自以为是的将萧靖当成了被达官贵人玩弄的娈童，不屑的哼了一声，然后向陆琨赔笑道：“大人先进去坐，小的这就安排！”
    陆琨察觉到那小二眼神不善，刚想发作，便被萧靖牵住了衣角，便强忍了下来。
    陆琨与萧靖进入大塘，见里面并没有多少客人，便随便找了一张桌子坐下，刚刚的小二叫人带着卫兵去休息，然后上了一壶茶陪笑道：“军爷，吃些什么？”
    陆琨看了看萧靖，见他低头不语，便自作主张道：“也不拘于什么，来几样新鲜的野菜，一份鸡汤，再来两碗白饭。”
    “就这些？”小二收起笑容，惊讶问道。
    “怎么？没有？”陆琨扫了小二一眼，语气有些不善。
    小二急忙鞠躬道：“大人说笑了，小的这就去安排！”说着，便转过身嘟囔了一句什么，摇摇头去安排。
    萧靖低眉笑道：“你不必如此迁就我。这家客栈虽然不大，但做的鱼和酱牛肉味道非常好。”
    “我……”陆琨被萧靖看穿心思，不觉有些羞赧，萧靖为自己斟了一杯茶，又替陆琨倒满，低头看着浑黄的茶水，嘴角泛起一丝清冷的笑意。
    陆琨却是无觉，端着茶水刚刚要喝，便被萧靖在桌下握住了手腕，陆琨一愣，将茶杯放下，这时小二已经利落的将几样青菜放到桌上。
    萧靖抬头问道：“现在刘师傅还在你们这里喂牛肉吗？”
    小二愣了一下才道：“客官很久不来了吧？刘师傅两年前就不在了，现在是他的儿子小刘师傅，手艺一点儿也不差，客官要不要尝尝？”
    萧靖低低应了一声：“那就来半斤吧，再来一条红烧鲤鱼。”
    小二试探的看向陆琨，见陆琨点头，才答应着下去安排。
    萧靖夹起一片菜叶，对着光看了看又放回盘里，然后便将筷子放在碟子上，向陆琨道：“一会儿让小二将饭菜送到你我房里吧。”
    陆琨知道萧靖有话要说，便起身吩咐小二将他们带到客房，他们的客房被安排在二楼最东边，清净而不惹人注意，一进门便是一大张八仙桌，正北面的墙上挂着一幅观音，虽不是名家手笔但也有几分神韵。
    里屋只有一张圆桌，和一张宽大的床铺，被褥十分干净，陆琨满意的点头道：“将饭菜送上来吧，再来一壶酒。”
    萧靖也道：“在准备些热水，赶了一天的路，我们大人要沐浴。”
    小二一一答应着退下，陆琨走到门口听着小二下了楼。便回到桌边坐下，向萧靖道：“萧前辈，你有什么发现吗？”
    “十分……有趣。”萧靖转了转手中的茶杯，低声道。
        --newchapter--
            第一二零章 伊人芳踪现
    两人没等多长时机，小二便将饭菜和热水送了进来，陆琨问道：“前辈，你是要先沐浴还是先用膳？”
    “先看看……”萧靖起身从包袱里抽出一件白色的外衣，将它泡进洗澡水里，然后坐下一一检查了桌上的菜道：“只有牛肉是可以吃的。”
    “有毒？”陆琨心中一凛，忍不住道。
    “刘师傅的牛肉，讲究用无根之水烹制，自然无事。”
    “萧前辈的意思是……这水里有东西？”
    萧靖没有直接回答，而是道：“且看看再说吧。”
    陆琨见萧靖如此，也不好追问，便夹起一块牛肉放入口中嚼了几下，由衷称赞道：“果然好吃！”
    萧靖摇头道：“以前恐怕更加美味……”
    陆琨没有说话，心中却想萧靖觉得那时美味，恐怕是因为有兄弟相伴吧……
    萧靖也没有说话，只是侧过脸去看泡着衣服的木筒。这时，外面忽然传来了对话声。
    “姑娘跟着我这么久，究竟所为何事？”声音有些含糊不清。
    “我为什么跟着阁下。阁下自然清楚。”声音清冷而不失娇媚，陆琨心里一动，从凳子上跳了起来，竟然是疏影！
    “你不是我的对手，我不打女人，你走吧！”还是刚刚那个声音，这次陆琨听得清楚，竟然是林元道。他试探的看向萧靖，见萧靖微微点头，便抿着嘴唇坐下，按捺住冲出去见疏影的冲动，听着两人的对话。
    疏影道：“阁下将属于我们的东西还给我们，我自然会离开。”
    “凭什么？”林元道冷笑道：“巫山一段云我们先借用了，等达到目的，自然双手奉还。”
    “覆巢之下，安有完卵？等阁下达到目的，恐怕已经没有巫山。”疏影冷冷道：“我也不想和阁下动手，还请阁下不要逼我。”
    林元道大笑道：“小姑娘，口气倒是不小！生气了还是这么漂亮，真想把你抱上床，好好教教你怎么做女人！”
    疏影出身巫山，又混迹青-楼多年，虽然是个姑娘家，却没有像寻常女孩子一样恼羞成怒，而是调笑道：“怎么？阁下从没有碰过女人吗？也难怪，长得这么丑，又哪有女孩子会看上你？”
    “你……”疏影的话成功触痛了林元道的软肋，他狠声道：“你什么意思？”
    “没意思，交出巫山一段云！”疏影说完，陆琨便听到一阵裂帛之声，想必是疏影抢先动手了，心不由得被揪了起来。
    “啪！”
    “铮！”林元道也拔剑出鞘，凛冽的剑光激射向四方，即使隔着一道门也看得清楚：“就让巫山一段云和巫山功夫较量一番吧！”
    “也罢！”疏影也知今日之事不能善了，低吼一声再次冲向林元道，却被剑气逼退。
    林元道得意道：“小姑娘，功夫不错，就是太年轻了……要是再过几年，啧啧……不过，你得活着从我剑下离开！”
    楼下本来不多的食客见楼上有人比武，纷纷抱头离开，一时间，外面一阵喧哗，惨叫声，桌凳倒地声不绝于耳，可疏影和林元道却旁若无人的斗在一处。
    陆琨只能看到映在门板雕花上的剑光，听见兵器碰撞的声音，心中焦急万分。
    萧靖忽然道：“疏影要败了。”话音刚落，便听见“噗！”的一声，几滴血溅到了蒙在雕花门板的白纸上。
    陆琨惊骇的站起身，却被萧靖拉住，与此同时，自己房门猛的被撞开，疏影捂着肩膀冲了进来。
    疏影见到陆琨和萧靖，也是一愣，而陆琨立刻冲上去扶住疏影，将她护在身后。
    林元道也追进屋内，见到陆琨和萧靖，冷笑道：“师弟，你不该搅这趟浑水的！”
    萧靖站起身，摇头道：“这句话应该我说。”
    “萧靖，你是我们当中最聪明的，可你办事却一直不聪明，如果我是你，我会好好找个地方藏起来，舒舒服服把剩下的几年过完。”
    “可惜你不是我……”萧靖上前一步道：“把巫山一段云给我吧。”
    林元道狂笑道：“哈哈……想不到你也是觊觎这件宝物，而且是替元人向我讨要，真是有趣！萧靖！你忘了他们曾经怎样对你的吗？”
    “住口！”萧靖咬牙道：“我甘愿为元人做事，与你何干？”
    “那我为扶桑做事，又与你何干？”林元道说完，又扫了一眼被陆琨护在身后的疏影，冷冷道：“事情越来越有趣了！萧靖，我们后会有期！”
    说完，林元道身形一闪，便消失在屋内，萧靖并没有去追林元道，而是将门关好，靠在门上长长出了一口气。
    陆琨扶住疏影道：“你……伤的重不重？”
    疏影抿着嘴唇摇摇头：“就是被剑气伤到了……你怎么在这里？”
    “先上药然后再解释！”陆琨一脸焦急的在随身的行李里翻出药粉，递到疏影身前却又有些犹豫，疏影伤在肩膀，自己不方便上药，人家又是姑娘家，自己两个大男人恐怕也不能帮忙。
    疏影却笑着将瓷瓶接过，放在桌上，向陆琨道：“你帮我准备些白布。”
    然后抬起手解开几个衣扣，扯下衣服露出雪白的肩膀。陆琨转过身在随身包袱里翻找，只觉一阵香风传来，想看却又不敢看，脸色微微有些发红，在看萧靖，竟然已经开门走了出去。
    “好了，把白布给我。”
    陆琨僵硬的直起后背，倒退着来到疏影身前，没有转过身，背对着疏影讲白布递给她。
    疏影似乎是轻笑了一声，拿走白布，指尖不经意间碰到了陆琨的手掌，陆琨手又是一抖，脸微微有些发烧。
    接着，他便听到疏影在穿衣服，心中有些期待，又有些慌乱。
    “好了。”陆琨听到疏影的声音，慢慢转过身，眼睛在疏影扣紧的领口上停留片刻，心中不禁有些失望，然后又看着她染血的肩膀，喃喃道：“疼吗？”
    “没关系的……”疏影流转的眼波中全是媚态：“一点小伤而已。”
    “你……我……有干净衣服吗？”
    “我趁着黑夜离开，不会有事儿的。”说着，疏影便已经站起身。
    陆琨见疏影要走，心中格外不安：“你……林元道可能就在附近，你……要不明天我们一起走？”
    疏影摇头道：“我还有别的事情……”
    “不就是巫山一段云吗？”陆琨急切道：“我既然答应了你，就会替你夺回来！”
    “巫山之事，还是不要麻烦你了……”疏影抿了抿嘴唇，神色更加楚楚可怜。
    陆琨摇头道：“倭寇参与其中自然与我有关！”
    疏影张了张嘴，还欲说什么，便见萧靖端着一个碗走了进来：“巫山一段云寒气太重，你将这碗药喝下。”
    疏影直勾勾的盯着萧靖的脸看了半响，通红着脸接过碗：“谢谢……萧叔叔……”
    陆琨见状有些不快，却又不便发作，便转过身去佯装给疏影找衣服，却听萧靖道：“十年不见，你也长这么大了。”
    “萧叔叔记得我？”疏影喝下萧靖递给她的药，擦了擦嘴角道。
    “自然记得……”萧靖扬唇浅笑道：“郁大姐可还好吗？”
    “师父她很好，劳烦叔叔挂心了……”疏影想到师父，心中也有些黯然。
    萧靖低声道：“巫山惊变，我没有去帮忙，等见到郁大姐，一定当面致歉。”
    疏影起身盈盈施礼：“巫山之事已经解决，萧叔叔有这个心意就好。”
    “巫山的云雨，很美，不知今生还能否再去一观……”萧靖望向窗外，眼中尽是神往，然后又道：“你遇见我一事，不要郁大姐提起。”
    疏影懵懂的点点头，轻声道：“萧叔叔……当年师父知道你们的事情，伤心了好久，如果她知道你还活着，会很高兴的……”
    “没必要了……”萧靖微微摇头道：“现在活着的，不是他们的旧友，只是萧靖而已。”
    疏影动了动嘴唇，眼中透着一丝哀伤，然后又扫了一眼陆琨，低下头不再说话。
    可陆琨却暗暗震惊，疏影竟然见过萧靖，可自己问她时，她分明说不知道这个人，那只有一个可能，疏影认识的萧靖，曾经并没有用这个名字行走江湖，那么萧靖，究竟是谁，强烈的好奇再次将陆琨淹没，他试探的看向疏影，却见她只是怔怔的看着萧靖。
    萧靖却恍若未觉，他慢慢踱到木盆边，从里面捞出那件湿漉漉的外衣，陆琨惊讶的发现，那件衣服竟然变成了浅蓝色。
    “我的衣服里有药。”萧靖淡淡解释一句，疏影却睁大了眼睛：“萧叔叔，难道……”
    萧靖微微摇了摇头示意疏影不要再说，然后将衣服又放了回去，淡淡道：“这些倭人，也该整治一下了。疏影，你放心，巫山的东西，谁也拿不走。而林元道，必须付出相应的代价。”
    陆琨忍不住道：“萧前辈，这水里有什么东西？是否和瘟疫有关？”
    萧靖摇头道：“等到开元后，再看看灾民的情况才能知道。”
        --newchapter--
            第一二一章 初入开元站
    入夜，本来疏影执意要离去，可陆琨却说已经将隔壁的房间定了下来，疏影无法，只得答应在隔壁住下，可第二日清早，陆琨去找疏影，却被店小二告知疏影已经退了房间离去，心中格外黯然。
    天气阴沉，即使接近正午，放眼看去还是灰蒙蒙一片，此时，马车缓缓驶进开元站境内，一阵尸体特有的腐臭气息夹杂着熟肉的味道飘进陆琨鼻孔，陆琨心中一凉，偷眼看看萧靖，却见他双眼紧闭一脸淡然，心一横，撩开了窗帘向外望去。
    天灰蒙蒙的，厚重的云彩遮住了阳光，与黑色的城墙相称，显得格外压抑。虽然是夏日，可城外的草木尽数枯萎，铁干虬枝的老树上没有一片树叶，地上的茵茵绿草全部变成黄-色，一只芦花鸡萎靡不振的在枯草间走来走去，不时低下头啄一下，然后又一步三晃的迈着步子向前。
    不远处，原本宽阔的护城河几乎干涸，河道中堆积着打量已经开始腐烂的尸体，堆不下的，就被随意扔在河边。
    河边不远处，有几处一尺高，丈余见方的石台，正燃烧着熊熊烈火。几名带着黑色护面，手持五尺长竹竿的军士，随意的挑起尸体，扔进火力焚烧，而手拿铁铲的军士，也及时将燃尽的骨灰铲出来，填进一边挖好的大坑中。
    车轮猛的一震，陆琨身子晃了晃，刚想埋怨车夫，却发现车轮刚刚轧过的，竟然是一个小孩子的尸首。那孩子不过五六岁，不着寸缕的身上已经泛出了暗红色的斑点，一只手还抓着一颗已经晒成干的果子。看来是在出城找食物时突然发病死去的。
    陆琨见状，将手放下坐回车里，痛苦的闭上了眼睛，可刚刚看到的景象却不断地在他脑海中浮现。
    马车缓缓驶上小桥，不堪重负的桥面发出吱吱嘎嘎的响声，与烈焰燃烧的噼啵声一起刺激着陆琨濒临崩溃的神经，扎进他的心里。
    “什么人？”似乎是遇到了盘查的卫兵，车夫应了一声，跳下车将陆琨的令牌递给那人，那卫兵扫了一眼，没有说话，挥挥手径直放行。
    陆琨忍不住再次掀开窗帘，却见开元站的墙砖已经剥蚀的满是伤痕，厚重斑驳的城门缓缓打开，一道光亮自城中射出，陆琨眯起眼向城中看去，却只看到炫目的光斑。
    马车进入城门，原本宽阔整洁的主街，已经败破不堪。路边的店铺尽数上着门板，窗台上积着厚厚的灰尘，似乎很长时间都没有开店。
    曾经最有名的饭庄布店，招牌已经倾斜，摇摇欲坠。“回春”药店大门洞开，里面空空如也，似乎曾经遭遇过一场洗劫。
    门前窗下，斜靠着不少奄奄一息的百姓。一群军士在瘫倒的百姓间走动，不时上前检查看他们还有没有呼吸，然后将死去的百姓装在平板车上推出去。
    一名刚过二十的少妇脸色灰白的靠在一间粮铺门前，眼睛微微睁着，许久才眨动一下。她衣衫半敞，露出脏兮兮的前胸，一个未满周岁的孩童在她身上爬上爬下，用手去拨她的奶头，可母亲都成了这样，怎么还能挤出奶来？
    孩童扬起满是泪痕的小脸，撇了撇嘴，嘶哑的啼哭起来，那少妇似有随感，费力的抬起手，却有重重落下。
    一名军士上前摸了摸那少妇的鼻息，摇头道：“死了，带走吧。”
    然后像拎小鸡一样将那孩童扔到一边，和另一人一起抬起少妇，仍在车上。
    稚童无知，但也知道这些人将他的娘亲带走，一面向前爬，一面大哭起来，可那两名军士却麻木不仁的毫不回顾，陆琨的心猛地被揪起，刚想出言阻止，却又看到一名七八岁的女孩子跑过去抱起了那孩童，低声哄着，还从怀里掏出半块漆黑的饼递给那孩童，可一岁不到的孩子怎么可能吃这种东西，那孩子接过病，依然张着嘴大哭着。
    女孩子乱了方寸，从腰上解下水壶，给那孩童灌了几口，然后又掰下指甲盖大小的一块饼放在孩童嘴里，孩童抿了抿嘴，艰难的将饼咽下，依依呀呀的抱住了女孩子的脖子。
    陆琨心中一痛，挥挥手叫护卫过来，让他们好好照顾这两个孩子，见护卫将两个孩子领走，也就长长出了一口气。
    马车继续前进，里大门越远，倒在地上的难民越少，可陆琨的心情却丝毫没有放松下来。城外的尸体，城内奄奄一息的百姓，这究竟是谁造的孽？始作俑者，其无后乎？他日抓到凶手，陆琨恨不得将他食肉寝皮！
    这时，陆琨只觉手心一凉，再看手中多了一只白色的瓷瓶，萧靖低声道：“每日一粒便可平安无事。”
    “那前辈你呢？”陆琨关切问道。
    “我……”萧靖闭上双眼，笑道：“我说过，这奈何不了我的。”
    说话间，马车已经在开元万户府门前停下，车夫便跳下车将陆琨的令牌递给门口的护卫，护卫扫了一眼，小跑着进了院子，不消片刻，巴图和另一身材瘦高，须发皆白的老人便迎了出来。
    陆琨抿了抿嘴唇，跳下车，便听巴图道：“耶律大人，你怎么才来啊！”
    陆琨转过身，抬手想将将萧靖扶下车，站在车上的萧靖横了陆琨一眼，眼神清冷严厉，陆琨这才想起那日车上萧靖的话，干咳一声，有些无奈的握紧拳头，深吸一口气，转身笑道：“路上有些奇遇，耽搁了。”
    巴图点点头，介绍道：“这位便是万户岱森达日，原来和我一起打过上过战场的好兄弟。”
    岱森达日随即道：“耶律大人，这次大人甘愿前来相助，不胜感激。”
    陆琨点头道：“岱森达日大人言重了，瘟疫横行，百姓受苦，狼弃自认也有一份责任替伯颜大人关照辽阳百姓，路上我也看到了，这瘟疫似乎很是严重啊。”
    岱森达日无奈的摇摇头，道：“是啊，根本控制不住。我们已经守住城池不让百姓进出，可周遭的城镇也还是有百姓生病，真是无能为力啊！幸好有巴图大人和耶律大人前来相助，否则岱森达日非得忙坏不可！”
    陆琨摇头道：“此次不叨扰岱森达日大人便好。”两人正在寒暄，却见萧靖自己从马车上跳下，然后蹲在地上，不住的咳嗽，便皱皱眉道：“怎么还是这样，千万别死了！”
    陆琨僵直着身体背对着萧靖道：“他一直这样，死不了！”
    “这位是……”岱森达日看了看巴图，小心翼翼的问道。
    “阶下之囚而已。”巴图不屑的扫了一眼几乎要将肺咳出来的萧靖，冷冷道。岱森达日似懂非懂的点了点头，也没有多问。
    陆琨下头看着萧靖，一时不知如何反应。
    巴图忽然想起什么：“不会是瘟疫吧？”说着，上前扯起萧靖的头发，仔细看了看他的脸，见他脸上泛着病态的潮红，便摇头道：“还是找个人来看看的好。”
    岱森达日应了一声，吩咐身后的护卫去找郎中。
    陆琨道：“巴图大哥，如今瘟疫控制的怎么样了？”
    “你也看到了，如若是好控制，我也就不叫你来了。”
    陆琨暗暗腹诽，但嘴上依然笑道：“如今我过来，正好与巴图大哥一道解决瘟疫之事。今日在路上，我意外看到了那个林元道。”
    “那个没有鼻子的倭人？”巴图皱眉道：“他竟然还在辽阳？”
    陆琨点头道：“我听见他和另外一个女人争夺巫山一段云，那个女人不敌，受伤逃走，林元道去追，我自诩实力地位，就没有跟上，可听两人对话，隐隐觉得瘟疫一事与倭人有关。”
    巴图点点头道：“如果真是倭人所为，那这笔账一定要好好算算。”
    这时，护卫也带着郎中赶到。那郎中先向陆琨施礼道：“耶律大人，请先让小人替您号号脉。”
    陆琨点点头，向那郎中伸出手，那郎中在陆琨脉门上按了半响，道：“大人身体康健，可喜可贺。”
    巴图用下巴指了指蹲在地上咳嗽的萧靖：“你看看他。”
    郎中沉着脸，带上一副手套才蹲下身抓着萧靖的手腕，等了片刻，眉头紧皱，又将手按在萧靖脖子上，等了片刻，起身施礼道：“大人，此人身体太弱，恐怕不宜留在这里。”
    “不行也得行！”巴图不耐烦的拉着萧靖的手把他扯起来：“既然这场瘟疫和倭人有关，那我倒要看看，你到底和那些倭人认识不认识！”
    萧靖脸色惨白的摇头道：“萧靖只是一名乐师，怎会认识倭寇？”
    “你？”巴图冷笑一声，又向陆琨道：“既然耶律兄弟见过林元道和那个女人，那调查此事便托付给耶律兄弟了。萧靖这个病猫跟着你多有不便，不若就和我一起吧。”
    陆琨心知巴图不信任自己，却也不能辩驳，点点头应承了下来。
    随后，岱森达日便让人将陆琨送到了安排好的房间，可还没进门，便被人拉着去洗了澡，换了衣服，料想萧靖的待遇也会和自己相似，巴图会不会趁机去看他肩膀上有没有手指的抓痕呢？
        --newchapter--
            第一二二章 水深火热城
    萧靖赤着上身，坐在床上，任由巴图凑在他左肩上仔细查看，刚刚愈合的伤疤还透着粉嫩，而周遭纵横交错的伤口让巴图有些眼花，他轻轻按了按萧靖的肩膀，然后用手指扒开虬结的皮肤，问道：“你肩上的圆形伤口是怎么来的？”
    萧靖浅笑道：“十年前被箭矢所伤，巴图大人久经沙场，难道看不出来吗？”
    巴图一时语塞，叹口气，又按了按那几道伤疤，一时也难以断定，便起身道：“你穿好衣服吧。”
    萧靖应了一声，拾起衣服穿好，巴图也转过身去换衣服，萧靖趁巴图转过身，眼神一闪，从衣服中翻出一块指甲盖大小，薄如蝉翼的白色鳞片，装作整理枕头将那物放进了枕芯中。
    巴图也转过身来，扫了一眼萧靖，没有发现异样，便一屁股坐在床上，从床头扯过一根布条，抓过萧靖的手腕，将他的双手与自己的右手捆在一起，虽然不是第一次，可每每对上萧靖清明的双目，却让他万分不适。
    系好后，他又扫了一眼萧靖，躺倒道：“睡觉，明日与我一同去看看生病的百姓。”
    萧靖双眼紧闭，没有回答，此种处境的他，也没有资格选择拒绝。
    第二天，天气晴好，陆琨早早起床，在院子里连了一套拳，又冲了个冷水澡，在召集护卫去调查瘟疫一事。
    街道上，依然是昨日所见的凄惨景象，陆琨一面走，一面听着百姓低低的呻吟和哭泣，心如刀绞。
    一个衣不遮体的小男孩儿提着几乎和他一样高的木桶，蹒跚的走到井边，踮着脚尖将辘轳上的水桶扔进井口，然后费力的去抓已经只剩下半截的木柄。
    陆琨看不下去，小跑着上前帮那小男孩儿将水提了上来，倒进他带来的木桶里，然后又提了一桶，直到将木桶装满。
    小男孩儿瞪着晶亮的大眼睛道：“谢谢大哥哥！”
    陆琨笑着摸了摸小男孩儿的头：“你家在哪里？我替你提回去。”
    小男孩儿抿了抿嘴唇，低声道：“我家又脏又乱，贸然带大哥哥去，恐怕会失了礼数。”
    陆琨失笑道：“没关系的，我放下水桶就走。”
    小男孩儿看了看陆琨，又看了看满满的一桶水，缓缓点了点头。
    “大人……”
    陆琨不耐回头道：“你们在这里等着，我马上回来！”然后又摸了摸小男孩的脑袋，提起水桶道：“走吧。”
    小男孩应了一声，拉起陆琨的手，带着他转进了一条昏暗的小巷。
    小巷的房门大多半敞，有的门板竟然已经掉了下来，可以看到院中空无一人，窗台和桌上满是灰尘蛛网。
    通过路上的谈话，陆琨得知小男孩儿叫李泰然，今年十岁，娘亲早逝，爹爹是城里的教书先生，也不幸染上了瘟疫，在床上躺了十天有余。见到小巷中的邻居几乎全部死于瘟疫，，今天爹爹也发起了高烧，李泰然非常害怕，听说凉水可以退烧，便从已经没人的邻居家拿了一只木桶，跑出来打水。
    陆琨心中一动，问道：“你们平常就是喝井里的水吗？”
    “嗯……”李泰然点头道：“前几天爹爹能下床的时候，还是爹爹打水，这几日……我一直是在喝雨水……”
    陆琨若有所思的点点头，却见李泰然指着一扇还算完好的木门道：“我家到了！”
    然后推开门喊道：“爹爹，我回来了！”
    可屋中却没有答复，小男孩儿天真的笑笑：“爹爹还睡着，我们不要吵他！”说着，利落的拿过一只铜盆，向盆里盛了几瓢水，端着进了屋子，陆琨也紧紧跟在后面。
    李泰然一面将一块看不出什么颜色的布放进盆里浸湿，一面道：“爹爹，你别着急，很快就好了。”
    简陋的屋中没有什么陈设，窗前的案几上，堆满的书本，一张边缘泛黄，随着风哗哗作响的宣纸上，写这几行清秀的字迹。
    “将军百战身名裂，向河梁、回头万里，故人长绝。
    易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。
    正壮士悲歌未彻。
    啼鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血。
    谁共我，醉明月？”
    正是半阙，看来李泰然的父亲，也是个有韬略有骨气的文士。
    他又随意翻了翻桌上的几卷书，除了四书五经外，便是几本长短句，稼轩的，子瞻的，书已经被翻得发软，但却没有一处褶皱。
    陆琨摇摇头，惋惜的转过身，只见屋子正中由几根木棍支撑的架子上，吊着一个小小的铁锅，铁锅下面的火盆中，火星还在垂死的闪烁着。他走到锅边，见锅里只有小半锅浑黄的液体，便用勺子搅了搅，只看见些许米粒的打量的沙子。
    这时，李泰然已经将布洗了几遍，勉强可以看出些淡淡的蓝色来，口中低声道：“大哥哥，我爹爹病着，不方便接待大哥哥，大哥哥不要介意。”
    陆琨点点头，向床上看去，只见一个身穿青衫的中年男子平躺在床上，一只手放在小腹上，另一只手软软的垂到床下，心中忽然有种不好的预感。走到床前，只见那男子双眼紧闭，脸色灰白，嘴唇青紫。不由自主的伸手去摸他的脖子，入手冰凉，脉搏已经停止。
    陆琨心中震动，手微微一僵，李泰然捧着湿布跑了过来：“大哥哥，是不是把这个放在爹爹额头上就可以了？”
    陆琨咽了口口水，低声沉痛道：“不用了……”
    “为什么？”李泰然歪着头想了想，将手放在男子额头上：“咦？爹爹的烧退了……”
    陆琨上前搂住李泰然，不知该如何解释，可聪慧的李泰然却已经想到了什么，大眼睛里蓄满了泪水，伏在陆琨身上无声的哭起来。
    陆琨紧紧抱住李泰然，心中格外悲痛，他轻轻摸着李泰然软软的头发，问道：“和大哥哥走好不好？”
    李泰然的小手用力的抓住陆琨的衣襟：“大哥哥，我爹爹要入土为安，你如果能帮我葬了我爹爹，我愿意做牛做马报答你。”
    陆琨捧起李泰然的脸：“我不需要牛马，我要你好好学本事，以后能为天下，为百姓做一些事情，好不好？”
    李泰然眨了眨眼睛，眼圈又红了：“谢谢大哥哥……大哥哥说的和爹爹说的一样！”陆琨拉起李泰然的小手：“我们去……买副棺材，厚葬了你爹爹好不好？”
    “恩……”李泰然应了一声，擦了擦通红的眼睛，任由陆琨拉着他出了小巷。正午的阳光晴好，可陆琨的心却格外沉重。
    等在外面的卫兵见陆琨带着一个小孩子出了，都面色不善，却什么都没敢说，而陆琨也没有多解释，只是淡淡的命令他们先去巡逻。
    为首的队长张了张嘴，似乎想说什么，却还是摇摇头，带着兄弟们离开，而陆琨也在李泰然的带领下找到了城中唯一生意不错的店铺——棺材铺。
    棺材铺的掌柜是个黑瘦的老人，话不多，见惯了死亡的他并没有安慰陆琨和李泰然，只是把他们带到几口打好的棺材钱，冷冷道：“现在死人多，能用的就这几口，你们看看，不中意也没有办法。”
    陆琨不快的撇撇嘴，他这样说话对于失去亲人的李泰然，无异于雪上加霜。李泰然却没有介意，他扯了扯陆琨的衣角，指着放在角落里的一口没有上漆的棺材，低声道：“大哥哥，就那口吧……”
    陆琨一愣，敲了敲身边的一口黑色的楠木棺材道：“这口吧，这口不错。”
    “不……”李泰然轻轻摇头：“这口一定很贵，我还不起……”
    陆琨蹲下身攀住李泰然的肩膀，和蔼的说：“我不需要你还我，你只要做一个像你爹爹希望的那种人，就是还给我了，知道吗？”
    李泰然眼神闪了闪，重重点了点头，陆琨顺势将李泰然抱起，向那掌柜的道：“就这口了，你派车拉上和我走。”
    带着李泰然回到家，陆琨让人将他爹爹放入棺材，又请人在城外选了一块墓地，便将人埋了进去。
    纸钱纷飞，李泰然跪在爹爹坟前，将手中的黄纸一张一张放进面前的火盆里，火舌噬舔着黄纸，纸的边缘渐渐焦黑，化作一缕青烟。
    烧完手里的纸，李泰然抬头看了看随风摆动的白幡，两行眼泪顺着脸颊滑下，然后又俯下身，重重磕了三个头，然后站起身，走到陆琨身前，再次跪了下去，陆琨急忙弯腰去扶，李泰然却坚持道：“大哥哥，谢谢你厚葬我爹爹，你的恩德，我李泰然没齿难忘，我现在还小，没有什么本事，但是以后，我一定不会让叔叔失望的。”
    陆琨抿着嘴点了点头，蹲下抱住李泰然道：“起来吧，和我回去。”
    李泰然坚持拜了三拜才扶着陆琨的胳膊站起来，陆琨拉起李泰然的手，走了几步，李泰然再次回头看向他爹爹的墓碑，深吸一口气：“大哥哥，我们走吧。”
    陆琨点点头，拉着李泰然向城中走去，忽然，他额头上的伤疤再次疼痛起来，想起前几次伤疤疼痛之后都有危险发生，不由心生警觉。
        --newchapter--
            第一二三章 亘古留见证
    果然，刚刚走了两步，便听到身后有人冷笑道：“耶律大人，请留步。”
    陆琨僵硬的回过身，却见林元道一人正冷冷的看着他们，陆琨心中一惊，下意识的将李泰然护在身后，挺身道：“你想怎样？”
    “怎样？”林元道扬眉道：“不想怎样，你到底是什么人？”
    陆琨心头一紧，警觉道：“我是耶律楚材之孙，耶律狼弃。”
    “是吗？”林元道冷笑道：“你真的是耶律狼弃？萧靖怎会去帮元人的走狗？”
    陆琨明知道他认识萧靖，却不能坏了气势出言询问，故意冷冷道：“那又怎样，他为了巫山一段云，我为了除去倭寇，各取所需罢了！”
    “各取所需？”林元道冷笑道：“我劝你还是小心点儿那个萧靖，他可不是什么简单的人物。”
    陆琨答道：“此事与你无关，如果你只是来问我萧靖之事，你可以走了。”
    “哼哼……”林元道似乎是冷笑了一声：“你真是天真呢……应该说，是你撞上了我的好事吧？”
    “主上，何必和此人废话，不如杀了干净。”陆琨惊讶的回过头，却见落红一身红衣，莲步轻移，目不斜视的从自己身后上前，所过之处，一阵香风飘过，却让陆琨恶心无比。
    落红走到林元道身前，盈盈一礼：“落红来迟，还请主上恕罪。”
    林元道冷冷道：“办好了吗？”
    落红柔媚笑道：“主上安排之事，落红怎敢怠慢？”说着，眼神傲慢的扫过陆琨，继续道：“不出十日，开元站便是一座死城。”
    陆琨脸色一白，此事果然和倭寇有关，但却没有表现出惊异，而是冷哼道：“你们也太自信了，我早就发现此事是你们所为，不出十日，开元瘟疫必可找到解决的办法。”
    “哦？”林元道冷笑道：“你以为今日你还可以活着回去吗？”
    “我死又怎样？这件事巴图大哥也已经知晓，即使没有我，瘟疫也可以解除！”
    “可惜……你死了……”林元道拔出巫山一段云，继续道：“那巴图应该不知道萧靖的身份吧？你死了，他也不便留在开元，那……巫山是不是又少了一个助力呢？”
    陆琨倔强的抬起头，淡然笑道：“那又怎样？属于巫山的东西，谁也拿不走！”
    林元道将剑尖指向陆琨，凛冽的剑气透过衣服，深入陆琨的肌肤，刺骨的寒冷。“能死在巫山一段云下，是不是也是一种幸运呢？”
    陆琨闭上双眼，将李泰然护在身后：“我死不足惜，只是这个孩子是无辜的，你们不要伤害他。”
    “大哥哥……”李泰然抬头看了一眼陆琨，又看了看林元道，忽然冲上前，跪在林元道身前道：“你杀了我，不要伤害大哥哥，他是好人！”
    “你起来！男儿跪天跪地跪天子跪父母，断断不可以跪倭人！”李泰然却执拗道：“你杀了我，放了大哥哥！”
    陆琨迎着剑尖上前，一把拉起李泰然，然后向林元道道：“稚童无知，想必你也不屑杀他。”
    林元道上下打量着李泰然，嘴角渐渐泛起一丝残忍的笑意：“这个孩子根骨不错，我会带他回东瀛，让他成为最好的武士，如何？”
    “你……”陆琨大怒，一只手将李泰然甩到身后，另一只手拔刀出鞘，迎向巫山一段云。
    “叮！”刀刃还未和渐深接触剑身，便被剑气生生割断，陆琨惊恐的后退一步，林元道冷笑道：“自不量力！”接着，剑尖直击陆琨胸口。
    “噗！”陆琨后退一步，炙热的鲜血溅在他的胸口，他看着挡在他前面的白色身影，喃喃道：“前辈……”
    白无常艰难的回过头，张了张嘴：“快走……”陆琨一愣，他记得黑白无常说话便要杀人，可他这个样子，恐怕只能玉石俱焚，一时不知如何是好。
    “走！”白无常瞪大眼睛，再次嘶吼道。
    陆琨知道要以大业为重，便咬牙抱起李泰然，转身向后跑去。
    “休走！”落红一声低吼，便向陆琨追来，陆琨不敢回头，只得施展轻功快速向前，刚刚跑出几尺，便听到身后一声巨响，白无常竟然引燃了不知什么时候藏在身上的炸-药，以玉石俱焚的态度向林元道发出最后一击！
    陆琨立刻转过身看去，只见刚刚林元道与白无常藏身之地已经变成一片焦土，白色的衣衫碎片散落四处，期间还有焦黑的人体残肢夹杂其中。陆琨身后不远。是几片红色的布料，想必落红也受到了爆炸的波及，却没有受什么致命的伤，只是逃走。再向前走，一条鲜红的血线，从焦土的正中蜿蜒到南方，林元道竟然没有被炸死，但也应该伤的不轻。
    陆琨缓缓跪下，将手指插入还散发着余温的焦土中，压抑的哭泣着。他不是第一次面对死亡，也不是第一次见到自己的战友离去，可是，这种悲痛，还是几乎将他的内心摧毁。
    黑白无常本来就是江湖人，他们没有责任也没有必要承担大宋的兴亡，也没有人要求他们必须要保护自己这个无用的亡国之君，可他们依然舍生忘死，义无反顾。
    背负血海深仇，决绝坚韧的霍江；隐忍十年，聪颖温文的萧靖；以一族为己任，重情重义的阿止；为爱成痴，情深意重的孟星炎；用毒无人能及，不惜自毁的洪晗，他们都是江湖人，他们原本可以过着平静潇洒的生活，可他们为了宋家江山，为了中原百姓，不惜投入着纷乱的政治斗争，不惜献出生命。
    自己究竟如何才能报答他们的情谊？陆琨不知道。他慢慢弯下腰，将脸埋在那片焦土上，炽热的泪水一滴一滴的滴在那片土地上。
    “大哥哥……”李泰然蹲下身，抱住陆琨的胳膊，低声道：“大哥哥……”陆琨没有回答，一动不动的沉浸在自己的悲痛中。
    “大哥哥……”李泰然又喊了一声，然后扯了扯他的衣服，低声道：“大哥哥，刚才那个叔叔，还是葬了吧……”
    陆琨闻言，身体一僵，抬起手抹了抹眼泪，缓缓点了点头，轻声道：“好……”
    接着，陆琨拒绝了李泰然的帮忙，亲自在李泰然爹爹墓碑边挖了一个墓穴，收起白无常四散的尸骨，放进墓穴中埋好，然后敛衣跪倒，李泰然也屈膝跪在了后面。
    陆琨俯身叩首，然后抬头道：“赵昺亡国之君，当不起前辈舍命相救，请前辈受我赵昺一拜。今生今世，赵昺不复兴大宋，誓不为人！”
    说着，又叩首三次，才站起来，
    拉起李泰然的小手，轻声道：“我们回去吧……”
    李泰然扬起小脸安慰道：“大哥哥，刚刚那位叔叔和我爹爹在一起，不会寂寞的……”
    陆琨轻轻一叹，摸了摸李泰然的小脸，点头道：“除了你爹爹还有那位叔叔，还有很多人陪着他们，他们……不会寂寞的，他们……都在我们看不到的地方看着我们……”
    “我知道！”李泰然眨着眼睛道：“娘也在看着我！爹爹说过，娘不是我爱我，她一直在我身边看着我，保护我！大哥哥，你也是我娘派来保护我的，对不对？”
    陆琨忍住心中酸楚，点头笑道：“对，你娘亲是个很美的女人，她和我说，李泰然是个好孩子，要我保护他。”
    “嗯！”李泰然抿着嘴点了点头：“我会听大哥哥的话的！”
    陆琨勉强扬了扬嘴角，摸了摸李泰然的头，李泰然忽然抬起头道：“大哥哥，你到底叫什么呢？”
    陆琨长出一口气：“耶律狼弃……”
    “不是汉人？刚才见大哥哥带着好多军士，大哥哥是在为元人做事吧？”
    “我……”陆琨侧过脸，他不愿骗幼小的李泰然，可骨子里的骄傲也不允许他承认这个事实。
    李泰然拉了拉陆琨的手：“没关系，大哥哥。大哥哥，我爹爹说过，元人里也有好人，我们不能忘记仇恨，但是也不能不分善恶的全部憎恨，大哥哥，你是好人，即使你在为元人做事，你也是好人，有你在，元人会少吃不少苦，这样就够了。”
    陆琨感慨的蹲下抱住李泰然，如今一切解释已经是多余，李泰然也抱紧了陆琨：“大哥哥，我们回去吧。”
    陆琨用力点点头，慢慢向城墙走去。
    夕阳西下，余晖似血，一大一小两个影子落在郊外的凄凄荒草之上，格外萧条。
    残破的城墙，即使默默无言，却是一切的见证。很多年后，人们也许不会记得那些逝去的英豪，可城墙依然挺立，以他特有的沧桑，提醒人们铭记历史的过往。
    城门外，一名军士正在焦急的等着什么，见到陆琨和李泰然，顾不得行礼，便冲上前道：“耶律大人，不好了！”
    “怎么？”陆琨压下心中的悲痛，握紧李泰然的手，尽量用平静的语调问道。
    那军士一拍大腿，焦急道：“大人啊，巴图大人染上瘟疫了！”
        --newchapter--
            第一二四章 李泰然拜师
    听到这个消息，陆琨心中轻松多余惊讶，可白无常的死却让他心情格外沉重，卫兵理所当然的理解成他是在为巴图伤心，心中暗暗感叹他们袍泽情深。
    城内，躺在地上奄奄一息的百姓似乎较昨日少了不少，陆琨看在眼里，痛在心上，问那卫兵：“每日的饭食是否按时送到？”
    “饭食？”拿卫兵愣了一下，似乎没有明白陆琨的意思。
    陆琨心中有些恼怒：“昨日巴图大哥和我说，会给百姓送一日三餐，难道没有送到吗？”
    那卫兵施礼道：“回耶律大人的话，巴图大人说的送一日三餐是送到了收容所，这些贱民……是没有的……”
    “收容所？那是什么地方？”
    “回大人的话，收容所里的……都是商贾和官吏的家人，而普通贱民，就……”
    “混账！”陆琨狠狠的一甩袖子道：“你立刻派人给百姓们送饭，从我俸禄里出！快去！”
    “可是……巴图大人那里……”卫兵怯怯看了陆琨一眼，喃喃道。
    陆琨恨不得一脚踢在那卫兵的脸上：“我还不认识路吗？还不快去！”
    卫兵这才应了一声，小跑着去传令，陆琨也叹了口气，问道：“泰然，你们当时，一直都没人管吗？”
    “爹爹说，难民太多，要我等着，一定会有人来救我们的，所以，我等来了大哥哥。”
    陆琨心中赧然，握紧了李泰然的手：“我们走吧……”
    很快，陆琨便看到了躺在床上，脸色潮红巴图，他的脖颈和手背上，依稀可见淡红色的斑点。
    坐在床边，戴着手套的郎中见到陆琨，起身施礼，却立刻被陆琨扶起来：“巴图大哥怎么样了？”
    郎中叹了口气，轻声道：“巴图大人一直忙于国事，没有注意，现在……”
    巴图闻言，虚弱的睁开眼睛道：“我知道，没办法了对不对……”
    郎中摇头道：“老夫会尽力而为的……”
    “没必要了，送我到收容所吧……”巴图闭上眼睛，深吸一口气又重新睁开：“住在府里会过了病气给别人的……”
    郎中道：“大人别多想，你一定不会有事的。”
    巴图面如死灰，摇头道：“没办法了……我等死好了……”
    “有办法！一定有办法！”陆琨上前扶住巴图，点头道：“巴图大哥，你什么也别想，好好养病。”
    巴图动容的看向陆琨，别人都对瘟疫避之不及，陆琨竟然愿意扶住他的肩膀安慰他，一时心潮澎湃。动了动嘴唇，道：“我……”
    陆琨又拍了拍巴图的肩膀：“巴图大哥，你别想太多了。瘟疫的事情由我处理就好，我一定会找到解决的办法！还有……”陆琨扫了一眼一脸淡然静立在窗前的萧靖，低声道：“这个萧靖我带走了，绝不会出任何差池。”
    巴图愤恨的扫了一眼萧靖：“看住他，当心他……害了你……”
    陆琨隐隐猜到巴图忽患瘟疫可能与萧靖有关，可他的话却不得不引起陆琨的警觉，如果他查出什么，那巴图就不能再留了。可口上依然点头笑道：“大哥你放心，我会死死的盯着他的。”
    巴图这才放心的闭上眼睛，点点头，然后眼神定格在李泰然脸上。陆琨急忙解释道：“这个孩子是刚刚遇到的，我……”
    “你心太善，早晚会吃亏的……”巴图沉默片刻，又道：“你们都下去吧，当心也染上瘟疫……”
    众人闻言如蒙大赦，纷纷起身告辞离去，陆琨也叮嘱了巴图几句，才拉着李泰然离开。
    几人进入陆琨住处，陆琨看向萧靖，眼中渐渐蓄满泪水：“萧前辈，白无常前辈他……”
    萧靖的手微微一抖：“发生什么了？”
    陆琨深吸一口气，将刚刚在城外-遇到林元道一事告诉了萧靖，萧靖听他讲完，长出了一口气，叹道：“没想到……炸-药终究还是派上了用场……”
    “前辈？你早知道？”
    萧靖微微点头：“他们的门派，每个人都带着这种炸-药，以作玉石俱焚所用。”
    陆琨低下头，心情格外悲痛，萧靖又道：“他们的门派，叫做十殿阎罗，座下弟子只有最优秀的两人以黑白无常的名号行走江湖，一人死去，另一人自然脱离门派，然后又会有新的黑白无常出现……”
    “前辈……如何知晓？”
    萧靖笑道：“我要是连这个都看不出，就妄在江湖混真么多年了……”萧靖眼神闪烁，脸上满是傲人的色彩。
    可陆琨却还是没有从深切的悲痛中回过神来，他闭上眼睛，便可以看到满眼的血色，和白无常散落四方的尸骨。萧靖似乎看穿了陆琨的想法，走到他身前，将手放在陆琨肩膀上，安慰道：“青山忠骨，只要皇上还在，自然会有人前仆后继，百死不悔。”
    “可是……他们根本没必要这样……”陆琨握紧双拳道：“我……何德何能……”
    “可你是大宋复国的唯一希望！”
    “还有我哥哥！”陆琨咬了咬嘴唇，低声道：“我哥哥……”
    萧靖眼中闪过一丝不屑：“屈膝投降之人，不配再为君王。”然后缓声道：“此事都是我们心甘情愿，你……不必愧疚，也别有压力。”
    陆琨点点头，李泰然也似懂非懂的扯了扯陆琨的一角，轻声道：“大哥哥，我虽然听不懂，可我知道，你是好人，今天的话，我不会和任何人说的……”
    陆琨轻轻一叹，搂住李泰然，缓缓地点了点头，如今，过分的哀伤的确没有任何意义，死者已矣，生者自强。想到这里，陆琨低下头看了看李泰然，心中忽然升起一个想法，便抬头向萧靖道：“前辈，我……想拜托你一事……”
    “这个孩子？”萧靖扫了一眼李泰然，蹲下身按住他的肩膀道：“你叫什么名字，多大了？”
    李泰然并不惊慌，从容道：“我叫李泰然，今年十岁了。大哥哥，你的脸好漂亮，像神仙一样。”
    萧靖含笑摸了摸李泰然的头：“十岁了，有些大了……识字吗？”
    “我爹爹是教书先生，我现在可以将整本孟子念下来。”
    萧靖满意的点点头：“为何读书？”
    “正心，修身，齐家，治国，平天下。”李泰然直视着萧靖，一字一顿的答道。
    “为何习武？”
    李泰然愣了一下，思索着答道：“强身，演兵，守城，护国，开疆土。”
    萧靖闻言，嘴角泛起一丝满意的笑意，然后用手捏了捏李泰然的骨头，点头道：“也是个可造之材。也许……我真应该收个徒弟了……李泰然，你如果想和我学本事，便向我行师徒之礼，我收你为徒。”
    李泰然抿了抿嘴唇，问道：“那……我能学会什么呢？”
    萧靖眼中绽放出炫目的光彩，那种从灵魂中放出的自信与傲骨让人不敢逼视：“你可以学会名垂青史的一切。”
    李泰然全身一震，猛然跪倒道：“师父在上，请受徒儿一拜！”说着，重重的磕了三个响头。
    萧靖直着身子等他行完礼，才将他扶起来，含笑道：“我身体不好，所以很多事情不能亲力亲为，但我布置给你的人任务，你必须按时完成，否则……狼弃，你替我收拾这个徒弟。”
    李泰然点头道：“师父放心，徒弟一定听师父的话。”
    萧靖含笑点头，眼神中却闪烁着星星点点的悲怆：“我希望……我能多教你几年……”
    “师父还年轻，一定可以长命百岁的！”李泰然抓住萧靖的衣袖，亮晶晶的眼睛直视着萧靖：“师父……”
    萧靖用冰凉的手提李泰然整了整头发，笑道：“没关系，只要我活着，便会将一生所学传给你，能学多少，便要看你的本事了……我给你三天时间，你先去书房将你所读过的所有书默给我，不许偷看，全凭记忆，如何？”
    李泰然点点头：“师父放心，弟子一定做到。”
    “去吧……”萧靖松开李泰然，李泰然乖乖的出了门，并轻手轻脚的把门关好，萧靖看着李泰然消失在门外，嘴角泛起一丝笑意。然后掩住口，低低的咳嗽起来。
    陆琨关切的扶住萧靖的肩膀，却被萧靖挣开：“无事……”
    “前辈，巴图的病……”
    萧靖很快猜透陆琨的心思，淡笑道：“是我所为，你放心，那种毒，影响不了我的。”
    “那……巴图会死吗？”
    “你觉得呢？”萧靖瞥向陆琨，试探道。
    陆琨想起他早就怀疑萧靖，便狠声道：“他留不得了……”
    “决绝狠辣，方能成大事。你放心，没有我的解药，他最多能活十日……”
    “嗯……”陆琨应了一声，心中还是有些不忍，又想起刚刚死去的白无常，一股仇恨再次占领他的内心：“前辈，我一定要手刃林元道为白无常前辈报仇！”
    萧靖抿了抿薄唇：“必须抓到他……还因为巫山一段云和解药……”
    “可是，我不知道林元道在哪里……”陆琨低下头，神色有些黯然。
    “我知道。”萧靖扬了扬眉，看向窗外，意味深长道。
        --newchapter--
            第一二五章 血战逐月居
    林元道捂着腹部的伤口，鲜血却止不住的从指缝中流出，他觉得眼前阵阵发黑，呼吸急促，双脚无力，几乎要跌倒在地。可他决不能倒下，一手握紧手中的宝剑，另一手封住几处大穴，才勉强将血止住。
    他没有想到，已经被他一剑贯穿的白衣怪人身上竟然带着不死不休的自毁机关。两根寒铁制成的箭矢刺穿了他的小腹，如果不是自己躲避及时，恐怕也要将命留在那里。想到这里，林元道的眼中闪过一丝狠色。
    夜色渐深，林元道终于支撑着来到一间精致的小院门口，月光照在小院门口的牌匾上，上面“逐月居”三个娟秀的大字昭示着院子的主人是一个女子。
    这里曾经是西夏公主的住所，那公主嫁了两个男人却不到一年便守了寡，干脆不再嫁人，在这里隐居。
    她信奉邪教，只饮用无根之水，于是院子的井下专门修建了收集雨雪的装置，而未与地下水道相连。这位公主三十岁时，不知吞服了什么丹药，暴毙与房中，这件院落因此成为凶宅，罕有人至，可也因此被他们选作据点。
    林元道踉跄着来到井边，从一旁的桶里舀了一瓢水大口喝下，然后擦了擦嘴解开被鲜血浸透的衣服，由于扯动了伤口，他忍不住发出一声声呻吟。
    借着暗淡的月光，他看到自己小腹有两个指甲盖大小的圆洞，伤口的周围已经泛白，洞口随着呼吸一张一合。他扯下一块衣角塞进嘴里，然后舀起一瓢凉水，照着伤口浇下。
    刺骨的剧痛几乎直冲大脑，强烈的刺激让他几乎昏厥，然后，他又颤抖着手掏出一个精致的珐琅小瓶，将里面的药粉轻轻倒在伤口上，因为疼痛，他的小腹剧烈的起伏着，又有些血珠从伤口渗出，将药粉浸湿。
    “想不到，这次栽在一个无名之辈手里……”林元道自嘲的笑笑，抓着宝剑挣扎起身，却又牵动了伤口，眼前一黑，倒在地上。
    “主上！”耳边传来一声娇呼，接着一个红色的身影飘到林元道身侧，林元道只觉一阵香风直袭鼻孔，接着胳膊就被一双玉手抓住。
    “落红……”林元道眯着眼睛看着落红那张美丽的脸，想笑一下，但还是失败了。他对这个尤物垂涎已久，奈何一直没有机会，重伤的自己即使不能将她吃掉，能一亲芳泽也是好的。
    抱着这样的想法，林元道不自觉的将身体靠近落红，虚弱道：“你……没事吧？”
    落红垂下浓密的睫毛，媚笑道：“多劳主上挂心，落红没事，不知主上伤在哪里？”
    “我……”林元道摸了摸自己的小腹，又看向落红：“我没事，你……扶我进去……”
    “是，主上。”落红对着林元道娇媚一笑，林元道只觉得星月失色，眼前心中，都只有落红的容颜。
    就在这时，他忽觉腰间一松，再回过神来，只见落红后退几步，腰间的宝剑已经落入她的手中。
    “你……”林元道抬起手又无力的垂下，眼中满是诧异和愤恨，落红将宝剑横在身前，美丽的脸色全是得意之色：“巫山一段云，是我的了！”
    “还我……”
    落红冷冷道：“你说过，巫山一段云，能者得之，既然你保不住巫山一段云，那为什么我不能拿走……”
    林元道一面大口的喘着粗气，一面向落红爬去。
    “哈哈哈哈……”落红抓着宝剑仰天大笑：“如果你不想死得快一些，就乖乖的不要动了！”
    林元道呆呆的看向落红，眼神中失望多于怨恨，落红慢慢走到林元道身前，将手中的宝剑拔出，冷笑道：“能死在巫山一段云下。是不是你的福气呢？”
    “不要……”林元道奋力抬起头，瞪大眼睛看着落红，脸上的空洞中不断有透明的粘液流出。而落红，却扬起手里的剑，毫不犹豫的挥向林元道。
    忽然，落红脸色一变，一跃而起后退几步，再看她刚刚站立的地方，钉着几枚泛着蓝光的铁针。
    “没工夫和你废话，巫山一段云我拿走了，你就自生自灭吧！”留下这句话，落红衣袂纷飞，似乎马上就要离去。林元道眼神复杂的看向落红，扬了扬嘴角，似乎想说什么却终究没有说出口。
    落红眼中得色更甚，她向林元道投去娇媚的一瞥，却听一声娇喝：“站住！”
    落红和林元道齐齐侧过脸，只见一身绿衣的疏影执剑站在门口，冷冷看着两人：“留下巫山一段云！”
    “疏影？”落红惊讶的看向疏影：“你怎么会在这里？”
    “傻话！”疏影缓步上前，衣衫随风轻轻摆动，风姿格外绰约，可落红却感觉到了她身上散发出的凛然杀意。落红怅然叹道：“一起在碧装阁五年，我竟然没有发现你。”
    “那只能说你笨……”疏影不屑的笑笑：“落红，你先是效忠于合欢楼，然后假意投靠伯颜，偷走巫山一段云取悦倭人，如今又为了自己杀死林元道，三姓家奴，果然忘恩负义。”
    “人不利己，天诛地灭，疏影，你就没有一点私心吗？”落红看向疏影，冷笑道。
    疏影道：“我所做的一切，都是为了巫山，并无半点私心。”
    “巫山？难道你不是为了以后能登上掌门之位？”落红讥讽道：“我只为求财，可你的野心，才真是不小呢……”
    疏影脸色一白，喝道：“废话少说，交出巫山一段云！”
    “有本事，就过来拿！”落红将巫山一段云背在身后，然后从腰间解下一条遍体通红的软鞭，一抖鞭稍，一道红光直袭疏影面门。
    疏影不敢大意，拧身避过，随即拔剑出鞘，避过鞭影后，欺身袭向落红。落红手一抖，收回软鞭，红鞭的末梢掠向疏影纤腰，疏影没有闪避，而是径直用手中的剑迎向鞭稍。
    “叮！”软鞭缠在疏影的剑身上，落红得意一笑：“巫山人的功夫也不怎么样嘛……”说着，　用力一扯软鞭，却纹丝不动，不甘心的落红又用力扯了一下，疏影忽然借力腾空而起，一脚踢向落红的小腹，落红大骇，想要抽回软鞭却是不能够，只得松开软鞭，躲开疏影的攻击。
    几乎与此同时，疏影长剑一抖，便将落红的软鞭握在了手中，落红刚刚落地，鞭影便向她袭来。
    落红就地一滚躲开，狼狈的看向疏影，疏影冷笑道：“凭你，也想拿到巫山一段云？”话音刚落，忽觉后背有冷风袭来，想要躲开已然来不及，只得将内力在后背凝聚，硬扛过敌人的偷袭。
    “啪！”疏影只觉后背剧痛，全身内息乱窜，奇经八脉也微微有些酸疼，接着胸口一紧，喉咙发甜，一口鲜血喷涌而出。
    疏影惊讶的回过头，却见林元道捂着腹部，歪歪斜斜的站在她身后，一抹自己嘴角的血迹，冷冷道：“小姑娘，我们又见面了……”
    落红见林元道起来，有些惊讶的爬起身，似乎想要逃走。林元道冷笑着抬起右手，几道银光擦着落红的脸颊划过。
    “哈哈……落红美人儿，你往哪里走？原本我还有几分喜欢你，可今天，我可碰到比你更有味道的尤物了，你觉得我会留你吗？”
    落红不敢说话，一手撑地，看了看一丈高的围墙，似乎在思量自己逃跑的胜算，而林元道却已经面露杀机：“你放心，美人儿死了也会很美的。”
    落红看了看半蹲在一边，脸色惨白的疏影，一跃而起，向墙外逃去，却觉脚下一软，忍不住跪倒在地，接着，一阵酥麻的感觉从膝盖传来。
    “小美人儿，你打算去哪里呢？”林元道邪笑着越过疏影走到落红身边，拧住她的下巴，冷冷道：“你还是留下吧！”
    落红嘴唇上下抖动，想要挣脱却完全使不上力气。林元道咧嘴一笑，解下她背上的剑：“巫山一段云，不是谁都可以拿走的……”
    说着，将脸凑到落红脸颊边，伸出舌头舔了一下：“所以……剑是我的，你……也是我的……”说完手上使力，落红的脑袋歪成了一种很诡异的角度，一根血线字她的嘴角缓缓流出，美丽的眼睛圆睁着，可人已经没有了气息。
    林元道松开落红，看着她的身体慢慢倒下，然后将手放入口中贪婪的吮吸着，含糊不清道：“真是美味……”
    疏影瞪大眼睛看向林元道，这个人，让她既愤恨又恐惧，她自知实力不如林元道，也知今日不可能善了，那么，唯有从容的面对即将发生的一切，即使拼死一搏，亦无可惜。
    林元道又看向疏影：“美人儿……你想怎么样呢？陪我，然后去死，还是先去死，然后陪我？”
    疏影抬头看向林元道，忽然露出一个媚态丛生的笑意：“我当然选……”林元道只觉得自己似乎陷入了疏影的笑容里，就在他沉溺之时，小腹一阵剧痛却将他从幻想中惊醒，低头看去，不觉间，疏影竟然将一只匕首刺入了他的小腹。
    “可恶！”林元道原本丑陋的脸，因为愤怒而格外扭曲，他扬起手拍向疏影的头顶，疏影也不躲避，昂首准备承受这致命的一击。
        --newchapter--
            第一二六章 古人可安好
    “住手！”早就藏在暗处的陆琨再也不忍心再看，不禁出言阻止，几乎同时，萧靖也从暗处跃出，站在陆琨身前护住他。
    疏影侧脸看向陆琨，深深秋水中隐藏着难以言喻的情感，然后，她垂下眼睫，将所有情绪隐藏起来。
    林元道眯着眼睛看了看萧靖和陆琨，冷笑道：“为了巫山一段云，你至于拼上性命吗？”
    萧靖淡笑道：“与你无关……”
    “也许今天我就要死了，但你恐怕也没几年好活了……”林元道的嘴角溢出黑色的血迹，但看向萧靖的眼神却满是轻蔑：“你……一直都是傻子……”
    站在萧靖背后的陆琨明显感到，萧靖的后背有些僵硬，可言语依然冰冷的毫无情绪：“死又何妨？”
    “哈哈……”林元道仰天狂笑，纷乱的头发上下抖动：“何妨？那你当年何必要活下来……”
    萧靖长睫一抖，嘴角泛起一丝淡薄的笑意：“至少，你今日便要死了。”
    “你……忍心吗？我是你师兄啊！”林元道看向萧靖，轻声道。
    萧靖却丝毫不为所动：“我只有一个师兄……”
    林元道闻言，脸色顿时一僵，不甘心道：“你……你竟然……耶律狼弃究竟是什么人？难道你连一个将死之人都要隐瞒吗？”
    可萧靖的回答却再次让他绝望：“既然你要死了，就没必要知道了……等我死了，亲口告诉你……”
    “你……”林元道一面看向萧靖，一面将一直背在背后的手伸出，以陆琨的眼力，只能看到一道灰色的残影向自己飞来，接着，便是一个白影将自己扑倒，后背咯在青石板上，冰凉而坚硬，接着，陆琨隐隐觉得一些炽热的液体喷溅在自己胸口，不用摸，他便知道那是萧靖的血。
    林元道见状，仰天大笑：“这耶律狼弃果真不一般！我记住了！”说着，衣衫忽然鼓起，猎猎作响，身体也升到半空：“萧靖，后会有期！”
    陆琨一愣，而就在他愣神间，萧靖的身体便像箭一样袭向林元道，陆琨看到，萧靖的右肩已经一片鲜红，接着，他看到萧靖的身体放出淡紫色的光芒，而林元道也是一脸骇然，接着，陆琨就觉得自己眼前都被紫色的光芒占满，那种从萧靖生命里绽放出的光芒，强烈的刺激着陆琨的眼膜，俄顷，只听“噗”的一声，林元道鼓起的衣袍干瘪下去，身体轰然落地，面如死灰。
    而萧靖也缓缓落地，长发随风疯狂的舞动，原本乌黑的发丝中，隐隐可见几根刺目的银色，他双手平伸，纤长的手指上有血珠一点点滴落，陆琨心头一紧，那……是谁的血？
    忽然，萧靖的身体微微一颤，单膝跪了下去，陆琨忍不住冲上前：“前辈，你……”
    “别过来……”听到萧靖从牙缝里挤出的几个字，陆琨脚步忍不住一滞，却见萧靖的缓缓弯下腰去，一手捂住胸口，口中发出一声压抑的呻吟，接着，他身体猛地向前一扑，另一手撑住地，肩头上下抖动，陆琨心中剧痛，又不敢上前帮忙，疏影也走到陆琨身侧，低声道：“萧叔叔修炼的功法与他人不同，我们帮不上忙的。”
    陆琨心不在焉的点点头，再次看向萧靖，萧靖慢慢站起身，转过头，脸除了脸色惨白外，神色异常平静，握着宝剑的手却在微微颤抖，他将手中的宝剑递到疏影身前，低声道：“物归原主。”
    疏影一愣，激动的接过剑，施礼道：“多谢萧叔叔。”
    “不必……我们走……”萧靖晶亮的眼睛扫向陆琨，陆琨有些不舍的看向疏影，却见疏影一脸迷醉的看着手里的宝剑，便摇摇头，准备跟疏影离开，疏影却忽然反应过来，朗声道：“我和你们一起走。”
    陆琨心中惊喜，开心的摸了摸头，正要答应，就听见一个中年女声在院外想起：“疏影。”
    “师父！”疏影听到声音，立刻应了一声，向门口跑去，后背一痛，不由皱了皱眉停下了脚步。
    “疏影，你受伤了？”伴着这句话，一个美艳的妇人迈步走了进来，正是巫山掌门郁矜飏。
    疏影见到郁矜飏，面露喜色将手中的宝剑双手递到郁矜飏身前，朗声道：“师父，找到巫山一段云了！”
    可郁矜飏的眼神，却根本没有看向疏影手里的宝剑，而是盯着陆琨身后那抹白色的身影，喃喃道：“你……你……”
    萧靖原本毫无血色的脸更加惨白，他颤抖着身体匆匆打断郁矜飏的话：“郁大姐！萧靖……还活着……”
    陆琨明显感到，萧靖将自己的名字咬的重重的。
    “萧靖？萧靖……萧……靖……”郁矜飏神情恍惚，不断念着这两个字，半响才道：“想不到……你还活着……你……还……”待她细细打量萧靖，便将那句“你还好吗？”生生咽了下去，只是眼神悲怆的看着萧靖。
    萧靖扬唇笑道：“活着就是好的，不是吗？”
    郁矜飏点点头，眼神流连在萧靖身上：“你的伤……”
    萧靖毫不在意的看一眼自己的肩头，笑道：“无妨，我又不是没有受过比这更重的伤……”
    郁矜飏闻言，身体一僵，泪水从她的眼眶不断涌出，连连点头却哽咽着说不出一句话。
    陆琨呆呆的看着郁矜飏和萧靖，难道……堂堂巫山掌门也是萧靖的旧日好友？她似乎知道萧靖曾经的身份，可自己……又怎么能问出口。
    萧靖又笑道：“巫山很美，我只去过两次却再难忘怀，有机会还要去郁大姐那里骗吃骗喝呢！”
    “好，好！”郁矜飏慌乱的擦去脸上的泪珠，强笑道：“随时欢迎，我给你做好吃的，我在巫山等你。”
    萧靖用手掩住口，轻咳了几声，然后笑道：“一言为定，现在郁大姐先看看巫山一段云吧。”
    郁矜飏点点头，从疏影手中接过宝剑，缓缓拔剑出鞘。
    剑身如同一泓秋水，寒光莹莹，红光紫气一并黯然失色，月亮也羞愧的躲入云层，不敢与剑光争辉。
    郁矜飏美艳的容颜，在宝剑的映衬下多了一分神圣的气度，仿佛剑就是她，她就是剑。宝剑在她手中转动，寒光流转，耀眼的动人心魄。
    陆琨第一次见到如此耀眼的宝剑，暗暗惊讶，心道名剑神兵，莫外如是。可郁矜飏却脸色一变，将那宝剑扔在地上：“这不是巫山一段云！”
    一语既出，众人-大惊，疏影弯下腰将宝剑捡起来，仔细看了看，也摇头道：“虽然也是好剑，但的确不是巫山一段云。”
    “不是？”陆琨有些惊讶，这样的剑都比不上巫山一段云吗？
    萧靖低声解释道：“这柄剑虽然光芒慑人，与巫山一段云也一模一样，可出鞘没有龙吟之声，剑也没有灵魂。”
    “灵魂？剑也有灵魂？”
    “当然……”萧靖眼波中散发出一种动人的光彩：“铸造巫山一段云时，有十名铸剑高手以身殉剑。所以，真正的巫山一段云，是有灵魂的……看来，此事倭人预谋已久……只是，他们根本铸不出这样的宝剑。”
    “那……”陆琨心中一凉，倭人夺取巫山一段云早有预谋，那么……他们图谋中原江山也是早有预谋的吧？
    疏影将剑收入剑鞘，皱眉咳嗽了几声，抿了抿嘴唇。
    “吐出来！”郁矜飏忽然冷喝道，疏影闻言，身体一震，吐出一口鲜血，喘息片刻，脸色渐渐有了血色。
    陆琨见状，生生克制住冲上前的冲动，却忍不住唤道：“疏影，你……”
    郁矜飏这时才发现了陆琨的存在，疑惑的看向萧靖，问道：“他是……”
    萧靖挺直腰杆，淡然道：“他是我的主君。”
    “主君……”郁矜飏看了看陆琨，又看了看疏影：“是他吗？”
    疏影脸色微微一红，没有摇头也没有点头，可作为过来人的郁矜飏怎会不明白，她揽住疏影的肩膀，用审视的眼光打量着陆琨，不屑道：“长相一般，本事一般，脑子一般，有什么好的……”
    “师父……你是在和萧叔叔比吗？”疏影不满的扯了扯郁矜飏的衣角，郁矜飏深深看了萧靖一眼，黯然低下头：“可也算青年才俊了，我们走吧……”
    “师父，那……巫山一段云呢？”
    郁矜飏看向陆琨：“我不问你是谁，也不想知道，可你既然是萧靖的主君，那么，便请你帮我巫山夺回巫山一段云，巫山定会重谢。”
    陆琨心中一动，施礼道：“郁前辈放心，晚辈一定不辱使命。”
    郁矜飏微微点头，又深深看向萧靖：“你……保重……”
    萧靖含笑点头，恬淡而不失明媚。
    郁矜飏忍住泪水，带着疏影离开，陆琨的眼睛，一直落在疏影的后背上，眼神中满是不舍。而疏影也悄悄回过头，看向陆琨，眼神中闪着琢磨不透的光彩。陆琨只觉心神荡漾，自己似乎已经陷入她闪亮的眼神中不能自拔，却丝毫没有注意到，在他的身侧，萧靖的身体软软的倒下，身体薄的几乎与地面融为一体。
        --newchapter--
            第一二七章 尘埃终落定
    陆琨将轻若无物的萧靖抱回开元万户府时，天已经大亮，面对惊讶的众人，陆琨只是轻描淡写的解释道他带萧靖出去遭遇了倭寇，并让岱森达日叫郎中在他房中等候。
    待郎中解开萧靖的外衣，露出右肩上的伤口，陆琨和郎中齐齐倒吸了口冷气。一柄银灰色的暗棋，没柄深入萧靖的肩膀，伤口中，不停又鲜血渗出。
    郎中小心翼翼的按了按伤口的边缘，摇头道：“这暗器上全是倒刺，病人的血有一直止不住，如果贸然拔出的话，恐怕会有危险，可不拔的话……”郎中摇摇头，补充道：“难……”
    “那……怎么办？”陆琨六神无主的看了看脸色惨白的萧靖，追问道。
    “我想想……”郎中一面想，一面在屋中团团转，手不停的摸下巴上稀稀拉拉的几根胡须，陆琨都有些担心的跟着郎中转圈，却丝毫没有注意到萧靖已经睁开了眼睛，他扫了一眼毫无头绪的郎中，嘴角泛起一抹笑意，轻轻坐起身，左手摸索着找到刺入身体里的暗器，一声闷哼，将它生生拔了出来。
    陆琨和郎中听到声响望去，只见萧靖微仰着头，左手一松，手中被染成的暗红色的暗棋“叮”的一声掉在了上，大量的鲜血字萧靖右键喷涌而出，染红了后背和身下的床榻。萧靖深吸一口气，抓起郎中药箱里的一块白布，又拿出药粉均匀撒在白布表面，左手抓起白布，按在肩头的伤口上，白布很快便被鲜血浸透，萧靖便换了一块，如是再三，后背的伤口止住了流血。
    萧靖又扯出一条三尺长的布条，用左手和嘴将右肩包扎好，才长出了一口气，慢慢躺下。
    陆琨和郎中呆呆的看着萧靖熟练的做好这一切，竟然忘了上前帮忙，等萧靖躺下，在惊呼一声，跑到床下捡起那枚暗器，陆琨清楚的看到，暗器的边缘，几乎全是锯齿状的倒刺，被鲜血浸透的倒刺上，粘着星星点点的碎肉，触目惊心。
    萧靖侧过脸，浅笑道：“耶律大人，请郎中出去吧，我想睡一会儿。”
    陆琨木然的点点头，将郎中送走，冲到萧靖床前，关切道：“前辈，你……”
    萧靖闭目深吸一口气：“有些累……我可能要睡上几日，你不要担心，还有……我给你一个药方，可以解瘟疫之围，你就说从林元道身上搜出来。等李泰然把他读过的书默完，你把我包裹里从上数第三本书给他，让他背熟。”说完，又补充道：“这个药方，对巴图是无用的。”
    陆琨按照萧靖的口述写下药方，萧靖便阖上眼睛昏睡了过去。接着，陆琨将药方拿给了岱森达日，岱森达日叫人将药熬好，给贱民服下，三服药后，果然好转。
    岱森达日一面叫人将药方抄好后送往附近城池，一面大量熬药让百姓免费服用，九成百姓喝了三副后，都药到病除，剩下的一成，病情也都得到控制，可巴图却丝毫不见好转，甚至开始上吐下泻，整个人都有些虚脱，即使这样，他也坚持不断的关注开元附近的瘟疫情况，处理和伯颜的通信，陆琨或多或少有些感动。
    而萧靖却一直昏睡中，期间，李泰然经常抱着书一面守着萧靖，一面读书，不时还停下来用湿布温润萧靖干枯的嘴唇。
    直到五日后，萧靖才睁开眼睛，开心的李泰然立刻从厨房端来了几样小菜和一碗米粥，萧靖的胃口似乎也不错，将一碗米粥全部喝下，打发李泰然去看书后，又让陆琨帮他换了换伤口上的绷带，陆琨惊讶的发现，萧靖的伤口竟然已经愈合的大半，萧靖一面笑着将头上的几根白发拔下，一面笑道：“所以，你不用太担心我……”
    陆琨一时语塞，低头看着萧靖，心情有些复杂，萧靖看了看窗外，低声道：“黑无常已经回来了……”
    陆琨想到白无常一事，心中黯然，愣了一下，才有干涩的声音道：“黑无常前辈，可否进来一叙？”
    话音刚落，陆琨就觉眼前一花，接着黑无常便出现在陆琨和萧靖眼前，黑无常恭谨施礼，竟然开口说话道：“启禀皇上，信已经亲手交到阿止手中，阿止让小的告诉皇上，他会小心谨慎，还说，请皇上放心，家族的宝物不会给大宋带来任何威胁。”声音干涩冷漠，不带任何感情。
    陆琨忍不住道：“前辈……你怎么……”
    “白无常已死，我便不再是十殿阎罗的人，自然可以开口说话。”黑无常似乎许久不说话，声音嘶哑，语调干涩。
    陆琨正在思索如何向他讲述白无常死去一事，却没想到他已经知晓，一时不知该说什么，只得讷讷道：“前辈……白无常一事……是我对不起你们……”
    黑无常摇头道：“皇帝不必自责，保护皇上安全，是我们的责任。”
    “可是……”陆琨眼中含泪，微微摇了摇头，心中万分感慨，忍不住问道：“那……黑无常前辈以后有何打算？”
    “白无常死了以后，我便不再是黑无常，我本名杨柏芳，以后如果皇上不弃，自然是追随皇上！”说着，便拜了下去：“还请皇上让我手刃林元道，为他报仇。”
    陆琨扶起杨柏芳，道：“杨大哥请起，林元道已经死了……萧前辈已经为他报仇了，白无常前辈的尸骨还埋在城外，不知他的本名叫什么，我想为他立碑，让前辈英魂安息。”
    “我不知道……”杨柏芳摇头道：“在十殿阎罗，我们都不知道其他人的真名，而是冠以代号，武功最强的两人被封为黑白无常，行走江湖，匡扶正义。只有一人身死后，另一人才脱离十殿阎罗，以真名示人。”
    “……”陆琨黯然低下头，白无常为他而死，他却永远不能知道他的名字，半响，他轻声道：“前辈的尸骨，就埋在李泰然爹爹的墓碑前，我让李泰然带前辈过去，前辈替我向他敬一杯酒，等我方便前往时，一定亲自祭拜。”
    杨柏芳点头道：“想必萧前辈也劝过皇上，此事是我们心甘情愿，还请皇上不必自责，他泉下有知，也不希望皇上为他过分伤心。”
    陆琨缓缓点头，却不知他究竟听进去多少，这时，萧靖忽然笑道：“岱森达日到了。”
    杨柏芳闻言，点点头消失在屋中，而萧靖也阖上双眼，脸色的虚弱和疲惫不知是不是有意为之。
    不一会儿，岱森达日便真的出现在门口，笑盈盈的迈进门，施礼道：“耶律大人，伯颜大人请您明日赶回大都，这是大人的亲笔信。”
    “明日？”陆琨愣了一下，扫了一眼，果然是伯颜的笔迹，上面无非写着嘉奖自己平倭，平定瘟疫有功，还说事情几乎已经解决，他多待无益，要他回大都受奖，心中不屑，但却丝毫不能显露，只是抬头问道：“那巴图大哥怎么办？”
    “巴图大人的事情伯颜大人也很着急，让他先在府里养病，等好了在回京。”岱森达日恭谨答道。
    陆琨点点头，拍了拍岱森达日的肩膀，道：“那……巴图大哥就拜托你了……他是伯颜大人的心腹，还请好好照顾他。”
    岱森达日道：“耶律大人放心，巴图大人也是我在战场上的兄弟，我自然会好好照顾，如果他不是什么都亲力亲为，恐怕也不会染上瘟疫。”
    陆琨又与岱森达日寒暄了几句，便将他送走，又差人扶着脚下虚浮萧靖去向巴图辞行，原本健壮的巴图，此刻已形如枯槁，他想拉着陆琨的手，却又担心将瘟疫过给他，便直直盯着脸色惨白的萧靖道：“他……你……盯住他……”
    陆琨点头道：“巴图大哥尽管放心，我不会让萧靖离开我的视线。”
    巴图闭眼点点头，喘息片刻又道：“替我向伯颜大人请罪，就说……巴图无能，不能在大人身边驱策，愧对大人信任，如有来生，巴图做牛做马来报答大人恩德……”
    陆琨扶住巴图的肩膀，恳切道：“巴图大哥，你不要多想，你一定会好起来的。”
    “你别碰我……”巴图无力的挣脱陆琨，恳切道：“你很能干，伯颜大人很信任你，唯一的缺点就是心太软，这样会让人有机可乘的……以后，你一定可以飞黄腾达，可惜，我看不到了……”
    陆琨摇头道：“巴图大哥，你好好养身体，一定会好起来的……”
    “你莫要再说，我自己清楚，我桌上有几张纸，是我这几年作战的经验，你替我交给伯颜大人……”
    “好……狼弃和伯颜大人，在大都等着巴图大哥……”陆琨走到桌边，将那几页纸收好，便又扶着萧靖辞别了巴图。
    两人一出院门，萧靖便轻轻挣脱了陆琨的搀扶：“我自己来。”
    陆琨放心不下，却又不能违抗，萧靖走了几步，忽然回头看向不远处的假山，目光无奈而悠远。
        --newchapter--
            第一二八章 十年磨一剑
    夜已深，陆琨双眼紧闭，已经睡熟。
    窗外，树影幢幢，一片深绿的树叶脱离树枝，飘飘忽忽的从树上飘落，落在地上，发出几不可闻的响声。
    萧靖忽然挣开双目，侧眼看向熟睡的陆琨，手中轻轻在他肩上一点，陆琨撇了撇嘴，睡得更熟。接着，萧靖披衣起身，轻轻打开门走了出去。
    夜色静好，萧靖瘦弱的身影在寒风中更显单薄，绝美的面容略微有些僵硬。
    夜凉如水，草木在月光下更见静谧祥和，美景如斯，却都因为萧靖的容颜而黯然失色，如果有人看到这一幕，恐怕会将萧靖误以为坠入凡间的谪仙。凤章龙资，天质自然。
    萧靖目不斜视的走到一棵槐树下站定，深吸一口气道：“既然出现，何不现身？”
    “阿蒙……”随着一声压抑的呼唤，一道倩影从树上掠下，出现在萧靖身侧，竟然是郁矜飏。
    萧靖呆呆的看向郁矜飏，摇头道：“阿蒙已经死了……”
    “可是……”郁矜飏叹口气道：“萧靖……是你的……”
    “本名。”萧靖解释道：“这个名字只有最早的几个朋友知道，所以现在用也无妨……”
    郁矜飏叹口气：“你变了很多……”
    “我也想像以前一样，只是，我闹不动了……”萧靖浅笑道：“我也老了”
    “你现在也不过三十啊！”郁矜飏激动道：“我想知道十年前到底都发生了什么，葬英谷那里，为什么只有两具尸体？”
    萧靖眼神微微一闪：“当年……我和青衫，长琴一到中了伯颜的埋伏，被数以千计的敌人围困在山谷中，奋力搏杀，直至力竭，却怎么也杀不到尽头，那一刻，我才知道，即使一个人武功再强大，在千军万马之中也是那么渺小。”
    说着，萧靖抬眼看向漫天的繁星，美目中倒映着点点的星光：“最先倒下的是青衫，他满脸是血，胸口被人贯穿，看着我，无力的倒在地上，可还是那样看着我。我知道，他是想让我逃走，可我……怎么能够逃走……接着倒下的，是长琴，那么温和的一个人，目眦尽裂的将手里的剑刺向敌人，却生生被人从后面刺中了脖子，他怒吼着向前扑去，鲜血从他身后喷涌而出，可他毫不在意，将手生生插入对面人的胸口，然后侧脸望向我，张了张嘴，似乎说了什么，可我听不到，听不到……”萧靖痛苦的闭上眼睛，脸色似乎也有星光闪烁，郁矜飏的满脸悲戚，似乎亲眼见到了当年的惨烈。
    “而且，他们……根本没有打算放过……看到他们用刀疯狂的砍着青山和长琴的尸体，我……我只想将他们的尸骨救出，可是，不断有箭矢射向我，我还要躲避步兵的袭击，没冲出多远，就被箭矢贯穿了双腿，站立不稳，眼前也越来越黑……”
    “那你……”
    “我再醒来，是在张弘范府中……那次围攻我们的人里，有他的心腹，他瞒着伯颜将我从战场上运走，藏在他府上的刑房。”说到这里，萧靖的声音已经渐渐平静，只是胸口还在微微起伏。
    郁矜飏问道：“可是……他为什么要抓你呢？”
    萧靖嘴角泛起一丝得意的笑意：“以前几仗，我可没有少耍他……”
    “我记得，那几仗，打得真是漂亮，可是后来……如果不是……”
    “没必要再提了。江湖人本来就不适合朝堂，他们对我有成见也是正常，只是……南宋虽并非传闻中的积弱，蒙古人的铁骑却真真难以抗衡。我早就能够预见到这个结局，只是不甘心而已。”
    “唉……然后呢，张弘范他……”
    “还能怎样，前几日是软硬兼施的劝降，后来，便是纯粹的折磨。”萧靖低头看着自己的双手：“他们可以给我服下全身剧痛无比的药物，可以折断我的每一根骨头，又怕我撑不住给我喝下大量的珍贵补药，直到一个月后，他们以为我死了，就把我埋在后山，可惜，那伙笨蛋埋得不深，当晚下了一场暴雨，竟然将泥土冲开，我被生生浇醒，从里面爬了出来，在山里藏了一个月，遇到了我师父。”
    郁矜飏一愣：“一个月……如果……我们再多找几天，也许也可以遇到你……”
    “如今不也遇到了吗？”萧靖浅浅一笑：“天下不大，有缘自会相见。”
    郁矜飏含泪点点头：“能见到你活着，今生无憾。可是，你为什么整整十年没有出现？”
    “在张弘范那里，我筋脉尽毁，所以，这十年大部分是在养伤，还要将废掉的内力重新聚集，然后，就是等待时机了。”
    疏影若有所思的点点头，试探道：“去年，我见到浅浅了，她……”
    “我都知道，只是……不敢见她。”
    “她是你的妻子啊！她……”
    萧靖摇头道：“我这个样子，又能活多久，不如不见……”
    “你……”郁矜飏上前一步，忍不住握住萧靖的手腕，片刻后仿佛被烫到一样松开：“你的身体……我知道你身体不好，可没想到，是这个样子。”
    可萧靖却平静道：“是你不愿意相信而已，就像我当初一样，那个时候，我不能面对如此弱小的自己，刚刚出来时，也害怕遇见你们，可在见到采花贼后，我想通了，既然出来，就要做好该做的一切，然后，笑着面对你们所有人。”
    萧靖侧脸看向郁矜飏，脸色荡漾着醉人而自信的笑意，郁矜飏呆呆的看着萧靖绝美的容颜，眼前眼神沧桑的中年人，与记忆中明媚飞扬的少年的脸渐渐重合，当年，他也是这样张扬的看着自己笑，叫自己“郁大姐”。
    “郁大姐。”萧靖丝毫没有收起自己的笑容，可语气却异常镇定：“我还活着的事情，请你不要告诉她，我可以面对任何人，可还是不敢面对她。”
    郁矜飏艰难的点了点头：“你只要在外面，迟早要看到浅浅。”
    “我知道。”萧靖抿了抿嘴唇：“如果我能活到见到她，再做分晓吧。”　说完，轻轻闭上了眼睛。
    “你如今，将耶律狼弃认作了主君，他待你可好？”
    “很好。”听郁矜飏问道陆琨，萧靖忍不住满意笑道：“假以时日，他定可成为一代明君。”
    郁矜飏点头道：“我不会问他是谁，你认定就好，今日见到你，我也要回去了。”说着，上前牵住萧靖的衣袖，低声道：“阿蒙，你要保重，我会常常来看你的。”
    萧靖轻微的点了点头，郁矜飏一抹脸，快速掠出了院子，可萧靖，依然看着郁矜飏消失的方向，身体微微颤抖。
    夜色依然美好，似乎一切都不曾发生过，十年前，也曾有过如此美好的夜晚，可是，当年一同把酒赏月之人，却已经化为一抔黄土，活着的，也只是苦苦挣扎。
    萧靖流转的眼波愈发绽放出耀眼的色彩，他抬头看着满天的繁星，嘴角的笑格外意味深长。忽然，他秀眉微皱，低下头，一手掩口，不住的咳嗽起来，咳着咳着，忍不住蹲下身，血珠顺着指缝一点点滴在地上，可他还是止不住的咳嗽，这时，一只手按在了萧靖背上，即使萧靖不回头，也知道那是曾政。
    曾政轻轻为萧靖拍了拍后背，埋怨道：“你也太不注意了。”
    萧靖摇摇头，半响才从牙缝里挤出几个字道：“我没事的……”
    曾政一面替萧靖拍着后背，一面调笑道：“我早就说郁矜飏对你有意，你还不承认……”
    萧靖摇摇头，正色道：“曾政，你知道她待我如同亲生弟弟，这样的话以后还是不要再说。”
    曾政摇头道：“你不如原来好玩儿了。”
    萧靖擦了擦嘴角的血，回敬道：“你比以前好玩儿了。”
    “我……”曾政轻轻拍了下萧靖的肩膀，笑道：“你还是那么爱斗嘴。”
    萧靖笑道：“其实我一直没变，变了的，是你们对我的态度而已。”说着，萧靖扶着曾政的手站起来，道：“曾政，你是我下山以后认识的第一个朋友，谢谢你。”然后转身就要离去。
    曾政忍不住道：“你还要去那个姓赵的身边？”
    萧靖脚步一滞，平静道：“此乃国事，不可推脱。”
    “你……”曾政摇摇头，感叹道：“那我就陪你任性一把吧！”
    “多谢……”萧靖轻轻丢下着两个字，缓步离开，天开始蒙蒙亮，晨风卷起萧靖的外袍，翻飞的衣袂将他单薄的身形映衬的更加孱弱，他腰身笔挺，却肩负着无形的重担，忍辱十年，雪藏十年的的利剑，终于再度出鞘。
    江湖记忆中那个独占鳌头的少年，将以他的全部心血，去做一件艰辛无比的事业，燃烧生命，百死不悔。
    旭日东升，萧靖白色的衣衫也泛着淡淡的血色，亦如当年葬英谷挥洒的鲜血。可他眼中的光华，却耀目的让人无法直视。
    十年磨一剑，锋刃未曾试，今日把示君，谁有不平事？
        --newchapter--
            第一二九章 终难逃孽缘
    第二日清早，陆琨便带着萧靖在一百护卫的保护下上了回大都的马车，今日萧靖将平常散落的头发紧紧束在头顶，平日里柔弱的五官看起来也有几分英气，表情似乎也活泼起来。李泰然也换上新做的的干净衣裳，捧着一本书，低头认真看着。
    萧靖将古琴横在膝盖上，浅笑道：“天气晴好，狼弃可想听琴曲？”
    陆琨一愣神的功夫，萧靖已经低下头拨弄起了琴弦，琴声清雅，陆琨不禁放松了身体，斜靠在软垫上，舒适的闭上眼睛。可曲声却忽然一转，变成了青-楼里常听的靡靡之音。陆琨全身一震，睁开眼睛道：“前辈，你……”
    萧靖笑的有几分调皮：“你听出来了？”
    陆琨不好意思的低下头：“前辈说笑了。”
    “我想通了。”萧靖手上还是没有停止：“我想，既然出来了，就要勇于面对即将发生的一切。我……不该再藏的。只是，狼弃，你还是不要问我究竟是谁好吗？我当不起那个名字，也做不回曾经的自己。”
    陆琨摇头道：“前辈大才，肯定不输曾经。”
    萧靖惨笑道：“不输吗？”然后摇头道：“他已经死了……”
    “前辈……”陆琨心头一紧，忍不住出声道。
    可萧靖却已经转过了眼神，淡淡道：“此次返回大都，恐怕更加艰险，你的心还不够硬，手段也难免优柔，有时候喜欢耍小聪明，但……已然不错。”说着，似乎扬了扬唇角：“你还年轻，我和你一样大时……”
    陆琨忍不住插嘴道：“和前辈比差多了吧？”
    “那是自然……”萧靖眼中闪烁着狡黠的笑意，却忽然脸色一白，一手掩住口，低低咳了几声，一口血喷涌而出，然后仰头看着暗黄-色的车顶：“又有大事发生了……”
    “前辈，你怎么了?”陆琨忍不住脱口问道，李泰然也扔下书，跑到萧靖身边，抬起头看着萧靖。
    萧靖摇了摇头，闭上双目没有回答，神情却格外悲怆。
    五日后，陆琨的马车终于驶入了大都境内，车夫忽然勒住马缰道：“耶律大人，前面似乎是伯颜大人的仪仗。”
    陆琨一惊，挑开窗帘一看，前方旌旗招展，果然是伯颜带着三五亲信在城门外等候，便命令车夫停车，自己跳下车改为步行。
    “狼弃哥哥！”陆琨一愣，却见玖月像一只花蝴蝶一样向自己奔来，一恍惚的功夫，玖月小小的身体便已经投进了自己怀里，臻首还不断的在自己胸前蹭来蹭去。
    “狼弃哥哥，玖月，玖月想你了……”
    陆琨身体有些僵硬，从玖月的头顶向前看去，只见伯颜似笑非笑的看着两人，心头一紧，拍了拍玖月的后背，轻声道：“玖月，我先向你爹爹请安去。”
    “嗯……”玖月轻轻应了一声，依依不舍的松开了陆琨，回头看了看伯颜，抿嘴笑道：“狼弃哥哥，你……”
    “我这不是好好的吗？”陆琨拍了拍玖月的肩膀，笑道：“不要为我担心。”然后拉着玖月走到伯颜身前，俯身施礼道：“耶律狼弃见过伯颜大人。”
    伯颜点点头，难掩脸上笑意：“狼弃啊！这次你在辽阳做的不错啊！我都知道了！在海上大败倭寇，杀了个片甲不留，林元道也将性命留在了中原，还从他身上获得了瘟疫的解药，随便一样都可以给你加官进爵啊！”
    “兄弟们舍生忘死，狼弃不敢居功。”陆琨再次施礼，神色愈发恭敬。
    “是你的就是你的，何必谦虚呢！”伯颜扶起陆琨，上下打量道：“黑了，也瘦了些，不过更精神了。走，别在这里傻站着，我叫人给你准备了接风宴，好好犒劳犒劳你！今天先是家宴，颜回他们后天到，等他们来了再好好庆祝！
    陆琨施礼道：“大人抬爱，狼弃虽死难偿。”
    “年纪轻轻嘴上不知道忌讳，什么死不死的！”伯颜笑着拍了拍陆琨的肩膀：“你死了，我们玖月怎么办？”
    陆琨心中一惊，他早就知道玖月对他有意，可他想不到伯颜竟然默许了这段孽缘。
    玖月也娇羞的低下头，低低喊道：“爹爹……”
    伯颜宠溺的看了看玖月，打趣道：“不愿意?那……我让同僚们问问，我家玖月也该许个人家了……”
    “爹爹……”玖月看了一眼陆琨，又低下了头。伯颜没有多说，大笑着拍了拍陆琨的肩膀，拉起他的手道：“上车！”
    陆琨这才注意到，伯颜今日并没有骑马，而是坐着一辆敞篷马车出来，心中有些奇怪，但并没有问出口，而是道：“大人，萧靖还在车上。”
    伯颜回头看了看，的点头道：“车上就他自己吗？”
    “还有一个男孩子，叫做李泰然，是狼弃在开元救的孤儿，他娘亲早死，爹爹也死于瘟疫，狼弃看他可怜，就把他带在身边，没有提前告诉大人，请大人不要见怪。”
    伯颜笑道：“没关系，让他马车跟在后面就好，你今日就和我一起坐我的马车回去，让百姓们看看我们新任的指挥使！”
    陆琨料想伯颜是有话对自己说，便也没拒绝，和伯颜一道上了马车。
    这马车比一般车驾高了不少，坐上去视野宽阔，有风吹过时也非常凉快。马车做工精细，软垫舒适无比，陆琨靠了靠柔软的坐垫，称赞道：“大人的马车果然舒服！”
    “那送给你了！”伯颜大方的挥挥手道。
    “大人……”陆琨没想到伯颜会如是说，一时愣在那里。
    “怎么，嫌我用过了？”伯颜挑了挑眉毛，问道。
    陆琨急忙辩解道：“狼弃怎敢嫌弃大人，是……太贵重了。”
    伯颜摇头道：“这是你该得的，堂堂唐兀卫指挥使，怎么能没有一辆马车呢？”
    “大人……我……”陆琨心中狂喜，可脸上却还是震惊的表情。
    伯颜解释道：“我已经上报皇上，将你封为新一任的唐兀卫指挥使。”
    陆琨慌忙起身行礼，却被伯颜按住，玖月的小手也攀住了栏杆，不满的抽抽鼻子道：“你们倒是让我上去啊！”
    伯颜佯怒道：“后面有你的小轿，来的时候也没见你要坐马车。”
    “坏爹爹！”玖月红着脸下了马车，临走还不忘狠狠的瞪了伯颜一眼，伯颜笑着摇摇头，低声对陆琨说：“我家玖月什么都好，就是爱耍小孩子脾气，你让着她些。”
    陆琨尴尬道：“玖月很可爱。”
    伯颜满意的笑笑，示意车夫驾车，然后道：“狼弃，听巴图说，你对萧靖似乎有些亲近？”
    陆琨一愣，心里有些怨恨巴图，但还是解释道：“谈不上亲近，但是他为人温和，谈吐也好，难免喜欢和他交谈。”
    “巴图说的对，你就是太容易心软，实话告诉你，我怀疑他是长琴客。这次辽阳之行，萧靖可有异动？”
    陆琨不知巴图说了多少，斟酌道：“异动不敢说，但是……那日在船上和林元道交战，林元道一掌袭向我时，我将萧靖挡在我前面，谁料林元道一掌拍在萧靖后背，萧靖除了大口吐血外，竟然没有受太重的内伤，不知是那倭人不屑伤害弱小之人，还是和萧靖早就相识。”
    伯颜回头看了看萧靖乘坐的马车，低声道：“这个人绝对不简单，你好好盯着他，一有异动，立刻向我汇报。”
    “可是……我们这样将他囚禁在我身边，恐怕……”
    他既然要扮成一个文弱乐师，想来也无处可去，你就发发善心，给他找个地方住下，我派人监视他。
    “为一个可能是长琴客的人，大人如此大费周章值得吗？”
    “值得……”伯颜叹口气：“当年也是我疏忽了，他们三人无论谁还活在世上，对大元都是威胁，幸亏，活着的不是蒙面客……”
    陆琨想问也又不敢问，只听伯颜又道：“你说，林元道是被巫山人杀死的？”
    “是，那天，巫山掌门郁矜飏亲自出马，与林元道抢夺巫山一段云，并将林元道杀死。”
    “那他们拿到巫山一段云了吗？”
    陆琨摇头道：“没有，郁矜飏的确抢到一把宝剑，但检查后，并非是真正的巫山一段云。狼弃怀疑，倭人已经将巫山一段云带回了扶桑，只是，不知道巫山一段云到底有什么秘密。”
    伯颜阴狠笑道：“中原富庶，每个门派都有他们自己的秘密，巫山虽然隐世，但实力不容小觑。所幸如今中原武林还算安分，否则……”
    陆琨心中一动，低下头没有说话，所幸伯颜也转换了话题，与他聊起了家常，可陆琨心中却反复思慎着伯颜刚刚的话。
    马车在伯颜府门前停下，伯颜亲自拉着陆琨的手进了院子，玖月也眼睛亮晶晶的跟在后面。
    说是庆功宴，其实只有伯颜一家人，所以大家也毫不拘束，尤其是玖月，一直给陆琨夹菜，嘴里也叽叽喳喳说个不停，陆琨一一接受，心里却暗暗苦笑。
        --newchapter--
            第一三零章 暗夜终还家
    直到天色黑透，陆琨的马车才停在巷口，陆琨抱着李泰然跳下车，也把萧靖扶了下来。
    自己家门前的灯笼没有点亮，周遭更加空旷，陆琨心中有些忐忑，轻轻扣了扣房门，谁料，门并没有拴上。
    陆琨心中一惊，萧靖也上前一步，身体蓄势待发，然后示意陆琨上前推门，陆琨点点头，轻轻将门推开。
    只听“咿呀”一声，习以为常的声音今日却异常刺耳。
    院中一片漆黑，一应陈设丝毫没有改变，前厅洞开的大门，如同一个怪物，张开了他的血盆大口。陆琨咬咬牙，一手按住佩剑，快步跑到前厅，踢开房门，屋内昏暗，空空如也。陆琨上前摸了摸烛台，竟然有些温度，忍不住大喊道：“涟漪！”
    回应他的，只有寂寂的风声。
    “涟漪！”陆琨飞快的跑到院子里，看了看左右，又跑进涟漪的卧房，一样的房门虚掩，一样的空无一人。嗅着屋中熟悉的香气，陆琨更加六神无主，重新跑回院中，看了看左右，又向厨房跑去，丝毫没有注意到，萧靖的眼神中，闪着一丝玩味。
    厨房中，锅灶还带着淡淡的余温，陆琨掀开锅盖，里面放着一大碗白饭和几样炒菜，一闻便知是涟漪所做，可是，涟漪她在哪里？
    陆琨茫然的走出厨房，喃喃道：“一定是出事了……”
    走过井边时，一只苍白的手从井中伸出，猛的抓住了陆琨的胳膊，李泰然见此情景，忍不住尖叫一声，陆琨脸色也是一白，拔剑出鞘刺向那只手，却被另一人抓住了手腕，回头一看竟然是萧靖。
    萧靖浅笑道：“小白，别闹了。”
    小白笑着从井里探出头，摸了摸半长的头发，笑道：“萧前辈，竟然被你发现了。”
    “小白哥，你可吓死我了，要不是萧前辈拦着我，我恐怕真的一剑砍下来了！”
    “嘿嘿，我才没那么笨呢！可以松手嘛！”小白讪笑着缩了缩脖子，似乎也有些后怕。
    阿止的声音也从井下传来：“大哥，别闹了，快让人过来吧！”
    小白这才笑道：“你们下来吧，有梯子，我有好东西给你们看。”说完，脑袋也缩回了井下。
    陆琨探头一看，果然看到一条绳梯从井下的一个暗门延伸到井口，便一条腿跨过井沿，向萧靖伸出了手，还未开口，萧靖便摇头道：“你先下去，泰然和我一起。”
    陆琨不忍拒绝萧靖，只好先顺着绳梯进了暗门，然后费力的抬头看向萧靖，却只觉眼前一花，萧靖便抱着李泰然站到了自己身侧，掩口咳嗽两声道：“进去吧。”
    陆琨知道萧靖是担心自己保护不了李泰然才妄动真气，心中有些感动，却没有点破，小白眨眨眼，拉起李泰然的小手道：“萧美人，这个是你儿子吧？长得挺机灵的！”
    萧靖脸色微微一白，随后笑道：“我哪有如此福气，这个是我的徒弟，名叫李泰然，泰然，这位是你小白叔叔，那个是阿止叔叔。”
    李泰然从萧靖怀里跳出来，一一行礼问好，阿止笑着揉了揉李泰然的脑袋：“走吧。”
    小路蜿蜒潮湿，地上却放着莹莹的光点，所以并不见黑暗，几人走了一阵，小路又蜿蜒向上，很快前方出现一道上锁的木门，阿止掏出钥匙将门打开，陆琨便听见涟漪喊道：“狼弃，是你吗？”
    陆琨声音干涩的应了一声，用力推开门，只见涟漪大睁着眼睛站在门前，呆呆看着自己，忽然有一种冲上前将她抱在怀里的冲动。
    刚刚，遍寻涟漪不得，心中的焦灼让他难以忍受，这……恐怕也是爱吧？只是这种爱，压抑的太久，持续的太长，以至于成为了习惯，习以为常，所以容易忽视。他看着涟漪，向前走了一步，低声道：“涟漪，你……”
    涟漪脸色微红，向前迈了半步却又退了回去，缓缓点头道：“我很好……你……平安回来就好……”
    陆琨看见涟漪身后的孟星炎和霍江也站起身，，咽了口吐沫，抑制住抱紧涟漪的冲动，笑道：“霍大哥，我回来了。”
    霍江点点头，还未发话，便听见孟星炎一声尖叫，冲到萧靖身边，拉着他的袖子道：“哎呀，狼弃冤家，你看看，萧美人又消瘦了。一定是你没照顾好他！”
    萧靖淡笑道：“是我身体不争气，怨不得旁人。”
    李泰然见孟星炎与萧靖言语亲密，不由多看了几眼，萧靖摸着李泰然的头将他介绍给几人，懂事的李泰然也一一行礼问好，然后陆琨示意涟漪将李泰然带到一边。
    阿止道：“瘟疫一事我们已经知晓，　只是可怜那些百姓了。”
    孟星炎闻言，抹了抹眼睛，拉着萧靖，让他在桌前坐好，才道：“你猜猜这是哪里？”
    陆琨看了看四周，摇头道：“这里应该不是我家。”
    “那当然啦，这里是你家隔壁！”小白笑眯眯的凑上来：“怎么样，这个密道巧妙不巧妙？”
    阿止拍了拍小白的后背，调笑道：“大家都知道是你修的，不要在炫耀了！”然后向陆琨解释道：“你走后不久，大哥和霍大哥就用时运来的名字买下了你家后面一墙之隔的民宅，然后让涟漪借口井水浑浊请来工人，在井中修了这条暗道，一直通到隔壁的内室，这样，我和大哥就可以住在这里，方便联系。也可以避免城外的据点被人发现。”
    陆琨点头称赞道：“果然精妙，小白哥费心了。”
    小白猛的一撩自己垂到前额的长发，得意道：“那当然，以后你不仅要嫉妒我英俊潇洒，还要嫉妒我聪明了！”
    阿止摇头道：“大哥，拜托你不要吓唬人了好不好！”
    萧靖也轻声道：“可有纸笔？”
    “有！”阿止应了一声，从一边的案几上抽过几页纸，又替萧靖取来了笔墨，孟星炎推了萧靖一下：“冤家，别操心了！”
    萧靖掩口摇了摇头，低下头颤抖着手在纸上画着什么。陆琨担忧的看向萧靖，却听一直沉默的霍江道：“皇上可知瀛国公的动态？”
    陆琨笑道：“哥哥他，似乎已经开始发展势力，利用宗教制服土司，的确是一个好办法。”
    “可是……皇上不怕他做大难以控制？”
    “所以？”陆琨挑了挑眉毛，问道。
    霍江起身拜倒道：“请皇上早作打算，不能纵容他一人做大啊！”
    “所以你希望我怎么做？”
    霍江偷眼看向陆琨，却觉得自己格外看不透这个年轻的主君，于是硬着头皮垂首道：“皇上利用他控制西藏的确是一条妙计，但是如果不加以控制，纵容他做大，那后患无穷啊！”
    霍江一面说，冷汗便已经顺着脖子滴进衣领里：“我知道有一种毒药，无色无味，加到饮食里，常人根本无法察觉，而且只要不服下另以为辅助药丸，就永远不会毒发，只要皇上首肯，我可以将这种药送到张穆身边，让他放在瀛国公饮食里，这样……只要他不安分，皇上就可以……可以……”
    后面的话，霍江一直不敢说出口，抬起头又看了陆琨一眼，陆琨面无表情的叹了口气，道：“我问你，如果是哥哥登上皇位，那么，这天下是不是赵家的？”
    “这……”霍江一时语塞，只听陆琨继续道：“我以前就说过，我们是亲兄弟，即使我现在做的一切，只是替他铺路，我也心甘情愿。只要天下还是赵家的，谁做皇帝，真的不重要。”
    “可是……”霍江咬了咬牙，却还是把到嘴边的话咽了回去。
    陆琨点头道：“没错，他的确曾经投降过元人，可那是他还年幼，稚子无知，不该苛责，而且……论名正言顺，他比我更加容易得到汉人的支持。”
    “皇上，你是我们的主君啊！”霍江膝行几步，焦急的看向陆琨，陆琨忍不住笑道：“我自己都甘心，你们有什么不甘心的？虽然历朝历代，因为皇位兄弟相残之事不胜枚举，可我，不希望成为他们中的一员。”
    霍江见陆琨这样说，悻悻的低下头，当时他阻止张穆杀死赵?，可听说赵?已经开始布局，却也忍不住建议陆琨防备赵?，可陆琨说得对，他自己都甘心拱手天下，你自己又有什么不甘心呢？
    陆琨笑着扶起霍江，温和道：“霍大哥，我知道你是为我好，可是……赵家只剩下我们两人，我……怎能再杀了他？而且，不论我和他谁成为皇上，也都对得起历代先皇，对得起死国的将士。”
    说完，陆琨的眼神不由自主的看向萧靖，却见萧靖也眼神明亮的看向自己，他薄唇微启，似乎想说什么，却忽然弯下腰，急剧的咳嗽起来，脸色也愈加惨白，半响，萧靖才直起腰，掏出一块帕子擦了擦手，帕子很快便染上了点点鲜红。
    然后，他颤抖着手拿起那张纸递给小白，闭目喘息了片刻，又睁开眼神色与平日别无二致。可在小白看清纸上的内容后，却是大惊失色，不禁低声道：“前辈，这是？”
        --newchapter--
            第一三一章 波平复又起
    “没错，是幽冥鬼道。”萧靖虚弱的一笑：“你的设计已经很巧妙，可是，如果懂奇门遁甲之人，很容易发现井下有蹊跷，反而不美，你按照图纸将密道改良一下，就算是墨子鲁班在世，也难以发现。”
    阿止忍不住插嘴道：“就是五百年前奇门怪才金翔所设计，传说只有冤魂才能通过的幽冥鬼道？”
    “冤魂？”萧靖扬唇道：“只是奇门的一种罢了，不过的确精妙无比。”
    小白难以置信的将图纸看了好几遍，忍不住问道：“可是……幽冥鬼道不是已经失传了吗？”
    “只要有人活着，便不可能是失传。”萧靖淡然道：“五百年前，奇门怪才金翔死于非命，所有画稿付之一炬，世人叹息。可是，很少有人知道，金翔当年真的建过一条幽冥鬼道，我偶然发现，稍作研究，却一直没有付诸实践，我身体不好，这件事就交给小白你了。”
    小白兴奋的跳起来道：“好啊，前辈，我很聪明的，你就瞧好吧！”
    孟星炎拍了拍萧靖的肩膀，娇嗔道：“萧美人，你看看你自己……”
    “我自有分寸……”萧靖垂下眼帘，深吸一口气：“不用担心。”
    孟星炎也叹了口气：“你呀……真坏……不爱惜自己，人家要心疼的……你就好好注意一下好不好嘛？”
    萧靖点了点头，又掩口咳嗽了两声，问道：“最近，大都附近可有异动？”
    见萧靖如是问，阿止和霍江都摇了摇头，小白想了一阵，忽然道：“对了，最近忽然有一群人从上都一路到了大都境内。”
    陆琨一愣：“从上都？那些人有何特征？”
    小白回忆道：“他们……有男有女，男的腰间挂着一块黑色玉环，女的脖子上系着一块白色玉柱……”
    “合欢门……”萧靖从牙缝里吐出这几个字，又咳嗽几声，摇头道：“他们终究是耐不住了……”
    阿止的脸也是一白，轻声道：“所有人都如此吗？”
    “是！啊，不是，有个女人，估计不到二十岁，个子不高，脸圆圆的，皮肤很白……”
    “叮！”阿止脸色一白，手里的茶杯也倾倒在桌上，他慌乱的拿袖子擦干撒在桌上的茶水，然后抬头道：“是李墨锦……西夏皇族后人，她……终究是和合欢门搅在了一起……”
    萧靖眼神洞察的扫过阿止，叹道：“越来越混乱了……”
    “真是无趣……”孟星炎摇了摇手：“你们接着聊，我回去睡了，太晚睡对皮肤不好，萧美人，你也要好好保养哦！”说完，便真的推门离开，萧靖的眼神在他背上停留片刻，又转了回来，似乎有些不安。
    “他们来干什么？也想分一杯羹吗？”霍江不满的皱眉道。
    “西夏投降元人，本来就是被欺诈，他们不甘心也是自然。只是，快七十年才有动静，恐怕不容小觑。”萧靖抬起头：“合欢门一直被江湖不耻，如今高调出现，恐怕有些蹊跷……”
    “管他什么蹊跷？老子照样把他们整回去！”霍江狠狠一拍桌子，低吼道，阿止的身子却是一震，抿了抿嘴没有说话，可眼神里的哀伤却丝毫逃不过陆琨的眼睛，正在疑惑间，萧靖忽然道：“有人叩门。”
    “哪里？”陆琨起身问道。
    “自然是你家……”
    “我家？”陆琨脸色一白，转身沿着密道回到院中，一路上努力思索会是谁半夜来访，却毫无头绪。
    “咚咚咚！”叩门声再次传来，陆琨心一横，拉开了门闩，月光下，娇媚的女子一身白衣，墨色的长发如瀑布般披在身后，散乱的发丝随着清风飞扬，盈盈秋水中满是难以言喻的哀伤和凄凉，来人正是疏影。
    面对从天而降的疏影，陆琨只觉全身一震酥麻，大脑立刻变成恐怕，颤抖着嘴唇不知该说什么。疏影眨了眨眼，眼泪终于流了下来：“师父她死了！”
    陆琨喃喃道：“你师父？郁掌门死了？”陆琨看了看左右，将疏影拉入院内关好门。
    疏影吸了吸鼻子，一滴晶莹的泪水从眼前滑落：“我现在只能来找你了……”
    陆琨抬起手试图拂去疏影的泪水，但手指却僵立在半空，他凭什么可以去碰疏影？疏影又是他什么人？
    疏影抬手抹去泪水，轻声道：“萧叔叔在吗？”
    陆琨心中有些失望，但也只以自己的力量恐怕帮不了疏影，便带着她来到井边，沿着密道进入隔壁密室，期间疏影不发一言，手却无助的牵着陆琨的袖口。
    陆琨推开门，众人见到疏影，皆是一愣，霍江忍不住道：“她是谁？带她来做什么？”
    陆琨还未回答，疏影便奔到萧靖脚下跪倒，大哭道：“萧叔叔，师父她死了！”
    萧靖身子一晃，神色却异常平静，他弯下腰，扶起疏影：“我知道了。”
    “师父？怎么回事？”霍江看了看疏影，疑惑的问道。
    陆琨拉着疏影介绍道：“疏影是巫山弟子，她的师父，便是巫山掌门，郁矜飏前辈。”
    “郁矜飏……”霍江吸了一口气，似乎对此人也早有耳闻：“郁前辈怎么死的？”
    疏影抹去眼泪，慢慢回忆道：“遇到萧叔叔的第二天，师父说要去见一个故友，然后就再也没有回来，我一面隐瞒消息回巫山坐镇，一面暗中派人寻找。可是三天前，有人将一件血衣和师父的人头放在巫山山门外……巫山刚刚平定不久，这样一来更是人心大乱。登龙峰峰主郑苏控制部众杀进总舵，众长老为保护我几乎全部遇难，未死的也被打入死牢，郑苏篡权为新任峰主。我逃出来后，听说你已经离开辽阳，便一路追赶……”一面说，眼泪还是止不住的从眼中滑落。
    “是因为见我……”萧靖叹了口气，眼中满是悲痛：“如果郁大姐不来见我，就不会……”
    “不！”疏影快速道：“萧叔叔不必自责，凶手一定图谋已久，否则以师父的武功，不致被人杀死，如果不是师父来见了萧叔叔，疏影可能也死在凶手手上，那便没人给师父报仇了！”
    萧靖苦笑着摇摇头，没有再做过多纠缠，眼底的悲痛却无法掩饰，他掩住口咳嗽几声，问道：“你说，他们送来了一件血衣？那么可曾见到是何人送来的？”
    “没有，黑夜守夜的弟兄什么也没感觉到，可第二日天亮，便看到了……”疏影摇摇头，眼神有些空洞，似乎回忆起了当时的惨象。
    “那血衣你可随身携带？”
    疏影解下随身的包袱：“这个是可以查出凶手的唯一证据，我自然要带着了。”说着，从包里拿出一件染血的黄-色纱裙，递给萧靖。
    萧靖将衣服展开，众人看到衣服上满是圆洞，如果这些洞都出现在人的身上，那人肯定无法幸免。萧靖的手慢慢划过血衣，将手伸进其中一个圆洞，摩挲着洞口的边缘，声音暗哑低沉：“边缘焦黑，是合欢门的功夫。”
    “又是合欢门？”陆琨皱眉道：“这个门派竟然有人可以伤了郁前辈？”
    疏影含泪道：“巫山之变后，师父的身体大不如前，功夫也一直没有恢复，所以……让他们钻了空子……”
    萧靖摇了摇手指：“不对，即使是郁大姐全盛时，对付此人依然会落于下风，而当年的我，即使能不败，也要付出代价。”
    “能让萧叔叔付出代价之人，一定武功臻于化境。”疏影一愣，低声道。
    萧靖却冷笑一身：“非也，急功近利而已。虽然使得是合欢门的功夫，但温度并没有与发出铜箭的个数相称，可见是服用了药物强行提升实力而已。这样短时间内的确会有莫大好处，可三年后，必遭反噬。”
    “也就是说，合欢门有把握三年内达到某种目的？”陆琨心中一动，问道。
    “不是合欢门，是西夏！”萧靖纠正道。
    霍江重重拍了下桌子，狠声道：“不管谁图谋中原，我都要让他有去无回！”
    陆琨按住霍江的手腕，摇头道：“霍大哥，你说的不对，不是你……也不是我，而是要让他们落在元人手上。如今，我们要做的，就是查出这群人究竟想做什么？”
    “我来查！”阿止有些激动的站起身，急切道：“我一定可以查到。”
    萧靖将冰凉的手按在阿止的肩上，摇头道：“稍安勿躁，我们先分析一下他们为什么要杀郁大姐，为什么进入大都。疏影，如果我没记错的话，十五年前，郁大姐曾经打伤过一个中年男子，那人来巫山，是来抢夺一块玉石，对不对？”
    疏影摇头道：“我只听师父说起过，巫山除了巫山一段云以外，还有一块巫山玉，是掌门的凭证，这块玉，如今也在合欢门手里了……”
    “西夏……当年西夏也曾臣服于女真，皇上带他们不可谓不恩厚，厚赐土地，可是，他们还是在关键时候投降了元人，女真也因此受到牵连……”阿止叹口气，继续道：“西夏，的确也有自己的筹码。我曾听说，他们可以通过药物迷人心智，然后加以控制。”
    “越来越复杂了……”陆琨握紧了双拳，低声道。
    “静观其变……”萧靖眼神灼灼：“那些人，一定会付出代价。”
        --newchapter--
            第一三二章 合欢门夜袭
    送走陆琨，伯颜叫人收拾了残羹冷炙，自己背着手站了片刻，随手打开了斯钦都日今天下午送来的战报。
    巴图，还是死了。就在陆琨离开后不久，巴图终究咽下了最后一口气，对于这个人，伯颜谈不上倚重，可也知他做事格外认真，对自己也忠心耿耿，他的死，伯颜或多或少有些难过，尤其是看着他自知命不久矣寄来的各种总结，让他感到，自己还是埋没了一个忠心的部下。
    巴图在最后的信里，极力赞扬了陆琨，说他为人机敏善良，是个可造之材，唯一的缺点就是太容易心软，假以时日，一定可以成为伯颜的左膀右臂。
    伯颜认同的微微点头，合上最后一封战报，揉了揉发酸的眼睛，暗自感叹自己真的老了。
    “爹爹！”玖月抱着琵琶走进了，轻声道：“爹爹，我学会了半首新曲子，你想听吗？”
    伯颜见到玖月，嘴角泛起一丝慈爱的笑意：“玖月，还不睡啊？”
    “爹爹要不要听嘛……”
    “听，当然要听。”伯颜拍了拍玖月的脑袋，整整衣服坐好，玖月嘟着嘴坐下，将琵琶放在身前，轻轻拨弄了几下，还算成曲子，伯颜也装作很欣赏的样子，闭上眼睛轻轻打着拍子。
    忽然，一声尖利的破音急剧划过伯颜的耳膜，伯颜跳起来道：“玖月，你有没有受伤？”
    玖月摇摇头，有些懊恼的垂下手：“那个师父讲的不明白，我还是不会……”
    “没关系，我们玖月还小，慢慢学就好。”伯颜笑着安慰玖月，玖月却抬起头：“爹爹，我想换个师父！”
    “哦？”伯颜玩味的看着玖月，笑道：“你要换师父？”
    玖月点头道：“嗯，爹爹。狼弃哥哥身边的乐师是不是也会弹琵琶啊？”
    伯颜洞察的拍了拍玖月的脑袋：“这个我倒是问过，他说会一些，不过，你是想趁机出去找你狼弃哥哥吧？”
    玖月红着脸低下头：“爹爹……”
    “唉，那个人很危险，爹爹不想让你牵扯进来。”伯颜想起什么摇头道：“你想去找狼弃，我不拦你好不好？”
    “不好！”玖月摇摇头：“那多难为情嘛……爹爹……”说着，伸手去扯伯颜的衣角。
    伯颜无奈道：“好吧，爹爹答应你，不过，除此之外，你不要和那个人过于亲近，他是个坏人，和你狼弃在一起，也是让你狼弃哥哥监视他，你明白吗？”
    玖月皱了皱小鼻子，娇嗔道：“谁要理他！哼！”
    “那个人……长了一副好皮囊，人也聪明。”
    “会比狼弃哥哥还好吗？”玖月哼了一声：“谁也比不上狼弃哥哥！”
    伯颜无奈的摇头道：“不会，爹爹答应你了，明天和狼弃说，好不好？太晚了，去睡吧！”
    玖月一脸欣喜的点点头，蹦蹦跳跳的离开，伯颜看着玖月的背影，眼神里几分怜爱，几分不舍，忽然，一个大胆的想法在他头脑中闪现，却被他强行压下，不行，玖月那么天真，不能把她卷进来。
    可那个想法再次在他脑中盘旋，他摇摇头，拼命驱逐自己头脑里可怕的想法，可另个一声音在他头脑里炸响：“你心甘情愿的把玖月嫁给狼弃，就没有自己的目的吗？”
    的确，作为过来人的伯颜，知道陆琨对玖月并没有男女之情，可他自愿撮合玖月和陆琨，一半是因为玖月对陆琨有意，另一半，就是想让陆琨成为自己的忠心部署，女人有时候也是一种手段。
    叹了口气，伯颜拿着烛台向卧房走去。
    “嘭！”雕花的窗户猛的打开，寒风急剧涌入，烛火垂死的挣扎几下，终于熄灭，伯颜警觉的转到刀架上去摸佩刀，不想却抓住一只滚烫的手。
    “咔咔……伯颜，好久不见……”说话的人声音沙哑，分明是咬牙切齿。
    伯颜心中一凛，冷声道：“你是何人？”
    “真是贵人多忘事啊！咔咔……”伯颜只觉一根炭火般的手指摩挲着自己的脸，他想逃跑，不知为何却怎么也动不了。
    那人的声音却再次响起：“咔咔，伯颜，你忘了？十年前，你将我赶出军营，恐怕想不到我会回来吧？”
    “你是……”伯颜脸色一变，正色道：“当时你触犯军规，我自然要秉公处置。”
    那人继续阴笑道：“你放心，我今日并非找你报仇，不过……你自然要付出代价！”话音刚落，一道剑光便直逼伯颜喉头，伯颜岁老，但身形依然不慢，急退几步，撤到床边，伸手去罢挂在床头的刀，却只觉手背一热，接着火辣辣的疼痛传来，似乎是被人划了一道伤口，他能感觉到，温热的鲜血一点一点顺着手腕递到床上。
    接着，伯颜听到一个女声在耳边响起：“伯颜，你是在找你的刀吗？”
    “仝国安，你究竟想做什么？”伯颜忍无可忍，大声喊出了刚刚男人的名字。
    仝国安大笑道：“干什么？你猜猜啊？你位高权重，如果我坐上你的位置，会不会也是要风得风，要雨得雨呢？”
    “你？”伯颜心中一凛，也能隐约猜出几分，这时，却觉背后一寒，下意识的躲开，刀刃擦着他的前胸闪过，伯颜清楚的看到，握刀的女子已经年过三十，脖子上挂着一块白色的玉柱。
    “合欢门？”伯颜失声道：“仝国安，想不到，你竟然加入合欢门这种低贱的门派？”
    “辱我圣宗者，死！”女人一声暴喝，又一刀砍向伯颜，而仝国安手中的剑，也从后面直刺伯颜后心，伯颜见躲无可躲，只得勉强闪避后面仝国安的攻击，然后冒险伸出两只夹住女子的刀刃，同时身体一跃而起，手指用力一拧，一脚踢向女子的胸口。
    仝国安一件刺空，心中不满，又见女人被伯颜夹住刀刃，无法脱身，低低骂了一句，提剑支援，伯颜无法，放开女子的刀，趁机退到窗前，从枕下抽出一条软鞭，好不停顿的袭向那女子。
    他也看出那女子武功较弱，从她下手相对容易，可仝国安怎容他如此，一剑挑开鞭稍，低声道：“伯颜，当年你饶我不死，我也记得你的好处，只要你为合欢门做一件事，我们绝不会为难你。”
    “休想！我伯颜誓死忠于大元！”伯颜冷哼一声，又一鞭袭向那女子，正打在那女子胸口，女子低低惨叫一声，前胸出现了一道不短的血印。
    “霍燕，退下！”仝国安一声暴喝，霍燕闻言，捂着胸口后退几步，仝国安将霍燕挡在身后，冷笑道：“伯颜，那次你将我赶出军营，我身上带伤，又是天寒地冻，我无处谋生，冻饿欲死之时，遇到了合欢门的宗主，如果不是他，我恐怕早就是一个死人，宗主教我武功，一步步将我扶植成他的左膀右臂，这些，都是你们给不了的！”
    伯颜镇定道：“仝国安，如果当年你没有**民女，你在军中的职位，肯定不低。”
    “那又怎样？不还得听你们的规矩，连个女人毛都摸不到？可现在呢？老子想要多少女人就有多少女人！这点你能满足吗？”
    “如果只是为了女人，那你也太容易收买了，不是吗？”伯颜一面暗暗积聚内力，一面与仝国安周旋。
    “女人？”仝国安冷笑道：“当然不仅仅是女人！男人，要的自然是权力和金钱！宗主给我的，你们一样也给不了！伯颜，我知道你在拖延时间，可是……再怎么拖延也是没有用的！”
    话音刚落，一道寒光便袭向伯颜的胸口，伯颜咬牙避开，随即鞭稍卷向仝国安的左手手腕，仝国安没有闪避，任由伯颜卷住他的手腕，将他拉到身前。仝国安的身体向后仰，伯颜也用力抓住软鞭，软鞭绷得紧紧的。伯颜猛的一拉软鞭，同时身体腾空而起，一脚踢向仝国安的前额。
    谁料，仝国安嘴角泛起一丝得逞的笑意，他身子急剧后退，伯颜只觉手上力道一松，然后身子便重重摔倒在地。再看向软鞭的另一端，分明是一只假手。
    仝国安的左臂空荡荡的，衣袖随风飘扬，他欺身来到伯颜身边，手中的剑抵住伯颜的脖颈，冷声道：“想不到吧？拜你所赐，我在雪地里被冻掉了左臂，如果不是宗主，我就是一个废人！”
    “你……”伯颜一脸难以置信的看着仝国安，不知如何反应。仝国安冷冷道：“不要做出这样的表情，我不要你可怜，你再愧疚也没有用处！而且，你很快就不会愧疚了……”
    说着，仝国安从怀里拿出一颗紫黑色的药丸：“吃了他，刚开始会有些痛，然后就什么就不知道了……”
    “你要杀了我？”伯颜双眼厉芒乍现：“你可知道你在做什么？”
    仝国安冷笑道：“我怎么敢杀了你……不过，这也和死差不多了……以后，你就是我的傀儡而已……”说着，仝国安将手里的药丸慢慢塞进伯颜口中，伯颜瞪大双眼，却被仝国安压住，无法反抗。
        --newchapter--
            第一三三章 合欢南柯梦
    陆琨将疏影安排到院中侧室，一直折腾到快天亮才与涟漪各自回房睡下，谁料刚刚闭上眼睛，便又听到有人叩门。于是不情愿的起身，挥挥手示意睡眼朦胧的疏影和涟漪回去，然后拆下门闩，却见管家斯钦都日一脸焦急的站在门口，见到陆琨，双手紧紧抓住他的胳膊，焦急道：“耶律大人，快和我回去看看吧！”
    陆琨忍痛道：“发生什么事了？”
    “老爷受伤了！”
    陆琨愣了一下，转身关好门道：“走，我和你去看看。”
    斯钦都日紧张的点点头，拉着陆琨出了巷口，巷口早已有卫兵牵着两匹马等候，陆琨二话不说翻身上马，与斯钦都日一道赶往伯颜府。
    路上没有多少行人，陆琨和斯钦都日因此可以纵马疾奔，陆琨一直问斯钦都日伯颜的情况，可斯钦都日只是摇头，没有多说。
    来到伯颜府，陆琨刚刚跳下马，就被斯钦都日拉着小跑冲进了院门，直奔伯颜卧房。一路上车马劳顿又整晚没合眼的陆琨，饶是身体健壮，也觉得眼前微微发黑。
    斯钦都日扣了扣卧房的门，便有一年过二十的美艳女子红肿着眼打开了房门，见到斯钦都日和陆琨，脸微微红了一下，才闪身道：“进来吧。”声音有些嘶哑，似乎刚刚哭过。
    斯钦都日问道：“夫人，老爷还好吧？”
    女子点头道：“就是受了点惊吓，不妨事的，这位是？”
    “哦。这个是耶律狼弃，老爷信任的人。”
    女子盈盈一礼：“绯霞见过耶律大人。”
    陆琨慌乱回礼：“狼弃惶恐。”斯钦都日干咳一声：“带我们去看看老爷吧。”
    绯霞这才转过身，将两人引入伯颜卧室，然后懂事的掩好门离开。
    伯颜脸色发白的躺在床上，双颊深深凹陷下去，花白的头发散落在枕头上，脸上的沟壑更加明显，听到动静，伯颜睁开眼，费力的抬起包着白布的右手，沙哑道：“狼弃……来了……”
    陆琨一咬牙，忍辱跪倒在床边，扶住伯颜的手道：“大人，小心伤，狼弃来了。”
    “好……好……看你眼圈黑的，年轻人，也不知道节制……”伯颜慈爱的笑笑，轻轻摸了摸陆琨的头，陆琨知道伯颜误会了，可也没有解释，而是道：“大人可好？”
    “几个小毛贼，要真让他得手了，我就白活这么大年岁了……”伯颜虚弱的笑笑，眼中却闪烁着自信。
    陆琨问道：“大人，那些刺客是什么人？”
    “合欢门……”伯颜咽了口口水，叹道：“早就知道合欢门与西夏勾结，想不到，他们这么快就耐不住了……”
    陆琨没想到，伯颜也知道合欢门和西夏勾结之事，而伯颜也将他的惊讶顺理成章的理解成对合欢门勾结西夏的惊讶，然后便细细的仝国安袭击他的详细经过。然后感叹道：“如果不是皇上赏赐的暗卫相护，我恐怕已经不能在这里好好和你说话了。”
    陆琨心中一凛，点点道：“大人吉人自有天相，不知那药丸现在在何处？”
    伯颜看了看斯钦都日，斯钦都日会意从伯颜枕边拿过一个古朴的小盒，转过身启动机关，只听“咔”的一声，斯钦都日打开了盒子，从里面取出一颗紫色的药丸递给陆琨，陆琨偷偷扫了一眼斯钦都日的手中的盒子，只见那盒子分为三层，最上面一层里面有九个暗格，每个暗格上都有一个小盖，不知里面是什么东西，陆琨也没敢细看，只是拿起那颗药丸，装作意识的拿到唇边。
    斯钦都日脸色一变，抓住陆琨的手腕道：“别闻！”手中的盒子微微倾斜，可盖子却一个都没有掉下来，陆琨有些失望的点点头，放下药丸道：“还是让洪晗来看看吧。”
    “这……”斯钦都日疑惑道：“那人会不会不说真话呢？”
    陆琨笑道：“只告诉他，我偶得一颗药丸，让他看看功用还是可以的。”
    伯颜赞许的点点头：“这件事交个狼弃去办吧……如今唐兀卫就剩下狼弃一个老人，管家身体又不好，家里和唐兀卫就要狼弃多费心了。”
    陆琨恭谨施礼道：“大人抬爱，狼弃虽死难偿。”
    伯颜摆手道：“你不用太谦虚，我已经奏请皇上，让你做新一任的唐兀卫指挥使，皇上的任命还没有下来，八月初一皇家围猎，我本想将你引荐给皇上，可是我现在的情况，恐怕不能陪皇上打猎，到时候，你就代我去吧，在皇上面前好好表现。”
    陆琨施礼道：“大人放心，狼弃……”
    “好了，别老说这些客气话，我还有话和你说……巴图死了，你知道吗？”
    陆琨早就料到这个结果，但还是佯装惊讶道：“巴图大哥他……”然后努力睁大眼睛，眼中真的有些湿润。
    伯颜拍拍陆琨的手道：“节哀吧，巴图临死前，给我写了一封信，他……怀疑他生病之事是萧靖动的手脚，让我将萧靖软禁起来，可我觉得，他以文弱乐师形象示人，贸然软禁只会落人口实，所以还是静观其变的好。你监视他是要万分小心，这次他没有对你下手不代表以后不会，我会派人暗中看着他的。”
    陆琨艰难的点点头，知道如果伯颜真的派人监视，萧靖的日子只会更不好过。伯颜见他没说话，又解释道：“我也知道此事很危险，可开始他就在你家养伤，贸然换人恐怕会引起萧靖的警觉，所以……委屈你了。”
    “狼弃为大人做事，不觉得委屈！”陆琨见伯颜如是说，立即表态道。
    伯颜无力的摇摇手：“忙你的吧，我睡一会儿，问好了不用来通报我了。”说完这句话，伯颜疲惫的闭上眼睛。
    陆琨和斯钦都日也识趣的退下，绯霞手里端着一碗白粥，几样小菜站在门口，见两人出来，脸微微一红，低声道：“老爷睡了吗？”
    斯钦都日答道：“老爷精神不好，想睡会儿，夫人一会儿再进去吧。”
    绯霞闻言，有些失望的点点头，眼神扫过陆琨，脸微微一红，然后端着托盘小心离去。
    斯钦都日让陆琨先到书房，不多时便将洪晗带了过来，洪晗似乎消瘦了些，见到陆琨，直勾勾的盯了他半响，然后不屑的哼了一声。陆琨也看向洪晗，深吸一口气平定思绪后，掏出那粒药丸道：“我在辽阳时，抓到几个合欢门的人，从他们身上偶得了一颗药丸，觉得有些蹊跷，就找你来看看。”
    洪晗愣了一下，也知此刻所言并不作数，便接过药丸，仔细端详片刻，道：“这种药叫做南柯梦。是西夏特有，有人说早已失传。这种药与蛊毒相似，服下之人，便成为下毒者的傀儡，下毒者可以随意控制中毒者的行为，来达到自己的目的。”
    “一次控制可以持续多长时间呢？”
    洪晗摇头道：“不是多长时间，是永远，这种药可以最大限度的损害中毒者的神智，虽然平日行动与常人无异，也没有失忆，但行动言语已经不完全受自己支配，换句话说，就是人形傀儡。”
    斯钦都日皱眉道：“有这样厉害？那大量使用，我们大元所有官员岂不是都成了西夏的傀儡。”
    “非也。”洪晗摇头道：“这种药炼制十分艰难，需要的鼎炉和药材及其难寻，炼制一炉需要十年零九个月之久，中间火候不能出半点纰漏，而且每次，只能炼成五颗。而且，此药有伤天和，极其折损阳寿，所以很少有人会用。”
    陆琨脸色凝重的点点头，合欢门的人强行提升功力，又炼制这有伤天和的丹药，恐怕对中原势在必得，可他们凭借的又是什么呢？
    斯钦都日见陆琨沉思不语，便示意洪晗退下，然后从陆琨手里接过那颗丹药，感叹道：“这回合欢门也是来势汹汹啊。他们到底想要干什么呢……”
    陆琨趁及煽风点火道：“小小西夏，自不量力，妄图觊觎大元，还想向大人动手，真是可恨！此事教给我好不好，我一定将这些人碎尸万段！”
    斯钦都日摇头道：“你别冲动，这个是国事，需要奏请皇上，不是老爷一人说了算的。不过，合欢门的确蹊跷，必须小心对待。”说完拍了拍陆琨的肩膀又道：“年轻气盛是好事，可是不要沉不住气，要做大事，就不能太着急，汉人不是说过吗？心急吃不了热豆腐，狐狸总有露出尾巴的那一天。”
    陆琨心中好笑，却也点头施礼道：“大人说的是，狼弃受教了。”
    斯钦都日满意的点点头，又道：“这件事你不用太操心，帮我管好唐兀卫就好，不过我们可不是就这么算了，老爷养好后也会亲自向皇上请求调查此事，等抓到西夏余孽，决不轻饶！”
    陆琨点点头，还欲再说，便听门外有人通报道：“管家大人，铁穆耳王爷来了！”
        --newchapter--
            第一三四章 铁穆耳来访
    斯钦都日闻言，示意陆琨将药丸藏好，然后带着他出去迎接铁穆耳，还未出院，便听见玖月娇嗔道：“铁穆耳哥哥，你怎么才来啊！”
    铁穆耳朗声大笑道：“玖月啊，”想我了吗？
    玖月哼了一声道：“没带礼物，才不想你呢！”
    铁穆耳又大笑几声，随即见到陆琨等人，几步上前扶住要行礼的陆琨，然后向斯钦都日点点头道：“起来吧，伯颜怎么样？”
    斯钦都日看了看笑靥如花的玖月，低声道：“大人刚刚出去了。”
    铁穆耳将信将疑的点点头，没有追问，低头刮了刮玖月的鼻子道：“玖月，你先去玩儿，我和你狼弃哥哥说会儿话，吃饭的时候叫你。”
    “又赶我走，你最坏了！”玖月向铁穆耳做了个鬼脸，又看了看陆琨，见陆琨对自己笑笑，才一步三回头的离开。
    斯钦都日顺势将陆琨和铁穆耳引进伯颜书房，命人上茶后，自己退出房门，然后转身进了隔壁的一个小门。
    铁穆耳端起茶碗闻了闻，然后问道：“伯颜怎么了？”
    陆琨眼神闪了闪，不知如何回答，铁穆耳又道：“你说实话，即使你不说，我也能查出来，只是不想费力而已。”
    陆琨无法，只得将伯颜遇刺之事毫无保留的说了出来，期间，铁穆耳只是不停的喝茶，然后又阻止陆琨，自己将茶杯加满了一次又一次，等到陆琨讲完，他才道：“你是说，合欢门和西夏搅在了一起？”
    陆琨点点头，铁穆耳冷笑着点头道：“有趣，很有趣。我倒要看看，西夏会有什么动静！我知道你想查，我会尽量让父汗将这个任务交给伯颜。后天七月初七，皇家围猎，你去吗？”
    “大人说，他身体不适，要我代他前往。”
    “伯颜也算器重你，你此次好好表现，我和下面的人说，多向你那里赶些猎物。对了，伯颜是不是要让你做唐兀卫的指挥使？”
    陆琨点头道：“伯颜大人对狼弃恩重如山，狼弃铭感五内。”
    铁穆耳不屑道：“一个区区指挥使能把你美成这样？我给你个机会，和我去漠北，做我的亲随如何？在边疆建立军功，是最快的升迁方法。”
    陆琨心中急转，他不知道铁穆耳是真心拉拢还是有意试探，可这里是伯颜的书房，难免会有伯颜的耳目，无论他是否出于真心，自己绝对不可以顺水推舟的答应。
    想到这里，陆琨一脸凝重的敛衣起身拜倒道：“铁穆耳大哥，狼弃知道大哥一直器重狼弃，狼弃也非常感谢大哥，可是，狼弃初来大都，投报无门之时，是伯颜大人给了狼弃一个报效大元，完成祖父遗愿的机会，这份恩情狼弃不得不报，还请大哥理解。”
    铁穆耳闻言，仰头喝尽最后一口茶水，淡淡道：“知恩图报，也是大丈夫所为。我不为难你。你好好在唐兀卫做吧。”
    陆琨长出一口气，再拜道：“多谢大哥理解。”
    铁穆耳俯身扶起陆琨，用力捏了捏他的肩膀，笑道：“你是我兄弟，我自然理解，不必多礼。”
    “狼弃哥哥，铁穆耳哥哥，吃饭了！”玖月的声音适时在门外响起。
    铁穆耳应了一声，拍了拍陆琨的肩膀道：“走吧。”
    饭桌上，除了斯钦都日站着作陪外，只有陆琨，铁穆耳和玖月三人，本来陆琨根本没权上桌，奈何铁穆耳和玖月一直坚持，他在忐忑的坐下。
    玖月夹起一块蜜色的鸡肉，站起来伸长胳膊放进陆琨碗里，道：“狼弃哥哥，你吃这个！”
    “玖月，你吃你的吧，不用管我。”
    玖月闻言嘟起了小嘴，不满道：“为什么不管嘛，狼弃哥哥坏！”
    陆琨无奈的摇摇头，将那块鸡肉放进嘴里，玖月才重新喜笑颜开的坐下，又挑了一个虾仁放进陆琨碗里，陆琨只好苦笑着吃下。
    玖月向嘴里放了一块肉，然后抬头向斯钦都日道：“爷爷，我爹爹去哪里了？中午都不会来吃饭！”
    斯钦都日强笑道：“大人军务繁忙，有可能几天都不会来了。”
    玖月撇了撇嘴，没有说话，这时有有一盘菜端了上来，玖月登时眼前一亮，道：“狼弃哥哥，你尝尝这个，这个是用新鲜的莲藕，用蜂蜜腌好，然后在孔孔里塞上切成长条的小鸽子肉，放在锅上蒸熟了，再用油炸好的，你尝尝，我最喜欢了！”
    陆琨点点头，加了一块放进嘴里，入口香酥，余香满嘴，的确是美味，便称赞道：“果然不错。”
    铁穆耳佯装不满道：“玖月，你就想着你狼弃哥哥，也不给我介绍介绍？”
    “哼，你又不是没吃过！”玖月皱皱鼻子道，向铁穆耳做了个鬼脸，然后又向陆琨道：“狼弃哥哥，一会儿还有一个菜，是先熬好鸡汤，然后将各种蔬菜放进去煮好，再捞出来不要，用这个汤做引子，里面放上玉兰，熬上三天三夜，再加上鱼翅，做成鱼翅羹，吃饱饭再来一碗，吃也吃不够呢！”
    陆琨心不在焉的点点头，心中却暗道这些豪门大宅，食不厌精，脍不厌细，却不知贫苦人家过的是什么日子。
    玖月说完，又敲了敲桌子道：“狼弃哥哥，你加那个乐师……叫……萧靖对不对？他是个什么人啊？为什么爹爹那么怕他。”
    陆琨心中一凛，警觉道：“你问他做什么？”
    “人家想知道嘛……”玖月不满的撅起小嘴：“你们就会瞒着我！”
    铁穆耳也问道：“萧靖？怎么回事儿？”
    陆琨扫了斯钦都日一眼，见他微微点头，便思索片刻，还是将伯颜对萧靖的怀疑，以及自己和巴图带着萧靖前往辽阳之事说了出来，却隐瞒了巴图怀疑萧靖害他中毒一事。
    铁穆耳静静听完，忽然问道：“狼弃，你说，那萧靖长得什么模样？”
    “凭心说，美的不似凡人。”陆琨轻叹道：“只是身体太弱了，身上全是伤疤。因为他的容貌气度，大人才怀疑他是长琴客。”
    铁穆耳摇头道：“我确定他不是长琴客。”
    “大哥何出其言？”陆琨一愣，更加确定自己心中的怀疑。
    铁穆耳闭上眼睛，缓缓道：“那个时候，我还小，偷偷溜出去玩儿，偶然见过他们三人在草场上跑马。长琴客……容貌确实不错，却也只是普通人而已。”
    陆琨心中一动，忍不住问道：“那大哥可记得当时的情境？”
    铁穆耳回忆道：“我十岁的时候，有一天……我和哥哥吵架，偷跑出去，骑着我的小马，在草原上玩耍。然后看到三人从远处骑马过来，我便悄悄躲在草丛里。其中一个带着面具的人很快发现了我，指着我藏身的地方说，有个小东西在那里。然后一个背着琴的人笑着说没事儿，然后他们就在那里喝酒取乐，说一些江湖趣事，穿青衫之人话不多，只会喝闷酒，而那个带着面具的却言谈机智，妙语连珠，背着琴的性格虽然温文，也被他逗得直不起腰来。后来的记忆便不是很清晰，只记得他们到天黑才离开，我在草丛里睡着了，是哥哥把我带回帐篷。后来问起，阿爸说那个就是名扬天下的三剑客。”
    陆琨低头默默，如果他对萧靖的猜测是正确的，那萧靖的转变，的确让人心疼。曾经鲜衣怒马，纵情江湖的少年英雄，一时间，兄弟尽死，山河破碎，他一个人所背负的，将是怎样的重枷和仇恨。
    仔细想来，他如此，也是不敢面对现在的自己，不敢面对曾经的朋友，只是，这个心结，只能萧靖自己解开。自己能做的，也只能是好好走好脚下的每一步，想到这里，陆琨看向铁穆耳的眼神也带着隐忍的仇恨。
    玖月不满道：“你们在说什么啊！玖月听不懂！”
    陆琨这才回过神来，转向玖月，摸了摸她的脑袋，笑道：“没事儿，就是在说那个琴师而已，玖月怎么想起打听他来了？”
    “狼弃哥哥，我去和他学琵琶好不好？”
    陆琨一愣：“你找他学琵琶？他身体不好，恐怕不能太伤神……”
    “哼，狼弃哥哥偏袒他！”玖月不满的扔下筷子，眼中似乎有了泪水：“爹爹都同意了！”
    陆琨闻言，立刻道：“谁说我不同意了？你和他学琵琶，我也能常常见到玖月啊！不过他身体太弱，怕教不了你几日。”
    “没关系！我……”玖月绞着手指，耳根慢慢红了，陆琨也能猜出她的想法，又暗自后悔失言，他不该给小小的玖月任何希望，却又难免心软，这样的回应，绝对不能有下次。
    铁穆耳也拍了拍陆琨的肩膀，道：“这个人就放在你那里，我放心，伯颜也放心。”
    陆琨低下头没有说话，觉得自己肩上的担子又重了几分。
    吃过饭，陆琨将玖月哄走，带着铁穆耳看望了伯颜。
    伯颜精神已经好了很多，但脸色还是不太好，他和铁穆耳细细解释了当时科考错失铁穆耳暗线的原因，铁穆耳口上没有见怪，但陆琨仍能注意到他脸上难掩不快。
        --newchapter--
            第一三五章 乱世儿女情
    清风徐来，吹起萧靖披散的长发，白色的衣袂也随风恣意飞扬，他微微眯着眼睛，扬起嘴角，若有所思。
    疏影端着一碗药放到萧靖身后的桌上，轻声道：“萧叔叔，药熬好了。”
    萧靖轻轻应了一声，转过脸道：“郁大姐的事，节哀吧。”
    疏影勉强笑道：“我知道……伤心师父也回不来了，萧叔叔，你……”
    “十年了，却依然和在昨天一样……”萧靖闭上双眼，浅笑道：“我知道你也在劝我，人的确不能靠回忆活着，可是……幸存者的责任，不能忘……”
    “萧叔叔……”疏影抿了抿嘴唇，不知如何去劝，而萧靖却先笑了，他看向疏影，眼底的温和让人如沐春风。他走到桌边，端起药碗一饮而尽，精巧的喉结微微抖动，看的疏影略微有些出神。
    萧靖抬起手抹去嘴角的药汁，淡笑道：“多谢。”
    疏影低下头，轻声道：“萧叔叔，这么多年，你的容貌一直没有变……”
    “我怎能变，变了，等见到他们，他们会不认识我的。”萧靖抿嘴一笑：“这就是天意吧？”
    疏影默默无言，萧靖又道：“狼弃知道我的身份了。”
    “啊？”疏影有些惊讶的抬起头，萧靖却依然神色淡淡：“他是个聪明人，知道也不足为奇。我早就想通了，既然出来，就要有面对过去的勇气，即使……我已不再是我……”
    说完，萧靖又转过身，回头望着窗外的繁星，只留给疏影一个寂落的背影，疏影没有打扰萧靖，端着药碗离开，刚刚打开门，便看到了夜归的陆琨。
    陆琨定定站在门前，看着疏影，扬扬嘴角，却不知要说什么。
    疏影媚眼流转，笑道：“你……回来了……”
    陆琨轻轻点头，刚刚要回答，便听见门一响，涟漪推来门走了出来。
    三人一同站在院中，气氛微妙而尴尬，涟漪深吸一口气，率先道：“进来吧，饭已经做好了……”
    疏影也接道：“那……我去叫萧叔叔和泰然。”
    “等等！”陆琨稳了稳神：“萧前辈身体不好，如果我回来晚了，你们提前吃就好。”
    “无妨。”萧靖也走出了卧房，摇头道：“我知道你们是为我好，可……还是不要把我当成病人。”
    陆琨也知自己的无心之言触动了萧靖的自尊，一时不知如何补救，萧靖却先笑道：“走吧。”
    五人同处一桌，气氛却分外沉闷，陆琨看了看涟漪，又看了看疏影，心中有些为难，而萧靖看似淡然的双眼，似乎也闪着洞察的笑意，让陆琨心里有些发虚。
    思索片刻，陆琨放下筷子道：“你们……在家好吗？”
    “好啊！”涟漪夹起一块肉，扔进陆琨碗里：“吃饭吧。”
    陆琨看看碗里的肉，又看看故作淡然的疏影和涟漪，心中想起玖月，暗自感叹女人真是麻烦。
    萧靖肠胃不好，吃了几口便放下筷子，却没有退席，而是拿起桌上的茶碗，抿了一口茶，问道：“今日可算顺利。”
    陆琨这才回过神来，放下筷子，将伯颜遇刺一事说了出来。
    疏影立即道：“这合欢门到底想做什么？”
    “自然是争天下。”萧靖扬了扬秀眉，放下茶碗，笑道：“天下其实从未在任何人手中。”
    陆琨一时听不懂，如果真如萧靖所说，那自己争天下还有什么意义？这时，只听萧靖又道：“天道有常，朝堂更替，不外如是，人们争的，只是自己的执念而已，我也未能幸免，只是，这天下，的确需要一个交代。”
    陆琨微微点头，这个天下的确需要一个交代，而中原百姓，也的确需要一个答案。
    萧靖掩住口咳嗽几声，又抬起头道：“西夏……不是个可以轻易对付的敌人，还请皇上小心。”
    “会有危险吗？”涟漪忍不住插嘴道。
    “我不会让我的主君有任何危险。”萧靖抿了抿嘴，低头摸了摸李泰然的脑袋，轻声道：“即使赌上我的性命。”说完，站起身：“你们继续，我先回去了。”
    陆琨看向萧靖寂落的背影，失声喊道：“萧前辈！”
    “何事？”萧靖慢慢转过身，纷乱的长发挡住了他的容颜，可一双眼睛却依然闪亮耀眼。
    陆琨小跑到萧靖身边，低声道：“前辈，伯颜他……可能已经知道你是谁了……”
    “那又如何？”萧靖抬眼笑道：“既然出来，迟早会有那一天，只是，他们决计活不到知道真相的那一日。”眼神冷冽，饶是陆琨也遍体生寒。
    吃过饭，疏影将李泰然送回萧靖房中，本想帮涟漪收拾桌子，却被涟漪拒绝，便也回屋休息。
    陆琨看着忙碌的涟漪，心中一动，拿起一块抹布，从后面握住了涟漪的手腕：“我帮你。”
    涟漪的手微微一抖，刚刚拿起来的碟子重新滑落盆中，发出清脆的响声，她的身影有些僵硬，声音也木然的没有感情：“这个不是男人做的活，你还是去休息吧。”
    “我……”
    涟漪轻轻挣开陆琨的手，轻声道：“我和疏影谈过了……她虽然没说，但是我能感觉到，她是喜欢你的……”
    “你……”陆琨心头一紧，如果涟漪真的问了疏影，他以后将怎么面对这个心爱的女人？
    涟漪又道：“你放心，我不在乎，我只求……只求能够这样留在你身边，我就满足了。即使，你心里没有我……”
    “我心里？”陆琨抿了抿嘴唇，解释道：“涟漪，我一直觉得你是最懂我的，可是……你也知道，我现在心里除了复国，容不下任何东西，我不是不想和你们在一起，而是不能够。我……”
    “那疏影呢？”涟漪转身道：“可你心里有她，对不对，在你心里，她和江山一样重要，对不对？”
    “我……”陆琨心中一凉，涟漪的话，无疑将自己的想法看得格外通透。涟漪看向陆琨，笑的有些勉强：“不要否认，如果你真的爱我，你也会这样对我，我说过，我不会介意的，如果不介意，你便将我当做一个亲人就好。”
    陆琨低下头，不知如何回答涟漪，涟漪冰凉的柔荑却大胆的握住陆琨的手：“我都是自愿的，如果我的存在给你带来了包袱，我会立即离开……”
    “涟漪！”陆琨抬起头，用力握住她的手道：“涟漪，昨天我回家，看见你不在，我到处找你，非常着急，我当时就在想，如果你有什么事，我都不知道自己该怎么办的！”
    涟漪抿嘴笑道：“我知道，我也一样，所以我满足了。”
    陆琨松开了涟漪的手，善解人意的涟漪，一直以她特有的方式默默爱着自己，可自己，却依然不能确定自己对她的感情是不是爱，他知道这对涟漪不公平，却多少有些离不开她。
    “疏影很美，她不仅是美，还有女人特有的媚态，饶是我，看了也是心动的。所以，我很开心你能遇到这样美好的一个女子……”涟漪仰头，一双闪亮的眼睛放出炫目的光彩，那一刻，陆琨忽然觉得，涟漪别样的美丽，丝毫不输给疏影，疏影美的娇媚，如同红艳的玫瑰，而涟漪的美，却如同一朵白莲，虽无香气，却依然静静绽放。
    两个女子，两种美丽，却都让他深深迷恋。他看着涟漪，忍不住走过去将她揽入怀中，轻声道：“涟漪，你别多想，你在我心里，很重要，我不能离开你……”
    涟漪垂下眼帘，任由陆琨抱着，心中既甜蜜又失望，他终究，还是没说一个爱字。半响，涟漪才哽咽道：“你放心，我就和疏影谈了几句你，没有说你对她有情。可她言语间，对我很是羡慕，我就知道……她是喜欢你的……”
    陆琨的心跳顿时慢了半拍，可他依然抱紧涟漪道：“你别多想了，我要你陪着我……”
    涟漪下垂的眼帘滚下几颗晶莹的泪水，她微微点头，这样的结局，也算是好的。
    疏影站在院中，咬着嘴唇偷偷看着相拥的两人。她听不见两人的对话，可脑子所想的，却是两个人的恩爱甜蜜。
    不知为什么，看到陆琨和涟漪，她的心也会隐隐作痛，今天，听涟漪谈起陆琨，她心中就在想，如果她也能在陆琨身边，也是很好的。可是，她还有巫山，她的身份不允许她放大自己的爱，可是，为什么眼泪会止不住的向下流？
    疏影跑回卧房，飞快的关好门，靠着门板缓缓坐下，任眼泪汹涌澎湃，既然不能够放手去爱，那今夜，便纵情大哭一场吧……
    疏影不知道，陆琨已经松开了涟漪，回到自己卧房，两人一直是分房而眠。
    涟漪不知道，就在她得到不完美答案的那一夜，另一个娇媚的女子，因为误会和失望，整夜的哭泣。
    静夜如斯，他们三个都不知道，一直站在窗前洞悉一切的萧靖，美目中隐隐闪烁着点点星光。
    乱世沉浮中，每个人都不能把握自己的命运，有失有得，亦失亦得。
        --newchapter--
            第一三六章 皇家围猎场
    八月初一，皇家围猎。
    初秋枯黄的草木在微风的吹拂下，发出轻微的哔啵声。旌旗招展，战马嘶鸣，陆琨一身薄甲站在侧后方，看着一脸肃然的卫兵，身手矫健的骑士，让陆琨心中暗暗感叹皇家排场，果然不同一般。
    沉溺于酒色的忽必烈身穿黄-色龙袍，眯着眼睛坐在龙辇上，与身边一身红色劲装的南必皇后形成鲜明的对比。黑亮的长发编成辫子甩在脑后，辫稍在纤腰附近摆来摆去，显得娇俏灵动。
    激昂的鼓声强烈的刺激着陆琨的耳膜，而忽必烈也睁开了浑黄的眼睛，清了清嗓子。
    鼓声戛然而止，一名内监模样的男子扯着嗓子念了一段长长的祝词，无非是扬国威镇四夷之类的套话，听得陆琨昏昏欲睡。好不容易等他念完，卫兵便四散开来，很快便深入树林不见了踪影。
    接着，便有黑甲护卫为每人送上箭壶，箭壶内每支箭矢都刻着主人的名字，陆琨因为是代替伯颜参加围猎，箭矢上刻的也是伯颜的名字，他低下头抽出一支箭，用指甲死死抵着上面的字迹，却听一声呼哨，抬起头，却见骑马立在忽必烈龙辇下的铁穆耳回过头，向自己微微点了点头，然后眼神望向西北某处，见陆琨会意的点点头，铁穆耳才放心的转过去背对着陆琨。
    与此同时，鼓声再次响起，南必皇后低低和忽必烈说了什么，忽必烈点点头，就见她跳下龙辇，叫人牵过一匹白色的战马，跃上了马背，红白相称煞是好看。她回头向忽必烈笑了笑，忽必烈一挥手，南必皇后便一夹马腹，马像离弦的箭一样向前冲去，派给他的两名奴仆也背着箭壶和布袋小跑着跟上。
    见南必皇后如此，所有人也纷纷扬鞭催马，四散飞奔。陆琨抿了抿嘴唇，按照铁穆耳的指示，向西北奔去。
    路上，陆琨注意到几名护卫打扮的男子掀开草垫，露出关好野兔的铁笼，心中暗笑，所谓围猎，也只不过是皇家无聊时的闹剧。
    再策马向前，越向前走，草木越深，很快，干枯的草杆便刮到了陆琨的鞋底，他看了看四周，却没有看到铁穆耳的身影，心中觉得有些蹊跷，与生俱来的警觉让他握紧了剑柄。
    “咔……”一声轻响传来，陆琨立刻拔刀出鞘，却见一只白色的野兔从自己后方窜了出来，踩到枯枝上，发出轻微的响声，于是一面暗笑自己胆小，一面从背上取下弓箭，一只箭矢飞快的设想野兔，野兔脖子上中箭，扑腾了几下，便倒地不动。
    随后，立即有个奴仆打扮的人跑上去，将野兔捡起来，递给陆琨。
    陆琨长出一口气，接过野兔，随意甩进奴仆随身的布袋里，明白自己刚刚的担心都是多余的，便张扬的一笑，策马向前奔去。
    不知是运气好还是铁穆耳的暗中照顾，陆琨一路上遇到不少慌乱的野兔，手中的箭矢也没闲着，不足一个时辰，随身的布袋里就堆满了野兔。奴仆弯腰将口袋扎紧，背在背上，然后又取出一条布袋，讨好笑道：“耶律大人果然是神箭手啊，这次围猎的赏赐肯定少不了！”
    陆琨敷衍的笑笑：“放心，好好伺候着，少不了你的好处。”
    那人眼前一亮，讪笑着退下，陆琨心中一动，问道：“你叫什么名字？”
    “小的叫岳明建，还望耶律大人多多提携。”
    “汉人？”陆琨眼睫一跳。
    岳明建谄媚道：“是啊，汉人，这不混口饭吃嘛！”
    陆琨心酸的摇摇头，没有再说，策马继续向前，前面只一个不大的小湖，湖水波光粼粼煞是好看。
    湖边，一只棕色的小鹿摇着小尾巴喝水，远远的眼睛微微眯起来，下垂的长睫闪着鹅黄的光彩。陆琨刚刚抬起的手又重新放下，对于这样美丽的生灵，他有些不忍心下手。
    “嗖！”一只箭矢打斜里飞来，小鹿警觉的竖起耳朵，四条长腿拼命的向前奔跑，一下子便掉入水中，溅起打量的水花。
    又一支箭矢射来，小鹿扑腾着向前，湖水很快便浸没了小鹿的脖子，小鹿惊惶的扑腾着，大眼睛里满是恐惧。
    陆琨心中一动，忽然跳下马，扑到湖里，不顾奴仆的阻止，向小鹿游去。
    小鹿看到陆琨，大眼睛闪了闪，似乎想逃，但看清陆琨眼里的焦急，竟然眨了眨眼，挣扎着向陆琨靠近。
    这时，后面依然有箭矢飞来，目标不再是小鹿而是陆琨，所幸陆琨眼力胜于常人，机警的闪避开来，心中却已经有了恼意。
    费了九牛二虎之力，陆琨终于游到小鹿身边，抱住了它的脖子，小鹿低低哀鸣了一声，拱了拱陆琨的脸颊，与此同时，一支箭矢直奔陆琨面门，陆琨一咬牙，抱着小鹿沉入水底躲过，顺手从淤泥中将箭矢捡起，然后浮出水面，用手抹去脸上的水渍，向箭矢射来的方向看去，只见树林中，隐隐约约有一个蓝衣人骑在马上，低下头看那支箭，却见上面写着：薛彻秃。
    陆琨记得，这薛彻秃是忽必烈第八子阔阔出的长子，为人嚣张，为忽必烈所不喜，从今日他贸然向自己射箭一事来看，可见一斑。
    陆琨想到此人几乎不在大都，心中一转，有了主意，然后假装没有看到箭矢上的名字，将箭矢握在手里，然后扶住小鹿慢慢向湖边游去。
    “站住！”薛彻秃终于耐不住策马来到湖边道：“这只鹿是我的！”
    “你的？”陆琨看了看怀里受惊的小鹿，疑惑道：“你没有射中它吧？”
    “是我先看到的！”薛彻秃叫嚣道：“你算什么东西？快放开那只鹿！”
    陆琨憨厚的摸了摸后脑：“我放了它，它会淹死的……”说完，还爱怜的摸了摸小鹿湿漉漉的脑袋。
    “你给不给我？”薛彻秃没见过陆琨，见他铠甲知道他官职不高，又觉得他老实可欺，便一手叉腰，直接道：“你知道我是谁吗？”
    陆琨茫然的摇摇头：“你别杀它，它还这么小……”
    薛彻秃不耐烦的举起弓箭，眯着眼睛道：“你给还是不给？”
    陆琨故意慌乱道：“你要做什么？这里可是皇家猎场……”
    “皇家？我就是皇家！”薛彻秃不屑的扬起了嘴角，将拉起弓弦的手指松开了一根，继而又松开一根，陆琨低头摸着小鹿，耳朵却警觉的听着薛彻秃的动静。
    这时，一阵急剧的马蹄声传来，陆琨呼吸一滞，随即嘴角泛起一丝冷笑，他知道，自己的目的达到了。
    果然，耳边响起铁穆耳闷雷般的喊声：“薛彻秃，你想做什么？”
    薛彻秃闻言，手微微一抖，见是铁穆耳，冷笑道：“怎么？你也想抢这只畜生？”
    “为了一只猎物，用箭指着自己人，薛彻秃，你好大的胆子！”
    “我在射鹿！”薛彻秃强词夺理道：“是他不知好歹的抱着鹿不放的！”
    铁穆耳冷笑道：“可我似乎听见，刚刚有人说……他就是皇家？皇上似乎没有给你这个封号吧？”
    薛彻秃一愣，辩解道：“我说这里是皇上的地方，有什么错？”
    “可我刚刚听到的可不是这个意思……”铁穆耳道：“恐怕皇上听来也不是这个意思……”
    薛彻秃一时语塞，铁穆耳下马道：“狼弃，你怎么样，有没有受伤？”
    陆琨摇头道：“不劳王爷费心，狼弃无事。”
    铁穆耳又道：“薛彻秃，这个是伯颜唐兀卫下一任的指挥使，耶律丞相的孙子，耶律狼弃，这次伯颜身体不适，他代替伯颜参见围猎，你将箭指向他，就是指向伯颜，你可知道？”
    “怎么？你还想参我一本？”薛彻秃冷冷道：“要我看，今天这件事是你们故意给我下的套子！谁不知道你和伯颜关系很好？铁穆耳，你给我听好了，这次算我薛彻秃栽了，下次遇到，我饶不了你！走！”
    说完，薛彻秃带着人骑马离去，陆琨也抱着鹿游到了湖边，铁穆耳伸手将陆琨从湖里拉出来，陆琨一面拧干衣服，一面道：“多谢大哥。”
    “你知道我在附近吧？”铁穆耳眯着眼睛问道。
    陆琨一愣，转了转眼珠道：“是……我……”
    铁穆耳拍了拍陆琨的肩膀，阻止道：“别说了，我知道了，我一直看这个薛彻秃不顺眼，这次一定饶不了他，没什么本事轻狂给谁看！”
    陆琨听他评论，自己却没有插话，低头看了看瑟瑟发抖的小鹿，为难道：“大哥，这只鹿能不能放了？”
    “放了给别人杀？”
    “这……”陆琨却没想到这一层。
    铁穆耳拍了拍小鹿的头：“这些畜生放出来本来就是被杀的，不如你先带着，等围猎结束，和皇上求个恩典如何？”
    陆琨点头道：“还是大哥聪明！”
    铁穆耳哈哈大笑道：“是你太年轻啊！”然后扫了一眼岳明建身上鼓鼓的布袋：“狼弃这回收获不小啊！好好干，少不了你的好处！我去别处看看！”
    说完，铁穆耳便带人离去，陆琨望着他的背影，又看了看小鹿，满意的一笑。
        --newchapter--
            第一三七章 黑熊袭南必
    南必皇后红衣白马，在枯黄的草木中，显得分外耀眼，
    她二十出头，正是女人的好年纪，颜色稍深的皮肤，泛着少妇特有的光芒，一双略微凹陷的大眼睛顾盼流连，满是风情。
    她身手矫健，加上下人曲意逢迎，不一会儿，布袋里便满满的都是猎物，南必皇后扬了扬嘴角，呵斥身后的仆人跟上，然后纵马深入树林深处。
    “皇后娘娘，里面危险啊……”奴仆忐忑的提醒道，儿科南必皇后根本没有放在心上，她甩了甩辫子，不屑道：“没事儿！”然后继续向前跑去。奴仆也只得紧紧跟上。
    一只黑色的斑鸠欢叫着在树杈间跳来跳去，南必皇后眯了眯眼睛，取下背上的红色小弓，一箭射向那只斑鸠，斑鸠哀鸣了一声，从树上掉了下来，有眼色的奴仆立刻上去将斑鸠捡起，顺便送上几句谄媚的话。
    南必皇后骄傲的一笑，没有理会那个奴仆，背着小弓继续向前，却见草丛里有一抹白色，定睛一看，却是一只白狐，白狐睁着蓝色的眼睛，在草丛里嗅来嗅去，煞是可爱。
    南必皇后很是喜欢，想到自己正好却一顶白色帽子，便示意奴仆不要妄动，自己悄悄取下弓箭，瞄准那只白狐。
    谁料那白狐异常警觉，在南必皇后拉满弓弦的瞬间，那只白狐忽然掉头向树林更深处跑去，南必皇后不甘心的纵马追在后面，不时找准机会射向白狐，却没有一支射中，反而被白狐带着进了树林深处。
    树林深处草木愈发浓密，摇曳的草杆间，隐约可见一汪波光粼粼的湖水，而那只白狐，竟然不见了踪影。
    南必皇后失望的放下手里的弓，掉转马头准备离开，忽然一阵狂风吹来，草木疯狂的摇摆，接着，一声低吼传来，南必皇后战栗着回头，却见一直巨大的黑熊向自己爬来。
    身后的两名奴仆，一名立刻昏了过去，另一人虽然醒着，但也吓得尿了裤子，不能移动分毫。
    黑熊张开满是涎水的血盆大口，发出一声低吼，慢慢爬向南必皇后，南必皇后勒紧马缰准备逃跑，谁料胯下白马发出一声凄厉的嘶鸣，后退直立，将南必皇后摔到了地上，自己撒开四蹄掉头跑开，不见了踪影。
    南必皇后重重摔到地上，后背似乎硌到了一颗石子，剧痛让她无法呼吸，让她更见恐惧的是，那只黑熊已经近在眼前。她几乎可以闻到野兽身上特有的腥膻，感觉到黑熊口中喷出的热气。
    南必皇后艰难的直起身体，却后背一痛重重摔下，而那黑熊，已经来到她身前，扬起了利爪。看着熊掌上的尘土，南必皇后绝望的闭上了眼睛，等待着死亡的降临。忽然，却听到黑熊一声惨嚎，接着，身上的压力一松，茫然的睁开眼，却见那黑熊颈上插了一支箭，扑向一名身穿薄甲的英俊少年，少年将手里的弓扔到一边，就地一滚躲开黑熊的攻击，然后拔刀出鞘，就势砍中黑熊的后腿。
    黑熊吃痛，又是一声惨嚎，将少年甩出几步开外，少年捂着胸口看向南必皇后，抿嘴微微一笑，然后爬起来，滚到黑熊身侧，用力将手中的刀插入黑熊的脖颈。
    鲜血喷涌而出，少年的脸和胸前被鲜血染红，黑熊也奋力挣扎，熊掌拍在少年的胸口，又无力的落下，在少年身上留下三道不浅的伤口。
    少年抿了抿嘴唇，忍痛向前一步，将手里的刀又刺入几分，黑熊昂起头，发出一声嘶吼，更多的鲜血喷涌而出，它再次抬掌袭向少年，熊掌却在半空中重重坠下，接着，身子也轰然倒地。
    少年小心翼翼的确定黑熊确实断气后，并没有将插入黑熊的刀拔出，而是转身跪下施礼道：“耶律狼弃救驾来迟，还请皇后娘娘恕罪。”
    南必皇后艰难的坐起身，惊魂未定的抚着胸口，半响才娇声道：“谢谢你救了我……”
    “保护娘娘安全，是狼弃的职责。”陆琨捂着胸口低下头，只觉胸口被黑熊划伤的地方火辣辣的疼。
    南必皇后也看出了陆琨的不妥，轻声道：“你的伤口怎么样？”
    “一点小伤，不劳娘娘挂怀。”陆琨低头答道。
    “那你也去洗洗啊，看着怪吓人的！”
    陆琨应了一声，刚刚要站起身，南必皇后又叫住他道：“你过来，扶我起来。”陆琨无法，只得过去将南必皇后扶起，却见她红色的劲装背后湿了一块，显然是血，便立刻道：“狼弃救援不及，以致娘娘受伤，罪该万死。”
    “胡说！”南必皇后娇嗔的看了陆琨一眼：“你又不是我的护卫，走，扶我道湖边。”
    陆琨强忍着仇恨和厌恶，小心翼翼的将南必皇后扶起，南必皇后身上少妇特有的香气直钻他的鼻孔，让他心烦意乱。
    等候在湖边的岳明建，见到满身是血的陆琨和南必皇后，惊叫了一声，拉着拴着小鹿的绳子上前了一步，却被陆琨喝止：“不要声张！”
    然后自己现在湖边洗净脸上和受伤的血迹，南必皇后软软的躺在地上，俏脸上满是冷汗：“我后背好疼，似乎里面有根木棍扎进去了。”
    陆琨轻手轻脚的扶起南必皇后，见她后背不住的有鲜血涌出，便掏出随身的药粉道：“娘娘，我先给你上些药，然后回去找郎中吧……”
    南必皇后虚弱的点点头，陆琨便轻轻撕开她背后的衣服，露出一小片麦色光滑的皮肤。然后将药粉均匀的洒在了她的后背上。
    这时陆琨第一次见到女人背上的肌肤，可肌肤的主人，竟然是他的仇人，想到这里，陆琨禁不住哑然失笑。
    药粉洒在伤口里，南必皇后发出一声醉人的娇吟，身子一软，似乎是昏了过去。陆琨见她如此，来不及处理自己的伤口，便将她抱在马上，让岳明建跟在后面慢慢走，自己快马加鞭原路赶回。
    守卫忽必烈的卫兵见到陆琨带着昏迷的南必皇后，都是一惊，忽必烈也挣开浑黄的眼睛，示意随军的太医将南必皇后抬走，然后慢条斯理道：“说吧，怎么回事。”
    陆琨下马施礼，低下头将事情的经过讲了一遍。
    忽必烈摸索着座椅的扶手道：“皇家围猎，怎么会有熊？来人，将管事的拉出去打死！护卫长自己去领一百军棍！”然后又扫向陆琨：“你就是耶律狼弃？”
    陆琨低头道：“属下正是耶律狼弃。”
    “朕听伯颜说起过你，你进唐兀卫不足一年，做事勤勉，又在辽阳；立了不少功劳，是个有前途的年轻人，伯颜想让你做唐兀卫的指挥使，朕本来觉得你还年轻，再历练历练，可今日一见，果然是少年英雄，没有辱没耶律丞相的英名！你这个指挥使，朕准了！”
    陆琨闻言，忍着屈辱俯身拜倒道：“耶律狼弃谢主隆恩。狼弃此生，誓死效忠大元。”
    忽必烈的脸上不见喜怒：“你护驾有功，可要什么奖赏？”
    “职责所在，狼弃不敢言功，何况皇后娘娘受伤，皇上不责备狼弃，已经是天大的恩典。”
    忽必烈大笑道：“包围她不是你的职责，是那些奴才们不中用！你说吧，要什么奖赏？”
    陆琨见不能拒绝，回头看见岳明建已经带着猎物回来，便道：“狼弃在湖边救下一只小鹿，上天有好生之德，请皇上将这只小鹿放生。”
    “上天有好生之德？”伯颜眯着眼睛道：“好生？我只知弱肉强食！你还年轻，善良点儿也不是缺点，算了，准了！不过，这点奖赏说出去也太寒酸了，既然你不要，我替你做主了！传旨，封耶律狼弃为唐兀卫指挥使，九月一号行加封之礼，另赏黄金百两，另封玖月为俊灵郡主，赐婚耶律狼弃，待郡主及笄后完婚！”
    “皇上……”陆琨抿了抿嘴唇，还是拜了下去：“狼弃谢主隆恩！”
    忽必烈眯着眼睛，满意的点了点头，转头看向身边一名须发皆白，仙风道骨的男子：“张天师，你觉得此人如何？”
    张宗演抬起眼打量了陆琨几眼，忽然脸色惨白，支支吾吾道：“此人……贵不……必将大富大贵……”
    忽必烈觉得蹊跷，当着文武百官也没有追问，这时太医也上前道：“启禀皇上，皇后娘娘的伤并不严重，只是受了点惊吓，将养几日便会无碍。皇后娘娘醒来了，说耶律大人身上也被黑熊划伤，让小的过来看看……”
    “一点小伤，不足挂齿。”陆琨觉得胸口上的伤口疼得难以忍受，却依然成强道。
    “看看又如何？”忽必烈嘴角泛起一丝笑意：“年轻人也不要逞强，上些药终归是好的。”
    陆琨无法，只得解开上衣让太医检查。太医提着药箱小跑着来到陆琨身边，仔细看了看他的伤口，轻轻“咦”了一声，又检查了陆琨的脉搏，脸色大变，转身跪倒道：“皇上，这熊掌上是淬过毒的！”
        --newchapter--
            第一三八章 忠魂有谁知
    因为出了这样的事情，这次皇家围猎草草结束，受伤中毒的陆琨也被接到皇宫由太医照料，可陆琨到了皇宫后，却喷出一口黑血，随即昏迷不醒，伤口也丝毫没有愈合的迹象。忽必烈一面命人彻查此事，一面让太医不惜一切代价救活陆琨。
    可是，这毒来的分外蹊跷，饶是宫中经验丰富的老太医也是毫无头绪，一连两日，陆琨依然昏迷不醒，忽必烈封锁了消息，涟漪等人只知皇上密令将陆琨留在宫中，心中却格外焦急。
    萧靖知道这件事后，眼神微微闪烁，然后疏影注意到，萧靖趁着夜色出去，整夜未归，清晨回来后，紧闭房门，吃饭时间也没有出来。
    疏影虽然担心，叫了几次门，也只得到萧靖平和的拒绝，她不知道萧靖在忙什么，但听到萧靖压抑的咳嗽和痛苦的喘息，心中微疼。
    张宗演从猎场回来，便魂不守舍的关上房门，告诉弟子谁也不见，在猎场看到的人，给了他太多的震惊，竟然还有赵宋后人活在世上……
    他本来不敢相信，可陆琨身上难以掩盖的天子之气却容不得他怀疑。陪在忽必烈身边非他所愿，见到陆琨时，那份激动，犹如垂死之人看到了求生的希望，可是，他却不知如何去做。
    罗盘，太极，沉默无言，他想占卜，却又不敢触及天子龙气，真龙天子，自有神明庇佑，想来一定可以逢凶化吉。
    想了一阵，张宗演只觉分外疲惫，便解衣躺下，刚刚入睡，便听弟子在门外通传说皇上急召。
    张宗演一愣，慌乱的应了一声，开始换衣，刚刚从衣架上取下道袍，便看到一个白色的身影在衣衫后静静的看向自己。张宗演脸色一白，惊骇的后退了一步，喃喃道：“你……”
    白衣人抬起头，一双美目炽热的看向张宗演，扬了扬嘴唇道：“师兄……”
    “你……是人是鬼？”张宗演上前一步，抬起一只手摸向白衣人，待触及他冰冷的身体后，激动的抓住了白衣人纤细的胳膊：“你还活着？为什么我没有听师父说起过？”
    白衣人声音低沉而悲怆：“活着而已……我已经不是曾经的我，所以也不必再提。”说着，便直直的跪了下去。
    “萧靖，你……”张宗演惊骇的弯腰去扶萧靖，可那人却执拗这不肯起身，萧靖抬起头：“师兄，我求你……耶律狼弃是我的主君……”
    “你的主君？”张宗演一脸惊骇的去扶萧靖的肩膀，却忽然像是被烫到一样松开萧靖，低声道：“你的身体……”
    萧靖惨笑道：“我怎样不重要，师兄，答应我……”
    “你……”张宗演愣愣看着萧靖的脸，想要触碰却又不敢触碰，忽然想到萧靖还跪着，便道：“当时我便看出他有天子之像……你起来，我知道该怎么做了……”
    萧靖站起身，轻声道：“师兄，多谢……”
    张宗演拉住萧靖冰凉的手指：“既然你选择了这条路。我本不该说什么，也会全力支持你，可你也要量力而为，不要太过操劳……保重……”
    萧靖知道张宗演早已看出自己身体孱弱，大不如前，可嘴角的笑意依然明媚坚定；“路是我自己选的，自然不会后悔，至于是生是死，便听天由命吧……师兄，伴君如伴虎，你要保重。”
    张宗演眼中有泪光闪烁：“你比我难……”
    “如果师父当年选择的是我，我也会和师兄一样……”萧靖抿抿薄唇道：“为避免苍生涂炭，甘愿背负骂名，师兄，你比我难。千百年后，恐怕无人会的记得世上有过萧靖，可师兄，终究会在史册上留下一笔。”
    “人生何期身后事，唯寄清名与春风。”张宗演轻声道：“我不后悔。”
    萧靖扬唇露出一个飞扬的笑容：“我亦不悔。”
    张宗演微微一怔，觉得那个笑容分外熟悉，年少时那个爱笑爱闹，机智活泼的萧靖仿佛又在眼前。错愕间，萧靖的身影已经消失不见，而他清冷的声音却在耳边响起：“桌上放着狼弃所中之毒解药药方，请师兄交给忽必烈。师兄大恩，萧靖虽死难偿，奈何不宜久留，还请师兄珍重。”
    张宗演深深一叹，走到桌前，果然看到那里放了一张宣纸，上面的笔迹与十多年前毫无却别，力道却大不如前，不由心中刺痛。
    稳了稳神，张宗演将药方记在心里，然后把纸放在烛台上烧了。继而穿好道袍，随内监来见忽必烈。
    浑黄的烛光下，忽必烈松弛的皮肤泛着暗淡的光泽，一双眼睛微微眯着，似睡非睡。近年来的暴饮暴食让他的身体更加肥硕。单单看着眼前臃肿的老人，张宗演很难将他和当年金戈铁马的一代帝王联系在一起。
    一名红衣侍女将手放在忽必烈肩膀上，轻轻的揉捏着，忽必烈享受的闭上双眼，不是低哼一声，那侍女扬起红艳的嘴唇，露出了一个媚笑，如果将忽必烈伺候舒服了，没准可以进入后宫，自此衣食无忧。
    张宗演俯身行礼：“贫道见过皇上。”
    忽必烈睁开眯着的眼睛，挥挥手示意那侍女对下，侍女眼中闪过一丝失望，施礼退下。随后，忽必烈拿起茶盏喝了一口，向张宗演，道：“前天在猎场，我问你耶律狼弃的命格，你为何犹豫？”
    张宗演呼吸一滞，道：“此人命格特殊，贫道不敢妄断，请允贫道为他做法断命。”
    忽必烈抬起眼，眼珠转了转，挥挥手道：“带他去吧……”
    床上，陆琨双眼紧闭，脸色潮红，呼吸沉重。便从怀里拿出一根银针，刺入陆琨几处大穴，不一会儿，陆琨便睁开了眼睛，见是张宗演，陆琨抿了抿嘴唇，挣扎着起身行礼，却被张宗演扶住，然后命令所有人退下不得打扰，小心翼翼的关好门道：“你是萧靖的主君？”
    “我听不懂你在说什么。”陆琨不知张宗演身份，一时语塞。张宗演理解的拍了拍陆琨的肩膀，轻声道：“求你，善待萧靖。”
    陆琨迷茫道：“萧靖为人谦和，弹得一手好琴，只是人清冷了些，如果有机会亲近，想必也可以成为好友。”
    张宗演洞悉的一笑，没有再追问，而是从怀里掏出一物，放在陆琨额头，然后默念了几句什么，那我竟然放出耀眼的金光。张宗演见状，大惊失色，仔细看了看左右，确定没有人后，才长出一口气，又念了几句，光芒才渐渐收敛，他将那物拿下，施礼道：“真命天子，果然不同凡响。”
    说完见陆琨依然满脸戒备，笑道：“我是萧靖的师兄，以后如有需要，尽管开口。”
    陆琨不屑的哼了一声：“我与萧靖并不熟悉，自然不敢麻烦天师。”
    张宗演没有多说，再次施礼离去，陆琨坐起身，望着他的背影，费力的思索着张宗演的话，觉得他提起萧靖时，眼中的哀伤不似作伪，但也只不能掉以轻心，再要细想时，却觉胸口疼得厉害，头也有些沉，复又躺下，不知不觉又昏睡过去。
    张宗演跪在地上，向早已等候多时，面露不耐的忽必烈行礼，忽必烈冷声道：“究竟怎样？”
    “回皇上的话，当时在猎场，贫道便怀疑，那耶律狼弃的命格，是死国者。”
    “什么意思？”
    “为国尽忠，死于国事。”张宗演斟字酌句道。
    忽必烈却是不信：“这是好事，你当时为何不说？”
    “因为贫道算出，不久后，将会有几场大仗，持续几年，此后天下太平。而耶律狼弃将会卷入其中……围猎大事，又有邻国参见，人多口杂，频道不敢妄言。”
    “哦？”忽必烈若有所思的点点头，自以为是道：“年纪轻轻的，可惜了……”然后扶起张宗演道：“起来吧，是朕误会你了。”
    张宗演道：“是贫道有罪，未能告知皇上。不过，贫道还有一事要禀明皇上……”
    “说。”
    “狼弃此次中毒，恐怕……和西夏有关……”
    忽必烈一愣，追问道：“细说！”
    “皇上可记得合欢门袭击伯颜一事？当时他们携带的毒药，名为南柯梦，可以控制中毒之人心智，那只熊指甲上的毒，也是南柯梦……”
    “他们是冲着皇后来的……”忽必烈冷笑道：“朕身体不适，圣旨多由皇后代发，如果他们控制皇后，矫传圣旨，那天下还不是他们的？西夏，合欢门，朕饶不了他们！你是说，狼弃中了南柯梦？”
    “是……但狼弃体质特殊，目前还没有毒发，而且，贫道云游天下之时，偶得一药方，可以解南柯梦之毒。”
    “可有把握？”
    张宗演对萧靖万分信任，附身道：“贫道愿以性命相赌。”
    “那……耶律狼弃一事便托付给你，至于西夏，我自会派人去查。”忽必烈浑黄的眼睛闪过一丝厉芒：“真的以为我老了吗？”
        --newchapter--
            第一三九章 真爱终成仇
    黄昏，斜阳似血，为郊外原本猩红的树叶平添了一抹血色，刺目的鲜红，犹如战场上恣意挥洒的英雄热血。
    没有风，每片树叶上的红色也几乎凝滞，静默无言的对着一片残阳。
    阿止一身白衣在红叶的映衬下，也显出淡淡的红色，仿佛被鲜血浸透。他抬起头，微微眯起的双眼中，满是哀戚之色，他抓起一边的酒壶，猛的向口中灌了一口酒，然后抹去嘴角溢出的酒水，叹了一口气。
    清风拂过阿止散乱的长发，红叶也左右颤动，那抹红色，似乎就要从树叶上滴下。阿止身上的红色也灵动的流转，衣袂伴着落叶纷飞，可阿止却纹丝不动。
    良久，他又发出一声叹息，任由身体平躺在枯枝之上，双眼望向血色的天空，然后重重闭上。
    “墨锦……”线条坚毅的嘴角轻轻吐出这两个字，鼻翼急剧抖动，睫毛也微微湿润。
    今天，一封信让他在城外枫叶林一唔，熟悉的味道，熟悉的笔迹，让他无法拒绝，明知危险，依然飞蛾扑火。
    这时，一声几不可闻的响动却让阿止猛然睁开了眼睛，利落的握剑起身，面色凝重的望着四周，却见一抹鹅黄的身影飞快的从树林间掠过。
    阿止心中一动，拔剑出鞘，向那身影望去，那抹身影却渐渐消失在密林中。他的眼中闪过一丝失望，懊恼的摇了摇头，想重新坐下，却听见一个女声在耳边响起：“两年不见，你的武功又精进了很多。”
    阿止的身体明显变得僵硬，握剑的手也微微颤抖，他转过身，只见一名黄衣女子站在自己身后，一脸平静的望向自己。
    这个女人并不十分美丽，双目中闪烁着女子罕有的英气，手中握着一把弯刀，寒光闪闪，耀的阿止眼睛生疼。
    “墨锦……”阿止不由自主的上前几步，又生生顿住，摇头道：“我……”
    墨锦扬唇笑道：“你还是愿意见我一面，不是吗？”
    “我……”阿止抿了抿嘴唇：“你……”
    “我一个女儿家还没有拘谨，你又何必呢？”墨锦轻笑道：“怎么？你不敢吗？”
    阿止身体一僵，摇摇头：“怎会。”
    墨锦从腰上解下一个酒壶道：“我喝我自己的，你也喝你自己的，怎样？”
    “好……”阿止有些哀伤的看向墨锦，微微点了点头。
    墨锦走到阿止身边，将口凑到阿止耳边，低声道；“你不怕我下毒吗？”
    阿止身体一颤，叹息道：“墨锦，我们……”
    “我们……还是那句话，如果，你不是完颜一族的族长，我已经是你的妻子……”
    阿止僵硬的扭过脖子：“这话不要再说……我……不可能放弃完颜一族的责任。”
    “呵呵……”墨锦冷笑道：“责任？你不是个有野心的男人……”说完，满意的看着阿止神色一黯，又道：“许久不见，不说这些，喝酒……”
    阿止应了一声，解下腰上的酒壶，轻轻晃了晃，发现里面没有剩下多少酒，一时有些尴尬，墨锦调笑道：“这么多年了，好酒的毛病还是改不了……”然后拉着阿止的手让他坐下，只觉阿止的手灼热如同炭火。
    “阿止，这两年，你过的好吗？”
    阿止打开酒壶，猛的灌了一口，入口辛辣，呛得心不在焉的他剧烈的咳嗽起来。
    “看看，还是那么性急……”墨锦笑着用衣袖替阿止擦嘴，却被阿止躲开：“我……没事儿……”
    墨锦悻悻的放下手，轻声道:“怪我离开你吗？”
    阿止微微摇头道：“不……你是西夏后人，不与女真为伍也是正常……”
    “你们女真还好吗？真没想到，你也在大都……”
    “我也没想到，会有你的消息……”
    墨锦笑道：“你们族里如何？”
    “依然如故……”阿止苦涩的摇摇头，族人凋零，短短两年能有什么变化。
    “那你呢……有没有想过我……”墨锦注意到阿止从不离身的玉佩，又道：“当年我送你饿东西，你还是戴在身上……”
    阿止侧脸看着墨锦别具风情的脸，沉醉道：“想忘，却不能忘……”
    墨锦浅浅一笑，抬起手摸了摸自己的头发：“也许你不信……我也忘不了你……”
    阿止一怔，低头看着酒壶，没有答话，手却是微微一抖。
    “你有没有想过，振兴完颜一族？”墨锦喝下一口酒，终于开始了正题。
    阿止沉默片刻，轻声道：“我如何不想……可是，不可能的……”
    “你是不敢吧？”墨锦眼神中带着淡淡的不屑；“你知道吗？这就是你我的不同，我希望我男人，是可以称霸天下的一代雄主，你会为我如此吗？”
    “我也想！”阿止的声音有些沙哑：“可是，我不能……完颜一族凋零，我……只想保全一族，不能拿族人的生命开玩笑……”
    “你还是那么……保守……”墨锦将贬低的词压了下去，换成了中性的保守，然后到：“你应该也知道了，我现在和合欢门在一起，他们已经有了足够的资本搅乱这天下……而且，如果你加入了合欢门，我们便是最好的双修眷侣，除了你，其他人我都看不上，你想和我在一起吗？”
    阿止颤抖着手握紧酒壶，艰难摇头道：“墨锦，我承认我一直很爱你，也想和你在一起，可是……我不能抛弃我族，就像你不会为我放弃你的西夏一样。”
    墨锦将头放在阿止肩膀上，吐气如兰道：“我没有让你放弃女真！加入合欢门，才可以振兴女真，实现你的梦想！你知道吗？合欢门已经有足够的把握可以搅乱大都，到时候，你们女真长驱直入，争夺天下绝对不是梦想！而我，愿意做你身边的女人，和你一起治理天下……”
    “墨锦，我承认我想重建大金，可这是不可能的……我知道自己没有那个实力，也不会妄想……”
    “阿止，你变了，你不再是我认识的那个意气风发的族长了！”墨锦抬起头，失望道。
    阿止嘴角泛起一丝苦笑：“不是我，是你变了，你不是初见时那个天真活泼的小女孩儿了……或者，当年才是假相……”
    “我一直没变！我活着的意义，就是复兴西夏，不管付出任何代价！”墨锦站起身，声音清冷而坚定。
    阿止洞悉的笑道：“那你……愿意辅佐我？”
    “不一样，你是我男人！阿止，答应我好不好？”墨锦转身蹲下，伸手去摸阿止英挺的面颊，阿止深吸一口气，下定决心道：“对不起……我，不能答应……”说完，作势起身，秋儿发现身体不能移动分毫，不由抬头惊骇道：“墨锦，你……”
    墨锦原本温柔的笑意变得格外奸诈：“我就知道你不同意，可是，如果我要你同意呢？”
    “你……”阿止喉结上下抖动，却说不出一个字。
    “我身上的香气，加上你爱喝的酒，就成了最好的药……你的习惯，真是要命啊！”说着，墨锦从怀里掏出一颗紫色的药丸，柔声道：“这个……叫做南柯梦，你吃了，就是我的傀儡，听我命令，仔细想想，控制一族之长，真是有趣呢……”
    阿止惊骇的瞪大双眼，嘴唇抿得紧紧的，不愿让墨锦得逞，墨锦又道：“你放心，等我达到目的之后，你就是我唯一的皇夫，我还是爱你的，如何……”
    阿止不言，缓缓地闭上双眼，暗中已经咬住了自己的舌头，墨锦似乎早就知道他的打算，冷笑道：“别费力气了，你咬不动舌头的……乖乖吃了药，做我的傀儡吧……你身体那么好，不仅是个好傀儡，还是个好床伴呢……”说着，一根手指轻轻深入阿止口中，恣意挑逗着。
    “要不要，趁我还清醒，要我一次呢？你似乎还没有碰过女人吧？”墨锦看着双眼紧闭，一脸悲怆的阿止，娇吟道。
    阿止只觉身体冰凉，心中绝望。他不敢睁开眼去看曾经喜爱姑娘那张扭曲的脸，可却不能拒绝那钻入自己耳膜的声音，当墨锦的手伸进自己口中时，他便知道，今日难逃此劫。他不甘，不愿，却毫无办法。
    接着，一颗圆润的珠子放入自己唇边，阿止用力咬紧牙关拒绝，却丝毫使不上力气，墨锦的轻笑再次传来：“吃了它，就什么烦恼都没有了……”
    阿止用力闭上了双眼，却听到衣袂翻飞之声，墨锦一声呻吟，手中的药丸也滑入阿止口中，接着，一只冰凉有力的大手抓住了阿止的脖颈，用力一拉，阿止呼吸一滞，将那颗药吐了出来。
    再睁开眼睛，却见一抹白色的身影向趴在几步开外的墨锦袭去，忍不住道：“不要伤害她……”
    白影一顿，墨锦趁机捂着胸口爬起身，跌跌撞撞的向密林跑去，阿止也放心的松了一口气。
    白衣人转过身，露出一张让红叶失色的绝美脸庞，正是萧靖。他走到阿止身边，从怀里掏出一个瓷瓶，将里面的药丸给阿止服下，很快，阿止便觉得身上一松，身上前所未有的疲惫他勉强起身施礼道：“多谢萧前辈相救。”
    萧靖不言，低头捡起那枚药丸放入怀中，想要站起身，却又忽然弯下腰去，掩住口用力的咳嗽起来，指缝中滴下的鲜血，与满地的枫叶混成一色。
    “前辈？”阿止想去扶住萧靖，却又不敢贸然动手，萧靖抬起另一只手摆了摆，似是在劝慰，许久，在挺直身体道：“这是旧伤，不用担心……和我回去……”
    阿止知道萧靖是担心自己的安全，自己也担心萧靖的身体，便费力的站起身，见萧靖也脚步踉跄，便伸手去扶，却又被萧靖不着痕迹的挡开。
    萧靖在阿止前方站定，抬头看着已经只剩边缘的落日，抿着嘴唇道：“又开始了……”
    0
        --newchapter--
            第一四零章 寂寞深宫人
    服了萧靖的药，陆琨果然退了烧，身体也渐渐好起来，可忽必烈还是不太放心，派人问了他很多问题，陆琨也不厌其烦的回答，才让多疑的忽必烈消除了对陆琨的怀疑，却还是命令他暂住皇宫。
    而伯颜，据说是受了内伤，依然卧床不起，陆琨身处皇宫不能经常探望，但也托人给捎了补品送去。
    一晃儿就是十天，这天清晨，陆琨早早起床，赤着上身在院中练了几套拳，身上出了一层薄汗，只觉格外畅快淋漓。他扯过一块毛巾，一面擦汗，一面叫侍卫送来早餐，却听到身后传来一声娇笑。
    陆琨惊讶的回过头，只见一身红衣的南必皇后带着两个娇俏的侍女已经跨进了院子，急忙俯身行礼道：“狼弃见过皇后娘娘。”
    这是陆琨第一次细看南必皇后，只见她与中原女子不同，小麦色的皮肤，略显精致而不失妩媚的五官，言谈举止间有着异域女子特有的风情。她眨了眨眼，笑的格外娇媚：“耶律大人不必多礼，那日承蒙相救，今日我禀明皇上，特来亲自道谢。”
    陆琨起身谢过，见南必皇后直勾勾的盯着自己，有些不自在的低下头，谦卑道：“皇后娘娘言重了，皇后娘娘的伤好了吗？”这句话问完，又觉得自己问得傻了，没好能来看自己吗？
    南必皇后嘴角也满是笑意，她抬起手轻轻掠过自己的头发：“还是会有些疼，但是已经没事儿了……”
    说着，眼神轻轻扫过陆琨精赤的上身，见他身体精壮，结实的胸肌上，有着几道浅粉色的伤痕，不由脸色微红，接着一股心酸涌上心头。
    她青春年少，却被迫嫁给了行将就木的忽必烈，每次面对那具年老肥胖的身体，闻着他身上老人特有的味道，听着他浑厚的呼噜声，看到他嘴角不由自主流下的涎水，就觉得一阵伤感。她的青春，她的美丽，她关于夫君的一切梦想，就这样葬送在这深宫中。她不甘心，却毫无办法。
    如今，眼前的男子，这么年轻，这么健壮，这么……这么符合自己少女时期的一切幻想，可是……如今的自己，已经没有可能了……
    陆琨见南必皇后神色不对，才意识道自己还没有穿上衣，慌乱从树杈上扯下外衣披好，施礼道：“狼弃言行无状，唐突了娘娘，还请娘娘恕罪。”
    南必皇后也觉得自己刚刚的想法不妥，便也脸色一红，移开了眼神道：“是我贸然进来唐突了。耶律大人还没吃早饭吧？我叫小厨房做了几样点心和一份燕窝羹，趁热吃了吧。”
    陆琨一怔，谢过南必皇后，又道：“外面凉，皇后娘娘里面请。”
    “嗯……”南必皇后轻轻扫了一眼陆琨清俊的面庞，不经意间耳根又是一红，见陆琨转过身去带路，才低着头带着侍女跟在后面。
    进入前厅，南必皇后命令侍女将粥碗和几样点心放在桌上后，笑道：“我昨天才求了皇上，准备的有些仓促，还请耶律大人不要介意。”
    “狼弃官职低微，怎当的娘娘叫狼弃一声大人。”陆琨摇摇头，自谦道。
    南必皇后指着桌上一盘白色的圆饼道：“这个是用大米芯用牛乳泡软，然后加上蜂蜜捣碎，做成面饼，然后用小火蒸熟后，有温油煎炸，外焦里嫩，别有风味。”
    “而这个……”她有指着另一盘金黄-色的酥道：“这个是用白面，拉成长条，然后沾上蟹黄，扭成丝，然后用油炸，又酥又香。常常吗？”
    陆琨应了一声，夹起一块咬了一口，称赞道：“味道果然不错。”
    南必皇后明媚一笑：“耶律大人长在海边，可吃得惯北方的饭食？”
    “还好。”陆琨吃下最后一口酥：“多谢娘娘关怀。”
    南必皇后点点头，示意侍女退下，见陆琨面色有些尴尬，又笑道：“身为大元皇后，与臣子独处一室的确不妥，可我们关外民族民风不像汉人那么拘谨，所以也无妨，还请耶律大人也不必拘谨。”
    陆琨笑道：“自然不会。”
    “我来这里，其实还有话说……”南必皇后看了看左右，压低声音道：“还有一件事，是关于合欢门和西夏的……他们进入大都，屡有动作，一定有所凭恃，我怀疑，大都官员中已经有人被他们控制，只是不知何人……”
    陆琨心中一凛：“皇后娘娘的意思是……”
    “自然要查，皇上身体不适，朝中大小事务很多都要假手于我，可我……终究是个女人……”南必皇后轻轻一叹，流转的烟波间闪过一丝无奈。
    陆琨不知南必皇后何意，便没有答话，南必皇后又道：“伯颜大人一直是大元功臣，可这次伤的有些重，恐怕难当大任，目前，我只信你一人没有被南柯梦控制，所以，想请你帮我。”
    “皇后娘娘抬爱，狼弃自当万死不辞！”陆琨猛然起身，跪下施礼道。
    南必皇后抬起双手扶住陆琨道：“我听张天师说，这南柯梦极难炼制，先不说材料均为天材地宝，单单是炼制，就需要十一年，即使不出一点纰漏，也只能有五颗，可是我是这样想的，如果他们有足够的人力物力，恐怕也可以批量的炼制。”
    陆琨深以为然，点头道：“西夏亡国至今已有七十年，合欢门却建立上百年，如果他们一开始就勾结在一起，那……南柯梦虽然珍贵，但数量也绝对不少，恐怕，大元内部已有不少位高权重的官员被控制，那……大元危矣……”
    “是啊……”南必皇后轻轻一叹：“我终归是一介女流，这件事……请你帮我……”
    “中了南柯梦之毒，可有征兆？”
    南必皇后脸色微微一红：“自然是有的……张天师说，中毒之人，大腿内侧会出现一个指甲盖大小的红痣，所以……”
    陆琨知道，南必皇后一个女儿家，肯定不会去看男人的大腿，自己虽然不避讳什么，可也没兴趣一个一个检查别人的大腿，搞不好还会引起合欢门的警觉。于是也低头不语。
    南必皇后又道：“我知道这很难，可是……”
    陆琨思索片刻道：“办法倒是有一个……过几日便是中秋佳节，皇后娘娘可以请位高权重的朝廷命官到皇宫夜宴，随后可以安排训练好的歌姬伺候，对于女人投怀送抱，男人一般都不会拒绝，到时……可以让她们观察那些官员有无异状。”
    南必皇后轻轻颔首，看着陆琨的脸，忍不住失言道：“那你呢……”
    陆琨眼神一滞，转过头假装没听见，南必皇后也自觉失言，轻声道：“的确是个好办法，我手下的确有一批忠心的歌姬，可以动用……我去安排，可还请耶律大人多多相助。”
    “事关国事，狼弃自然义不容辞。”陆琨俯首施礼，语气谦卑恭谨。
    南必皇后扶住陆琨，只觉他的手臂格外粗壮有力，一抹红晕出现在耳根，轻声道：“耶律大人，我想查出真相，可也害怕知道真相。”
    “切除毒瘤不可谓不痛，可早日切除毒瘤，才能让身体强健！”陆琨抿嘴劝道。
    南必皇后轻轻点了点头：“我知道……所以，必须开始了……”
    陆琨见时机成熟，施礼道：“皇后娘娘，狼弃身体已经无碍，住在宫中于理不合，还请娘娘批准狼弃出宫。”
    南必皇后叹了口气：“这也是我今日要说的，皇上已经发话了，一会儿你就收拾收拾回去吧……离开家这么多日，你妻子应该很着急吧……”
    陆琨面露喜色：“狼弃谢过皇上，皇后娘娘……”
    南必皇后点点头，眼中闪过一丝寂寞，但很快掩饰下去，从怀里掏出一块令牌道：“这个你拿着，有了它，随时可以进宫面见皇上，或者……我……”
    陆琨低下头，抬起双手接过，口中道谢，却听南必皇后又是一叹：“最晚明晚，中秋佳节，皇上与群臣同乐的圣旨就会下来，届时，还请你同往，让唐兀卫暗中埋伏，怯薛……暂时也信不过了。”
    “娘娘放心，狼弃会在夜宴前一个时辰让唐兀卫紧急集合，绝不提前走漏半分消息！”
    南必皇后满意的点点头：“耶律大人办事，我一向放心，总之，这次一定要成功。可是……如果有官员称病不前怎么办？”
    “那就假意安抚，夜宴当晚，派人捉拿！”陆琨眼中闪过一丝厉芒：“不能有一只漏网之鱼！”
    南必皇后被陆琨眼中的厉芒所慑，低下头道：“事关社稷，自然不能出一丝一毫的纰漏。我在的时间太长了，先告辞了。你直接离开便好，皇上身体不适，不用谢恩了。”
    说完，南必皇后整整衣袍，没有回顾低头施礼的陆琨，推开门离去。
    天气晴好，明媚的阳光照在南必皇后年轻的脸色，将她眼中的黯然掩盖下去，她垂下眼帘，轻声吩咐侍女跟上，却又忍不住回头看向已经紧闭的房门，洒下一声叹息。
    0
        --newchapter--
            第一四一章 旧情终难忘
    时值正午，阿止衣衫凌乱的仰躺在地上，眯着略微红肿的眼睛看着炫目的阳光，从嘴角流出的酒已经将散乱的头发打湿，可依然向口中倒着酒水。
    自从萧靖将他送到住所，他便躺在这里，喝酒，不言，已经一天一夜。萧靖没有留下只字片语，所有人都不知道发生了什么，也没人去问黯然的阿止，可这样终究不是办法。
    小白打着哈欠从屋内出来，见阿止躺在地上，也是骇了一跳，上前踢了阿止一脚道：“起来，别在这里作死！”
    阿止张看眼看了一眼小白，举起一根手指：“大哥，最后一次，好不好？”
    小白弯腰扯住阿止的衣领：“起来！”
    “大哥……我想喝醉一次都不能够，他们说醉了，就不会有烦恼了，可我……为什么会有酒醒的荒凉和无助？大哥……”
    “起来！你这样让族人看见像什么样子？”
    “族人……”阿止抿了抿嘴唇，轻声道：“我还有族人……”说着，用力支撑起身体想坐起来，忽然眉头一皱，吐出一口黑血，身子又软软倒下。
    小白的眼中闪过一丝悲痛，他弯腰将阿止抱了起来，却见孟星炎披着一身红装从屋中走出，便眨了眨眼，调笑道：“小炎，我家阿止快比你轻了！”
    孟星炎娇笑道：“冤家，人家才不胖你，你多久没有这样抱人家了？”
    小白干咳一声，笑道：“一会儿我抱你好不好？”
    孟星炎低下头，看见地上的血迹，心中也明白了几分，便上前扯过阿止的手腕，轻轻握住，然后点点头道：“郁结于心，瘀血已经吐出来了，没有大碍的。”
    小白低头看了看弟弟惨白的脸，叹口气抱着阿止送入了卧房，然后自己亲自下厨，烧水为阿止熬粥。
    孟星炎也坐在床边，再次替阿止诊脉后，皱了皱眉头，起身回屋拿回一只瓷瓶，将里面的药丸尽数倒进阿止口中，才长长出了一口气。
    这时，他听见有人扣了扣门，回头一看，却是霍江和陆琨，便跑上前抱住陆琨的胳膊，娇笑道：“狼弃冤家，你怎么想起了看人家了？”
    陆琨早已习惯了孟星炎如此，可霍江还是不适的干咳了一声，扭过了头，孟星炎也不理他，晃了晃陆琨的胳膊：“狼弃，听说你被关在皇宫里，有没有背着我找美人儿啊？”
    陆琨任由孟星炎抱着，低声道：“我刚刚回来就碰到了霍大哥，说阿止不太好，我直接过来看看。”
    孟星炎抛了个媚眼：“真是绝情呢，涟漪这两天哭的眼睛都红了……”
    陆琨心中一漾，又看了看躺在床上的阿止，问道：“阿止怎么回事儿？”
    “阿止冤家啊……”孟星炎回头看了一眼阿止，低声道：“昨天早上萧前辈送他回来，他就在地上躺着，不停的喝酒，好不容易不闹了，才让我们小白冤家抱回来。”
    陆琨点点头，走到床前，发现阿止脸色惨白，身形似乎消瘦了些许，握住阿止满是老茧的手，低低叹了口气。
    沉默间，小白也端着一碗粥走了进来，见到陆琨也是一怔，随后笑道：“我刚刚熬了粥，要不要尝尝？”
    陆琨摇头道：“我吃过了，阿止还好吧？”
    小白笑道：“他壮的和一头牛一样，能有什么事儿！”然后坐到床边，轻轻拍了拍阿止的脸：“起来喝口粥吧！”
    阿止微微皱了皱眉，长长出了一口气，睁开了双眼：“大哥，我……”
    小白舀了一勺粥，轻轻吹了吹，然后放到阿止嘴边，阿止垂着眼帘将粥喝下，看到陆琨，摇摇头不肯再喝第二口，看向陆琨道：“皇上，合欢门和……西夏可有动静？”
    “我……”陆琨见阿止如此，不知该不该说，但阿止已经挣扎着坐起身，笑道：“我不要紧……你不说，我反而不会心安。”
    小白又舀了一勺粥，送到阿止口边：“那你也先吃口饭，不能饿着肚子不是，更何况是我辛辛苦苦亲手给你做的！”
    阿止看了小白一眼，微微动了动嘴角，从他手里拿过碗，仰头将碗里的粥尽数倒进嘴里。
    “唉……烫……”小白想要阻止已经来不及，在回过神来，阿止已经脸色微红，皱着眉头将碗塞到自己手中。只得无奈的摇头道：“你这脾气真该改改了，可惜了我的粥啊……”
    阿止轻笑了一声，歉疚的拍了拍小白的手背，向陆琨道：“说吧……”
    陆琨只得在阿止床边坐下，将关怀的话生生吞下，将自己救下南必皇后以及南必皇后找他密谈一事说了出来。
    霍江忍不住道：“如果我是皇上，必定不会去救那个女人！”
    “我也不想……”陆琨摇头道：“可是……铁穆耳他们都知道我当时就在湖边，如果南必皇后在那里遭遇不测，我难辞其咎。”
    阿止点头道：“此事的确需要慎重。如果我是狼弃，也会这样选择，不过狼弃此次的确危险，如果真的中了南柯梦，那恐怕无药可解。”
    “我没有，那个张天师弄出个药方，已经给我治好了，要不，我脱了裤子给你看看？”陆琨故意调笑道。
    孟星炎忍不住一笑，阿止却依然神情暗淡，陆琨也觉得不对，但没有点破，而是道：“可是，如果大元重臣中了南柯梦，那……西夏恐怕真的要有所动作了。”
    阿止眼神闪了闪，又垂下眼帘道：“恐怕……真的如此……他们也找到我了……”
    “阿止你……”
    阿止轻轻摇了摇头：“我没事儿，是萧前辈救了我……”
    然后低下头，将墨锦如何留信相邀，自己如何赴约，墨锦如何害他，萧靖如何相救详细的讲了一遍，然后起身跪倒在小白身前，低声道：“大哥，是我不好，如果不是萧前辈舍身相救，我恐怕会耽误族中大事，甚至将完颜一族引入深渊，这族长我是做不得了……以后，完颜一族，便托付给大哥了……”
    小白一愣，弯腰扶起阿止道：“你看看，你一个族长给我下跪，不知折我的寿吗？不过阿止啊，这就是你的不对了！”
    阿止垂下眼帘点头道：“我知道……我不该放纵自己的私情……”
    小白推了阿止一下，笑道：“说什么呢！当年你有了小情人儿也不告诉哥哥我，太不够意思了……”
    阿止强笑道：“大哥……她和我……我们……”
    “有什么啊，天下好女人有的是，等狼弃做了皇帝，专门给你弄个选秀，天下美女随你挑，你挑完他再挑，怎么样？”
    陆琨忍不住笑出声来，拍了拍阿止的肩膀：“好啊，我也不挑了，全是你的，怎么样？”
    阿止迷茫道：“大哥，我是说……族长一事……”
    “哈哈，你看我这个样子，怎么可能去当族长呢？你服我吗？大家服我吗？”小白大笑着摊了摊手：“我好玩儿惯了，才不去做什么族长呢！”
    “大哥……”阿止喉结动了动，将要说的话全部咽到肚里，可眼神中却闪动着别样的光彩。
    小白锤了锤阿止结实的胸膛，笑道：“你们商量着你们的大事，我可要去陪我家小陌了！”说着，真的转过身，双手背后大摇大摆的走了出去。
    孟星炎也整了整自己的长发，娇笑道：“哎呀，不早了，人家要去好好整整皮肤了……你们忙你们的大事，我就不打扰了！”说完，也转身离开，只剩下陆琨，阿止和霍江三人。
    阿止转过身，看向陆琨，直直的跪了下去。
    陆琨一惊，弯腰去扶阿止，阿止却执拗的不肯起来：“狼弃，我有事想求……虽然我与墨锦势必处于对立双方，她视我如无物，我们再无挽回可能，可……这次，我恐怕不忍心与她对敌，所以，我恐怕帮不了你了……”
    陆琨深深叹息，情这一字，让重情重义的阿止难以自拔，自己自然要成全他这个愿望，换做自己，恐怕也无法忍受和疏影对敌吧……
    于是，他弯腰托住阿止的胳膊道：“你起来，如果我是你，也不会与忍心如此……”
    阿止抿了抿嘴唇，轻声道：“多谢……”
    陆琨见他如此，也没有多说，拍了拍阿止的肩膀道：“我和霍大哥回去了，你好好休息……”
    “嗯……”阿止眼神闪烁，轻轻应了一声，坐在床上，眼神有些呆滞。陆琨也摇摇头，与霍江关上门离开，陆琨却注意到，小白站在窗前，偷偷注视着阿止紧闭的房门，心中知道他们兄弟情深，感慨的摇摇头，告别霍江从密道离开。
    从井里上来，却见涟漪与疏影站在一边低声说着什么，涟漪一脸惊讶，疏影双眼通红，涟漪紧紧抓住疏影的胳膊，急切的说了句什么，疏影道：“我真的看见了，真的！”
    这时，疏影看到了陆琨，跑到陆琨身前，美目中闪烁着惊喜的光彩，她伸手抓住陆琨的手，又触电般的松开，呼吸急促道：“狼弃，我见到我师父了！她还活着！”
    0
        --newchapter--
            第一四二章 风云不能定
    陆琨一愣，却听一声轻响，脸色惨白的萧靖捂着胸口走了出来，他轻轻咳了几声，道：“疏影……”
    疏影一愣，轻声道：“萧叔叔……你……”
    “我无妨……”萧靖又咳了几声，将手放在疏影肩膀上：“我有话说……郁大姐她……恐怕是死了……”
    “怎么会？我明明见到她了！”疏影脸色一白，焦急道：“今天早上，我出去的时候，见到师父了，她还和我说，她没事儿，但是有重要的事情要忙，等忙完再找我……”疏影抬起头，一双大眼睛明亮而妩媚的看着萧靖。
    萧靖将手放下，黯然摇头道：“你听我说，合欢门，有一种药，可以控制人的尸身……在腐烂前，行动言语与活人无异……”
    “可那件血衣不能说明什么啊！如果那血是别人的呢？”
    “不会……”萧靖又咳嗽了几声，道：“如果是别人的，那天晚上我就能看出来……那些血，的确是郁大姐的……郁大姐，曾经吃下过行云丹，那种气息，我不会认错……”
    疏影闻言，黯然的低下头：“可是……可是……”
    “疏影，你节哀吧……”陆琨也上前道：“萧前辈不会看错的，我们要做的，是替郁前辈报仇！”
    萧靖抿了抿嘴唇，美目中少见的闪过一丝阴狠：“侮辱郁大姐尸身，罪无可恕！”
    “萧叔叔……”疏影抬起头，萧靖却转过身，看向陆琨，就这样跪了下去：“皇上……萧靖有事相求……”
    陆琨知道萧靖看似温和，实际性格出奇的执拗，便也没有执意去扶，而是道：“萧前辈言重了……”
    萧靖眼神闪烁：“郁大姐之仇，萧靖想尽绵薄之力。”
    “萧前辈鼎力相助，也是我的福气，还请萧前辈起来……”
    萧靖见他答应，一手撑地，膝盖刚刚离地，复又跪了下去，眼睫微微一抖，一口血便喷了出来。接着，他弯下腰，费力的咳嗽了几声，后背愈发形销骨立。
    陆琨心中一动：“萧前辈，那日和阿止，您是否受伤？”
    萧靖没有回答，抬起另一只手摇了摇算是安慰，可却咳的更加厉害。
    涟漪焦急的抿了抿嘴唇，快步跑进了厨房，疏影也走到萧靖身边，想要去扶，却又怕萧靖拒绝，眼神格外焦急，半响，萧靖才站起身，淡然抹去嘴角的血迹，浅笑道：“无妨，每到秋日便会如此，也习惯了……”
    疏影悲痛的垂下眼帘，记忆中的萧叔叔，何时如此孱弱过……
    萧靖摇头道：“疏影，你不要想太多，我这次出来，怕的不是面对旧人。而是怕……你们看我的眼神，所以……”
    “我明白了。”疏影努力的扬了扬嘴角：“萧叔叔，我明白了。”
    萧靖又侧目向陆琨道：“要我做什么？”
    陆琨思索片刻，将几人让进屋内，然后把这段经历又讲了一遍，问道：“萧前辈，那个张天师……”
    “是我师兄……”萧靖抿嘴笑道：“我们师兄弟三人，他是最长，林元道第二，我最小，那段时光，恐怕是最无忧无虑的了……”
    “可张天师他……”陆琨提起张宗演，眼神中还是有淡淡的嫌恶。
    “别怪他……”萧靖语气有些急切：“当年，元人入侵，师父让大师兄跟在忽必烈身边，鼓弄鬼神之说，阻止他大肆杀戮中原。”
    陆琨愣道：“那天当年说元人能有天下，可真是算出来的……”
    “自然……”萧靖黯然点头道：“元人的确有几年江山……”
    疏影道：“萧叔叔神机妙算，原来和张天师师承一人。”
    “不……”萧靖脸色一白：“我是近几年才学的……否则……也不会……是我的罪……”他将一只手放在额头，喃喃道：“一直觉得占卜是窥探天命，我不愿学，可……可如果我学会了，他们，分明就不会死……”
    陆琨和疏影面面相觑，不知该说什么，而萧靖很快便恢复了平静：“冤有头，债有主，我既然活着，自然一并讨还……你刚刚说，南必皇后是要检查何人中了南柯梦对吗？”
    “是，我想……”
    “我可对男人的大腿没有兴趣。”萧靖笑的有些狡黠：“不过，如果你真想伪造他人中毒，我也是有办法的。”
    说着，萧靖从怀里拿出一颗紫色的药丸道：“这个就是南柯梦，不知皇上想控制谁呢？”
    陆琨盯着那粒药丸，也能猜出是墨锦想用在阿止身上那颗，犹豫道：“这颗即使用了，中毒之人能为我所用吗？”
    “我自有办法……”萧靖笑道：“只听凭皇上吩咐罢了。”
    陆琨冷笑道：“自然是位高权重之人，只是那人生活严谨自省，恐怕不会亲近歌姬。”
    “只要是男人，自然会有办法……”萧靖笑的冷冽：“只是，下药一事有伤阴德，还是由我来做的好……”
    陆琨呆呆的看着萧靖，见他周身散发着凛然的寒气，心中默默，而涟漪也端着药碗走了进来：“萧前辈，药熬好了……”
    萧靖点点头，将药碗放在鼻下闻了闻，然后微皱着眉头将药喝了下去，然后将空碗递给涟漪道：“多谢。”
    涟漪接过碗，欠了欠身复又走了出去，陆琨眼神停留在涟漪背上，心中感叹，涟漪真的是个好妻子，自己恐怕会一直亏欠她了。
    这时，陆琨又听到了叩门声，心中一紧，示意疏影和萧靖回到自己屋中，然后亲自将门打开，来者竟然是铁穆耳。
    铁穆耳扶起一脸惊慌想要行礼的陆琨，大笑道：“怎么样？你前脚刚走我就来了，耽误没耽误你和媳妇温存啊？”
    陆琨讪笑道：“大哥说笑了，快请进！”
    铁穆耳大笑几声，与陆琨一同进了院子，正撞上端着一壶茶从厨房出来的涟漪，涟漪欠身施礼，然后红着脸进了门。
    “你女人？”铁穆耳问道。
    陆琨点头道：“乡下女人，没什么见识。”
    “山间野花香啊！要大哥说，这女人不比我家那些婆娘丑，又温柔又会疼人，狼弃啊，你有福气啊！”
    陆琨低头笑了笑，眼神偷偷瞄向涟漪，见她已经闪入了内室，扬了扬嘴角道：“大哥说的是……”
    铁穆耳又拍了拍陆琨的肩膀，道：“女人啊，我最懂了，漂亮是其次，主要是得听话，你看，你女人就不错啊，不像我家的，吵也吵死了！”说完，皱着眉摇了摇头。
    陆琨急忙将铁穆耳迎向前厅，铁穆耳却没有动，看了看左右，问道：“那个萧靖在哪里，我看看。”
    陆琨听闻铁穆耳是为萧靖而来，心中一紧，刚刚想说萧靖身体不适，却见萧靖从屋中走了出来。
    他换了一件宽大的白衣，长发在猎猎秋风中恣意飞扬，一双美目中流转着炫目的光彩，而两瓣灰白的唇却昭示着他身体的的孱弱。铁穆耳呆呆的看着萧靖的容颜，一时有些失神，直到他拜下去，才回过神来，向陆琨道：“他就是萧靖？”
    陆琨点头道：“就是他。”
    铁穆耳走到萧靖身前，扯着他的头发逼迫他抬起头，到：“你是何人？”
    萧靖张了张惨白的唇，轻声道：“望江楼乐师，萧靖。”
    “胡说！”铁穆耳用手卡主萧靖的脖子，道：“青衫客和长琴客是你什么人？”
    萧靖面色更加惨白，浅笑道：“王爷说的人，萧靖从未听过……”
    陆琨看不下去，上前道：“大哥何必逼迫一个毫无威胁之人……”
    “毫无威胁？”铁穆耳狠狠松开萧靖，满意的看着他几乎瘫倒在地上大口的呼吸，然后道：“你可以告诉伯颜，他绝不是长琴客，也不是青衫客。”
    陆琨心中一凛，坚信自己的猜测是正确的，再看萧靖，却整了整凌乱的衣衫，一脸平静的站起身，眼波中也不见任何波澜。
    铁穆耳死死盯着萧靖：“你等着，我绝对会找到证据，把你揪出来！”
    萧靖低垂着眼帘，扫视着铁穆耳，眼底闪动着熠如九天星辉的光芒和深深的不屑：“萧靖听不懂王爷在说什么，但问心无愧，不怕王爷探查。”
    铁穆耳哼了一声，不再理萧靖，径直进了前厅，陆琨不忍就爱那个萧靖一人留下，却又不得不跟着铁穆耳走了进去。
    铁穆耳大喇喇的坐在主位上，端着茶碗喝了一口，看着萧靖脚步踉跄的进了屋子，向陆琨道：“很快就是中秋了……南必那个女人要弄什么与群臣同乐，你知道吗？”
    陆琨自知瞒不过，便将南必皇后与自己诉说的话告诉了铁穆耳，铁穆耳冷笑道：“这是连我也信不过了。这个女人，年龄不大，心眼倒不少，再过几年，估计能把她那野种扶到太子的位子上！”
    陆琨不便插言，心中忽生一计，轻声道：“皇后娘娘这样未免鲁莽，很容易陷害忠良。”
    铁穆耳眼前一亮，冷笑道：“说得好！这件事我不方便出面，你知道怎么办。”
    陆琨低下头，隐藏眼角眉梢的冷笑：“狼弃一定不辱使命，只是……恐怕很多人都见到王爷过来，狼弃担心……”
    “无妨！”铁穆耳冷哼道：“我为看萧靖是何方神圣而来，现在我就去找伯颜，你放心就好。”
    陆琨点头送铁穆耳出去，回头看向站在门前淡笑的萧靖，恐怕，又有好戏开始了。
    0
        --newchapter--
            第一四三章 酒会斗心机
    八月十五，明月如一轮玉盘挂在天空，洒下一地银辉。
    月圆满，可千里婵娟，恐怕只是一个梦想，天下不定，一切全是空谈。
    百姓流离，王公贵族却从不放弃任何一个享乐的机会。
    王宫大殿，灯火通明，觥筹交错，大臣表面笑脸相迎，暗地里却不乏明争暗斗，勾心斗角。陆琨与朝臣不熟，端着酒杯站在角落，冷眼看着互相寒暄的朝臣。
    赵孟頫端着一杯清酒，一面与叶李聊天，眼神却不经意的扫向陆琨，陆琨假装没有看到，将头扭向门外，只听一阵豪爽的大笑从外面传来，想来是铁穆耳到了。
    陆琨见众人都停止交谈迎向门口，便也走了过去，铁穆耳大笑着让行礼的百官们起来，寒暄了几句，便径直走到陆琨身边，拍了拍他的肩膀，大声道：“狼弃啊，这几天大哥太忙，除了那次看萧靖外，一直没顾上看你，今天可要一起好好喝几杯！”
    众朝臣闻言，眼神齐刷刷的看向陆琨，他们早就听说，铁穆耳王爷一时好玩儿认了一个毛头小子做了兄弟，却没想到，这个毛头小子不仅是未来的唐兀卫指挥使，还参加了这次夜宴，文官还好，在场的武将都有一种莫名的危机感。
    陆琨故意无视百官不善的脸色，憨厚笑道：“大哥忙，狼弃也理解，今天我陪大哥一醉方休。”
    铁穆耳一面拍陆琨的肩膀一面用眼神示意陆琨，见陆琨不易察觉的点点头，也放心的移开眼神：“上次围猎，因为出了点意外，皇上没有封赏围猎中表现突出的臣子，今日夜宴，自会一并赏赐。”
    赵孟頫道：“王爷，不知这次谁可以拔得头筹呢？”
    “怎么？手无缚鸡之力的书生也对此事感兴趣了？”铁穆耳出身军旅，对舞文弄墨的书生没有什么好感，赵孟頫也不以为意，笑道：“臣是想，也赠一份礼物给获奖之人。”
    叶李笑道：“不会是画像吧？”
    赵孟頫低头轻笑道：“赵某身无长物，也就是这手艺拿得出去了。”
    铁穆耳扫了一眼陆琨，笑道：“赵大人都这样说了，那无论谁拿了头筹，我都将我的战刀送给他！”
    “王爷的战刀据说是名家打造，跟随王爷也有十年了吧，王爷舍得吗？”
    “宝刀自然是配英雄。”铁穆耳笑笑：“能在秋猎拔得头筹之人，自然不会辱没了我的战刀。”
    众臣子知道，铁穆耳可谓第一皇位继承人，此举也是为了收买人心，但口中只是称赞那把好刀。
    说话间，只听内监通传道：“皇上驾到。”
    群臣立刻停止交谈，恭敬跪倒道：“臣等恭迎皇上。”
    忽必烈清了清嗓子：“众卿平身吧。”
    陆琨与众臣起身，却见忽必烈一身黑袍，肚子将衣服的前襟高高撑起，脸色较前几日似乎苍老了几分，将花白的头发映衬的更加憔悴，肥硕的脸上挂着几块干皮，巨大的眼袋在灯光下映出两个黑暗的阴影。
    南必皇后一身黄-色宫装，长发拧成两根麻花辫，随着走动一甩一甩的。她的身后，跟着一个低眉顺眼的奶娘，奶娘怀里抱着一个粉雕玉琢的小男孩儿，男孩儿，一双水汪汪的大眼睛与南必皇后有几分相像，但鼻子和嘴巴的轮廓却更像忽必烈，想来便是南必皇后的幼子，铁蔑赤。
    南必皇后从奶娘怀里接过铁蔑赤，与忽必烈一道走向主位，铁蔑赤左看看右看看，见到陆琨，忽然一扁嘴哭了出来。南必皇后眼中有些慌乱，抱着哄了几句，却也不见好，便愤懑的将塞给奶娘。
    铁穆耳上前施礼道：“皇上，皇后娘娘。”
    忽必烈慈爱的一笑，抚摸着铁穆耳的肩膀，笑道：“在漠北苦不苦？”
    铁穆耳施礼道：“为国守边，不觉得苦。”
    南必皇后幽怨的看了看这个比自己还大的孙子，努力挤出一丝和蔼的笑意：“王爷操劳国事辛苦，还望多多注意身体。”
    铁穆耳眼角闪过一丝轻蔑，笑道：“铁穆耳身体强壮，多谢娘娘关心。”
    忽必烈咳嗽一声，道：“都别站着了，回去坐，铁穆耳回来一趟不容易，明早你来见我，好好聊聊漠北的事。”
    铁穆耳施礼答应，忽必烈也带着南必皇后到主位上坐下，然后命令群臣就坐。
    陆琨官职低位，自然是坐在离皇帝最远的位置，也因此可以恣意打量周遭的情况。
    忽必烈苍老儿的声音传到陆琨耳中，已经有些模糊，他也无心细听这些粉饰-太平的套话。
    忽然，众人的眼光齐齐的扫向陆琨，陆琨心中惊异，不知何故，却听铁穆耳大笑道：“狼弃，这次围猎你拔了头筹，还不上来谢恩？”
    陆琨一愣，懵懂的起身离席，上前施礼道：“狼弃一时受宠若惊，失了礼数，还请皇上恕罪。”
    忽必烈大笑道：“无妨，这次围猎，耶律狼弃不仅仅打到十三只野兔，活捉了一匹小鹿，还杀死了一只黑熊，救了皇后，这次围猎，自然是头筹。”
    陆琨低头施礼道：“皇上，这野兔和黑熊的确是狼弃所捉，但那只小鹿，并非狼弃所得。”
    “哦？”忽必烈感兴趣的扬了扬眉毛：“怎讲？”
    陆琨偷眼看向铁穆耳，冷声道：“这只小鹿本是薛彻秃所猎，狼弃不敢居功。”
    忽必烈道：“那日你带皇后回来，小鹿分明是在你的官奴手中，这事怎么解释？”
    陆琨面露难色，支支吾吾不肯细说，忽必烈的脸色也愈发阴沉下去：“怎么？不愿说吗？”
    铁穆耳起身道：“皇上，这件事还是有臣来说吧！”说着，走到中间跪倒，将湖边之事细细说给忽必烈听，忽必烈听完，眼神冷冷扫向薛彻秃，薛彻秃只觉后背也被冷汗浸透，战战兢兢的扑倒在地：“皇上，我……”
    忽必烈没有理会薛彻秃，而是问道：“狼弃，铁穆耳所言是否属实？”
    陆琨俯下身，言辞愈发恭敬：“回皇上的话，属实……”
    忽必烈双眼一瞪，厉声道：“将箭矢指向袍泽，该当何罪？”
    薛彻秃不敢说话，身体剧烈颤抖，牙齿也咬的咯咯响，忽必烈又道：“我大元打下中原江山，靠的就是精诚团结，你这样对待袍泽，上了战场，那还了得？”
    阔阔出不忍亲子被责备，上前道：“父汗，薛彻秃年少不懂事，请父汗息怒。”
    “他不懂事，也是你没有教好！”忽必烈冷声道：“薛彻秃和铁穆耳都是朕的孙子，铁穆耳可以驻守漠北，薛彻秃只会拿箭射自己人！”
    阔阔出恶狠狠的看了一眼铁穆耳，低下头道：“儿臣无能，不能教育好后嗣，还请父汗责罚。”
    忽必烈没有理他，而是扫向薛彻秃道：“秋猎之事，以后可敢再犯？”
    薛彻秃低下头，连称不敢，忽必烈也没有理他，重重哼了一声，道：“不管当时如何，这件事休要再提！狼弃，你起来吧，不管你今日如此作为是因为天性纯良还是另有目的，以后妄图挑拨我子孙关系，我定不容你！”
    陆琨抿了抿嘴唇，知道忽必烈不好想与，如若不是他行将就木，自己也绝不会兵行险招，此刻也装的格外谦恭：“狼弃知错，请皇上饶恕狼弃年轻，一言不慎引发皇子不和，请皇上恕罪。”
    南必皇后也道：“皇上，这耶律狼弃毕竟年轻，还是算了吧。”
    忽必烈死死盯着南必皇后看了一会儿，撇了撇嘴：“耶律狼弃，秋猎头筹，赏黄金百两，锦缎三千。”
    陆琨俯身道：“狼弃谢过皇上。”
    忽必烈摆摆手，示意陆琨刻意下去，出了这样的岔子，赵孟頫和铁穆耳也不好再将自己的礼物送给陆琨，陆琨目的达到，瞄了铁穆耳一眼，便回到自己位置坐下。
    此时，又有宫女内监将精致的水果糕点和美酒放在了众臣桌上，忽必烈举杯与群臣共饮了三杯，便让群臣不必拘束，与南必皇后早早离席。
    然后便是群臣互相敬酒，由于忽必烈刚刚训斥了陆琨，所以并没有人来和陆琨喝酒，陆琨也乐得清闲，自己端了一杯酒，看去百官百态。
    铁穆耳好不容易从向他敬酒的大臣中挣脱出来，走向陆琨，陆琨只得站起，铁穆耳扬了扬手里的酒杯，道：“耶律大人，皇上最容不得群臣结党营私，即使你今日是好意，但也难免皇上怀疑，你还年轻，日后还是不要这么鲁莽的好。”
    陆琨也端起酒杯：“狼弃多谢王爷指点。”然后先将酒杯里的酒喝下，铁穆耳也一饮而尽，然后趁走过陆琨身边时，低声道：“我派人盯住萧靖了，今天的事，只许成功。”
    陆琨沉浸在前半句话给他带来的震惊中，等他回过神来，铁穆耳已经端着酒杯离开，他心中思索片刻，格外担心萧靖安危，却分身乏术。
    这时，耳边传来清越的音乐声，一群身穿红色纱裙，峨眉云鬓的女子娉娉婷婷的走了进来，看了，夜宴后例行的舞蹈就要开始了。
    0
        --newchapter--
            第一四四章 美人何如玉
    众臣皆是一怔，好色的更是呆呆的看着娉婷而过的歌姬，两眼发亮，恨不得流下口水来，陆琨也知道好戏就要开场了，便慢慢退回座位，好整以暇的等着好戏开演。这时，却见南必皇后换了身蓝色的外衫，从里面出来，笑道：“皇上说，过节喜庆之日不必拘束，这些歌姬都是本宫千挑细选的美人，由嬷嬷**过的，各位大人操劳国事辛苦，今日还请尽欢。”
    群臣俯身向南必皇后行礼，南必皇后抬手示意众卿平身，笑道：“本宫只是一介女流，不能妄谈国事，此次只能让这些歌姬为诸位大人献艺，聊表寸心。”
    铁穆耳冷哼了一声，上前道：“皇后娘娘心系朝臣，我等自然感激涕零。”
    “感激不必，尽欢便好。”南必皇后抿嘴浅笑，眼神在铁穆耳脸上停留片刻，道：“本宫这就离开，众卿家不必拘束。”说着，衣袂一摆，真的离开了前厅。
    那些美艳的歌姬也都训练有素的走到官员身边，巧笑燕燕。
    陆琨身边也做了一个明眸善睐的歌姬，此女看年纪不过十三四，眉目很是稚嫩，见自己所陪的是年少英俊的陆琨，心中也有几分欣喜，纤纤玉手拿起银装的酒壶，替陆琨斟了一壶酒，软语道：“大人，请喝酒。”
    陆琨心中苦涩，没想到南必皇后也给自己准备了一个歌姬，可再看周遭，也只为了稳妥不得不如此，可自己真的没兴致和这种女人胡搞，便应酬的笑笑，将酒杯拿在手里转来转去，并不喝酒。
    歌姬并不放弃，又取来一只橘子，细细剥开皮，然后一条一条的摘下白丝，掰下一瓣递到陆琨嘴边，陆琨不忍拒绝，张开嘴吃了下去，只觉那少女的手指格外柔软，脂粉香气中，带着和涟漪相似的女儿香。
    少女见陆琨吃了下去，眼中闪过一丝欣喜，抿了抿小嘴，又将一瓣橘子送到陆琨嘴边，陆琨吃下后摇摇头道：“不要了，你叫什么名字？”
    少女脸上泛起一丝红晕，轻声道：“奴家叫粉蝶。”
    “多大了。”
    “十三……”
    和怜儿一样的年纪啊……陆琨摇摇头，怜儿今年也十三了吧，大元法令，女子十三出嫁，不出意外，她今年也应该成为自己的妻子，只是希望，自己不要耽误了她。
    粉蝶见陆琨默默。以为她嫌自己小，焦急道：“我不小了呢，她们说，在外面，我就可以嫁人了呢！”
    陆琨摇摇头：“我并未嫌你小。”
    “那……”粉蝶扯了扯衣袖，低声道：“我是第一次出来……我……你别想我脏……”
    陆琨摇摇头道：“并非如此……”他没想到，南必皇后给自己安排的并非训练有素的歌姬，而是未经人事的小姑娘，这让他不得不谨慎。
    粉蝶又拿起酒壶，要给陆琨倒酒，陆琨用手盖住酒杯道：“不喝了。”然后将眼神扫向与歌姬调笑的众臣。
    男人本贪恋美色，一些心急的，已经将手伸到歌姬的衣服里，歌姬咯咯的娇笑着，半推半就的偎在那写官员怀里，官员面红耳赤，似乎已经耐不住想要将身边的歌姬处理掉。
    一向洁身自好的安童身边也坐着一名妙龄歌姬，流转的美目中满是风情，可安童却恍若未闻未见，只是任由歌姬为他倒酒，连看也不看她一眼。
    铁穆耳却毫不介意，将自己身边的歌姬紧紧搂在怀里，一只手已经伸入那歌姬的裙子里。陆琨也知道，即使铁穆耳知道南必皇后的打算，也必须将计就计，逢场作戏，才能不被怀疑，至于以后这场戏怎么唱，恐怕还要看自己的了。
    一声惊呼传来，原来一名年轻的世家子弟已经将身边的歌姬押倒在地上，疯狂的撕扯着她的衣服，见一人如此，很多人也耐不住想扑倒歌姬。
    陆琨见火候已到，便拦腰将粉蝶抱起，走向大厅周遭供臣子娱乐的静室，粉蝶也一脸娇羞的将脸埋在陆琨怀里。
    铁穆耳也将歌姬扛在肩上，进了离自己最近的静室。
    见有人带头，百官也纷纷携歌姬起身，性急的几乎要抱着歌姬冲了进去，大厅中，只剩下安童和坐在自己身边一脸委屈的歌姬。
    那歌姬素手轻轻牵了牵安童的袖子，安童轻蔑的看了那歌姬一眼，哼了一声，挣脱她的手，自酌自饮。
    陆琨将粉蝶放在床上，粉蝶娇羞的俏脸通红，紧闭着双眼，几乎将脸埋在床上，她第一次出来，心中忐忑，但也受过专门的训练，知道自己身为歌姬，难逃这一关，而且面对的是个青年男子，恐惧中，或多或少有些安慰。
    她只觉得床一动，想来是那男人坐在了床上，接着，她便闭眼等待那只伸向自己的大手，可等了许久，也不见陆琨有任何动作，迷茫的睁开眼，只见陆琨背对着自己坐在床上，毫不回顾。
    忍不住坐起身道：“大人，你……”
    “别吵！”陆琨皱眉低吼一声：“你放心，我不会碰你的。”
    “大人，你是嫌粉蝶脏吗？”粉蝶一只手遮住胸口，低声哽咽道。
    陆琨轻轻摇头：“别吵……”
    粉蝶抿嘴点了点头，陆琨便和衣躺在粉蝶身边，低声道：“你放心，我不会轻辱你，过了今天，我会请求皇后娘娘给你自由之身。”
    粉蝶不语，胸口微微起伏，不时发出哽咽之声，在她心里，已经将陆琨当成了解救自己于危难的正人君子。
    陆琨却心不在焉的侧过脸，仔细听着外面的一举一动。
    果不其然，一声茶碗落在地上的轻响在寂静的前厅中显得格外清晰，接着，便是一阵杂乱的脚步声传来，满身戎装的唐兀卫循声冲进一间内室，将一个光着屁股的男人人，正是率领过四川军的都元帅药剌罕。
    随即，茶碗落地的声音接连响起，一名有一名衣衫不整的官员被拖了出来，按在地上。
    得到消息的南必皇后也走了出来，厌恶的捂住嘴，冷冷道：“你们检验一下他们身上有没有红痣，然后穿好衣服拉下去！”
    唐兀卫一一验过，上报说的确发现红痣，南必皇后喝道：“全部带下去！”
    药剌罕第一个大叫起来：“皇后娘娘，不知末将所犯何罪啊！”
    “何罪？”南必皇后冷声道：“你本无罪，可大元却容不下你！”
    “你……妖后！难道要自毁长城不成？妖后误国，妖后误国啊！”药剌罕大声嘶吼，努力挣脱开拉着他的唐兀卫，吼道：“皇上，你出来看看，这个妖后，在诛杀大元忠良啊！”
    陆琨看不下去，施礼道：“皇后娘娘，此事并非无药可解，还请娘娘念在几位大人也都是大元肱骨之臣的份上，想办法施药。”
    “施药是自然……”南必皇后娇俏的脸上闪过一丝阴狠：“可是现在，必须将他们押下去，以免贻害大元！”
    陆琨还欲说什么，却听门口传来一阵杂乱的脚步声，接着，颜回跪在门口朗声道：“骑兵皇后娘娘，末将带人搜查了称病不出的怯薛也里审班等人住所，发现也里审班身上也有红痣，所以便将他帮了过来请皇后娘娘定夺！”
    南必皇后冷声道：“拖下去，全给我关起来！”
    颜回领命，一时间，前厅唐兀卫的呵斥声，兵器铠甲的摩擦声，官员的嘶吼声，响彻一片。
    铁穆耳上前道：“皇后娘娘，在场的都是朝廷巩固之臣，不知他们所犯何罪？”
    “何罪？”南必皇后的美目中流转着威严的光彩：“西夏勾结合欢门，妄图用摄人心智的南柯梦控制我大元高官。中毒之人，行状与常人无异，但却又受下毒之人控制，关键时刻必将做出祸国之举，而唯一的标志，便是中毒者的大腿内侧，会有一颗指甲盖大小的红痣。所以，才有了今日之局！今日的歌姬，全是我的人，她们最主要的任务，便是检查这些官员身上可有异状，铁证如山，怎容辩驳？”
    “娘娘！”铁穆耳愤然道：“只因为这一个标志就将大元官员下狱，过于草率啊！”
    南必皇后道：“张天师亲口所说，怎么会错？铁穆耳，你也是大元肱骨之臣，又是皇上太孙，还请你以社稷为重，不要意气用事！”
    “娘娘！”铁穆耳下拜道：“张天师说的自然不会错，只是……这个证据太容易伪造，难免冤枉忠良！”
    南必皇后沉下脸道：“怎么？你觉得本宫在冤枉忠良吗？”
    “臣下不敢。”铁穆耳施礼道：“但是此事事关社稷，还请娘娘三思。”
    南必皇后还欲再说，却见群臣已经被铁穆耳说动，偷眼看向陆琨，只见他微微向自己点了点头，便咬了咬嘴唇道：“那你说，如何去查？”
    铁穆耳道：“如果那红痣是作假，那用清水便能洗去！”
    南必皇后被逼到此处，也起了好胜之心，一挥衣袖，吼道：“验就验，来人，拿温水来！”
    0
        --newchapter--
            第一四五章 何人可受益
    侍卫听令，真的端来几盆热水，用毛巾沾上热水，去擦那些官员大腿内侧的红痣。
    那红痣藏于皮下，仿佛天生，无论怎样擦都擦不下来，南必皇后虽为女眷，但也是草原上的姑娘，虽为亲自去查，但也没有避讳。
    不一会儿，便听见唐兀卫一一上报，毫无问题，嘴角露出一个得意的笑容。
    这时，正在检查药剌罕的新任千夫长冯继堂忽然低低“咦”了一声，又用力擦了擦，只觉得那红痣似乎淡了些，便又沾了些水擦了擦，然后干脆用手指去抠，只见那红痣似乎是用颜料染成，一抠真的掉了下来，便抬头道：“皇后娘娘，药剌罕大人的红痣恐怕有问题！”
    铁穆耳闻言，立刻走到药剌罕身边，扫了一眼他身上的红痣，冷冷道：“这分明是颜料画成的！皇后娘娘，这个怎么解释？”
    “怎会？”南必皇后难以置信的瞪大了眼睛，而另一个消息却更让她百口莫辩，刚刚服侍药剌罕的歌姬自杀了！
    这分明是在暗示，南必皇后指使歌姬在药剌罕身上坐下标记，以达到暗害的目的，铁穆耳好整以暇的走到中间，施礼道：“皇后娘娘，您心系社稷的确让人感动，但贸然行事恐怕也会让别有用心的人有机可乘。中了南柯梦的标志，恐怕不止张天师一个人知道，如果有人利用自此机会陷害国家栋梁，一来对社稷无益，二来有辱娘娘威名，以后还请娘娘三思。”
    这段话虽然没有明言南必皇后有重大嫌疑，却又将矛盾指向她，南必皇后一时无言以对，只是呆呆的看着一脸镇定的铁穆耳。
    陆琨上前施礼道：“王爷，娘娘也是为设计着想，只是想不到还有奸人从中作梗，此事皇后娘娘委托狼弃，狼弃办事不利，走漏消息，还请娘娘责罚。”
    “不怪你……当时我和你说，便不是没有第三人在场……”南必皇后眼神轻柔的扫向陆琨，然后冷哼道：“究竟是谁，本宫一定要查清楚！”
    “朕看你也别查了！”忽必烈苍老而不失严厉的声音忽然想起，南必皇后脸色一白，慌乱跪倒道：“臣妾参见皇上……”
    忽必烈冷冷扫了一眼南必皇后：“朕身体微恙，一直让你帮忙打理政事，可不代表朕什么也不知道！朕本来以为，你年轻，精力旺盛，人又聪慧，断断不会出太大岔子，想不到，也是个糊涂的！”
    “臣妾知错……”南必皇后重重叩首，声音带着明显的哽咽。
    忽必烈挺直腰杆，衣袂扫过南必皇后的头顶，绕过跪倒的铁穆耳和陆琨，扶起药剌罕：“今日之事，是皇后鲁莽，还请爱卿不要介意。”
    药剌罕见忽必烈亲自来扶，心中感动，声音也微微有些沙哑：“皇上言重了，臣追随皇上，一条性命已经给了大元，自然听凭皇上差遣。”
    忽必烈叹了口气，将自己的大氅解下，披在药剌罕身上，慢慢替他系好带子。
    药剌罕脸色通红，慌乱跪倒道：“皇上大恩，药剌罕定当以命报偿！”
    “你是朝堂肱骨之臣，在怯薛也屡立功劳，这点也是应该的，秋日天气已经转凉，快下去穿衣服吧！”
    药剌罕闻言，重重叩首，千恩万谢的退下，忽必烈又命令唐兀卫将确定中了南柯梦的官员押下，然后又转向陆琨道：“耶律狼弃，你很聪明，也有忠心，可是，你要明白，你在为谁做事，皇后的确是朕的妻子，可是，这天下却是朕的。”
    陆琨心中一凛，施礼道：“皇上之言，狼弃谨记。”
    说完，只觉肩膀一沉，原来忽必烈已经将一只手放在自己肩膀上：“你是聪明人，也知道如何选择，以后的路，你好自为之。”
    陆琨抬起头，对上忽必烈森然的双目，却丝毫不畏惧，忽必烈也是一愣，然后扫了一眼铁穆耳道：“年轻人，有胆识！如有机缘，日后定能有所成就，可惜，你有反骨！”
    陆琨心中一凛，低头道：“狼弃不敢。”
    “我知道你不敢！”忽必烈抬起头，天子的霸气自然而然的散发出来：“这个天下是朕的！只要朕活着，谁也夺不走！铁穆耳，你说呢？”
    铁穆耳施礼道：“皇上泽披天下，四海宾服。”
    “哈哈……”忽必烈仰头大笑：“四海宾服？朕看着天下乱的很啊！朕已年老，以后恐怕就要靠你了！”
    此言一出，众臣大惊，这样说分明是暗示了忽必烈要将皇位传给铁穆耳，而这个消息，对其他人来说，无异于晴天霹雳。
    铁穆耳抑制住狂跳的心，叩首道：“各位皇叔为大元立下不世功劳，铁穆耳缺乏历练，不敢痴心妄想。”
    “不敢？”忽必烈冷哼道：“你告诉朕，你想还是不想？”
    铁穆耳心中一惊，低下头不敢说话。
    忽必烈也没有再问，快步踏上高台，森然的声音却在众人耳边响起：“朕南征百战，才打下大元江山，如今朕虽老迈，身体精力大不如前，但是，朕并不糊涂！你们玩儿的畸俩，朕看得一清二楚！你们可以斗，朕不会管，可你们不能危害大元江山社稷！一旦被朕发现，绝不姑息！”
    众臣立刻跪倒，山呼道：“皇上明鉴，臣等不敢欺瞒，誓死效忠大元！”
    忽必烈转过身，放缓语气道：“中秋佳节，不该因为这样的事坏了群臣的兴致，再换一批歌姬，诸位尽兴吧。”
    说完，又扫了一眼南必皇后道：“你也起来吧，铁蔑赤一天一天大了，你这个做娘亲的也要多陪陪他，对孩子有好处。”
    南必皇后脸上一松，没想到忽必烈就这样放过她，但仔细回想忽必烈的话，却又让她隐隐不安，这个意思是……不让自己参与政事吗？
    “你起来吧……”忽必烈看南必皇后如此，语气又软了下来，人老了，不知不觉的，就开始迷恋年轻美好的女人的身体，而这个女人，又给自己产下了最小的儿子，这一切，都让他狠不下心来苛责。
    南必皇后慢慢站起身，俏脸上飞快的闪过一丝惊恐，这让忽必烈更加心疼，他摇摇头：“和我下去吧。”
    铁穆耳心有不甘的看着忽必烈和南必皇后，抿了抿嘴唇，回过头，却见一名身穿铜甲的士兵站在大殿门口，又忽然退了下去，便又拜道：“皇上请留步，臣有话要说！”
    忽必烈皱了皱眉头，不耐道：“什么？”
    “皇上可记得十年前文天祥身边有三位剑客？”
    忽必烈眼中精光一闪：“怎么了？”
    “臣怀疑，他们三人中，还有一人活在世上！”铁穆耳再次拜倒，朗声道。
    “的确，当年只发现两具尸体，可即使那人活着，恐怕也掀不起什么大浪来。”忽必烈思索片刻，言语中虽然透着不容侵犯的威严，可神情却带着淡淡的胆怯。
    铁穆耳道：“如果是其他人还好，可那个人，可能是蒙面客。”
    忽必烈脸色一白，随即冷哼道：“可有证据？”
    “皇上想必记得，臣年幼时，曾经见过那三人，臣可以确定，他不是青衫客和长琴客。”
    “那你又为何确认他是……蒙面客？”
    铁穆耳道：“伯颜剿灭望江楼时抓获此人，而此人身上，全是兵器留下的伤疤，自称是十年前留下的，而且身体孱弱，筋脉尽毁，而且，容貌气度，不像泛泛之辈。”
    “你说的是萧靖？”忽必烈脸色一沉，冷声道：“此人在何处？”
    “伯颜病重，臣派人按暗中监视此人，结果此人今晚果然有异动，臣的部将已经将此人带到此处。”
    忽必烈一愣，嘴角露出一丝欣慰的笑意：“带上来！”
    铁穆耳领命，回头示意那名铜甲士兵，不消片刻，便见几名黑衣人推攘着一个长发披散，全身染血的男子走了进来。
    陆琨心头一紧，却见萧靖虽然被人按住，看似狼狈不堪，可神态气度，依然不输于往日，他白衣的前襟和下摆，尽是斑斑血迹，脸色也白的吓人，恐怕被捉时吃了不少苦，可双眼，依然明亮耀眼。于是，陆琨低下头，不敢让他人看出自己有任何情绪。
    忽必烈死死盯着萧靖的脸，等他在前厅站定，才长出一口气，而萧靖丝毫不看陆琨，不等那些军士将他按倒，便已经俯身跪了下去：“草民萧靖，拜见皇上。”
    “你……是萧靖？”
    萧靖言语淡的听不出任何情绪：“正是草民。”
    “抬起头来？”
    萧靖闻言，果然抬起头来，明亮的双眼直视着忽必烈，不见任何恐惧，也不见任何情绪，待看清萧靖的容貌，在场的人都深吸了一口气。
    在这张脸的光芒下，十五的明月也失去了她原有的光辉，整个大厅的富丽堂皇，也显得庸俗不堪。
    忽必烈皱了皱眉头，有这样一双眼睛的人，绝对不是易与之辈：“萧靖，你是何人？”
    “草民乃望江楼乐师。”萧靖声音镇定，这样忽必烈心中生疑：“那他们今日为何抓你？”
    0
        --newchapter--
            第一四六章 隐忍甘受辱
    萧靖微微抬起头，淡笑道：“今日晚上，萧靖一时难以入眠，又担心吵到屋中女眷，加之家中就我一个男丁多有不便，便打算出门稍站，结果刚刚打开门，便中了一掌，然后腿上也是一痛，再次醒来，便是在皇城内了。”
    “皇上，当时已经过了宵禁，他此时出门，一定是另有所图！”那铜甲军士见萧靖如是说，忍不住瓮声瓮气的吼道。
    “另有所图……”萧靖抬起纤手，划过自己消瘦的脸颊：“我这个样子，还能图谋什么呢？”
    铁穆耳又道：“那你身上的伤怎么解释？”
    萧靖一手护住衣领，摇头道：“此时我已经和伯颜大人解释过，是十年前土匪所为。”
    “十年前？真是巧啊，蒙面客！你不要再伪装了！”铁穆耳揪起萧靖的衣领，将脸凑到萧靖鼻尖：“就算你藏二十年，我也一样揪出你来！”
    萧靖将脸侧向一边：“王爷恐怕认错人了！”
    “那你敢不敢把衣服脱了给大家看看你身上的伤口是不是战场留下的？”
    “我一个男人，有何不敢？”萧靖扬唇浅笑：“只是，这里有女人。”
    铁穆耳冷哼一声：“还是不敢吧？”
    忽必烈却挥挥手，示意在场的歌姬和南必皇后回避，然后看向萧靖：“秋日寒冷，送几个火盆上来。”
    内监得令，很快便端着几个火盆，围在萧靖身边，铁穆耳也恼怒的松开萧靖，萧靖身子趔趄了一下，险些踩到火盆里，然后勉强稳住身形，手指扣住染血的衣领，慢慢的解开了衣扣。
    血衣滑下，只穿内衫的萧靖，更显得身形单薄，他抿了抿嘴唇，又将内衫解开。露出瘦骨嶙峋的上半身。
    即使不是第一次看，陆琨还是将脸别过，不敢直视萧靖身上纵横交错的伤痕，而其他人，也都惊骇的说不出话来，唯有萧靖，眼神未见一丝波澜。
    萧靖抬头看向忽必烈，将手放在腰间：“裤子还要脱吗？”
    忽必烈摆摆手示意不必，然后从高台上走到萧靖身边，仔细审视着萧靖身上的伤疤，皱眉道：“你这些果真是土匪所伤？”
    萧靖扬唇道：“当年，他们把我绑在村中的柱子上，用兵器凌虐取乐，才留下的这身伤痕。”
    “不像……”忽必烈抬起头，直视着萧靖的眼睛：“你究竟是谁？”
    “一介琴师而已，怎么，皇上还是不相信萧靖吗？”萧靖的嘴唇已经冻的惨白，身体也微微颤抖，可腰杆却依然笔直。
    铁穆耳凑到萧靖身边，检查着他身上的伤口：“可这些兵器力道不小，分明是久居军旅之人所为，至于这些青色，恐怕是用刑留下的吧？”
    “土匪亦可以是兵家出身，至于刑具……”萧靖淡然看向铁穆耳：“萧靖也从未说过他们只用了兵器。”
    “你……”铁穆耳张口结舌，一时不知如何反驳。
    忽必烈也挫败的转过身，冷声道：“如果蒙面客真的活在世上，纵使他有通天的本领，朕也不怕！朕倒要看看，他怎么毁我大元江山！”
    复又转向萧靖：“至于你……朕自然会派人调查，你穿好衣服吧，省的有人说朕欺负弱小！”
    萧靖呼出一口浊气，弯腰捡起衣服慢慢穿好，跪在一边的陆琨注意道，萧靖的额头，已经冒出了细密的冷汗。
    随后，忽必烈的声音又在大堂中想起：“叫张天师过来！”
    陆琨松了一口气，而萧靖的身体，似乎更加僵硬。群臣的议论声不住的钻入陆琨的耳朵，他们所谈的，无外乎萧靖出尘的容貌和全身骇人的伤疤。萧靖武功卓绝，想必比自己听的还要清楚，可他依然一言不发。
    不一会儿，一身道袍的张宗演便来到大堂，见到萧靖，神色一滞，随后恭敬施礼道：“贫道参见皇上。”
    忽必烈不耐的指向萧靖：“你看看他究竟是何人？”
    萧靖也看向张宗演，张宗演走到萧靖身边，仔细打量道：“此人相貌的确是一顶一的好，但除此之外，命格并无什么特别。”
    “果真？”忽必烈似是不信，铁穆耳也道：“张天师，你可要仔细看看，别走了眼！”
    “不得无礼！”忽必烈呵斥铁穆耳，然后又道：“天师不必介意。”
    “不敢……”张宗演又抓住萧靖只剩骨头的手腕，微微摇头道：“此人毫无武功在身，身体孱弱，父母早亡，年龄不过二十出头，断断不可能对大元有威胁。”
    “怎么可能！”铁穆耳急道：“有这样一双眼睛的人，怎么可能……”
    “够了！”忽必烈一挥衣袖道：“休要再说，既然张天师认为无碍，那我等也不必为这些小事挂怀！再者，即使那惊才绝艳的蒙面客的确活在世上，也不能撼动我大元河山！”言谈间，满是一代雄主特有的霸气，让群臣忽略了他臃肿的身体和衰老的容颜。
    群臣齐齐跪倒，山呼万岁，唯有萧靖一人鹤立鸡群，惨白的脸上，一双星目，绽放着九天光华。忽然，他身子微微一晃，接着就那样仰面倒了下去。
    张宗演低下头，强忍着扶起萧靖的冲动，而陆琨，却也跪不住了。忽必烈冷冷道：“怎么回事儿？”
    那铜甲士兵道：“其实也无妨，当时小的担心他武功高强，在他出来时，先发制人拍了他一掌，又发暗器弄伤了他的双腿，谁料是个不中用的，小的微末功夫，只用了一成内力，就让他吐血昏迷……”
    “胡闹！”忽必烈走上前，探了探萧靖的脉搏，摇了摇头：“他现在住在何处？”
    陆琨施礼道：“回皇上，伯颜大人也怀疑萧靖是那三剑客之一，让萧靖住在狼弃家中，以便监视。”
    忽必烈点头道：“那你便带他回去，出了什么事情，对伯颜也不好交代。”
    陆琨如蒙大赦，施礼谢过忽必烈，走到萧靖身边，小心翼翼的将他抱起，准备离开，却又被铁穆耳叫住：“等等，皇上，就这样放过这个萧靖吗？”
    忽必烈冷哼道：“不放过又怎样？蝼蚁而已！”
    铁穆耳动了动嘴角，将不满的话生生咽下，陆琨又道：“即使如此，狼弃自会监视萧靖，绝不容出现半点差错。”
    忽必烈不易察觉的点点头，道：“带他下去吧。”
    陆琨再次应诺，抱着萧靖径直出了大殿，走到门口时，他回过头，扫视在场的百官，嘴角泛起一丝冷笑，天衣无缝。
    待陆琨一路将萧靖抱回了家中。；两女见萧靖如此，疏影还好，涟漪却有些慌乱，急忙整好被褥，让萧靖躺好，谁料陆琨刚刚放下萧靖，萧靖便睁开了眼睛。他看了看周围，敛衣做起，轻声道：“都出去，陆琨留下。”
    涟漪和疏影对视了几眼，也只得退下，疏影走到门口，回头看了看萧靖，见他似乎没有大碍，便反手关好门离开。
    萧靖直视着房梁，秀美的脸上第一次有了阴狠之色，他一字一句道：“今日之辱，他日一定加倍讨还。”
    陆琨心中一震，印象中温和谦恭的萧靖，究竟还是那个名动江湖的蒙面客，即使经历突变，让他由张扬转为内敛，可当日高傲的灵魂，丝毫没有改变。
    萧靖又看向陆琨，嘴角泛起一丝惨笑：“这个身体，竟然这样弱……”
    “前辈……”陆琨不知如何去劝，却听萧靖又道：“有了今日之事，那铁穆耳想必不会再暗中监视我，那你可否陪我出去玩玩儿？”
    “可是，前辈的伤？”陆琨眼神扫过萧靖染血的膝盖，一时有些犹豫，萧靖笑道：“你不说，我都要忘记了。”说着，微微皱着眉头将裤腿一点点挽到大腿处。
    看到萧靖的伤口，陆琨忍不住倒吸了一口凉气，萧靖两条腿的膝盖侧面，有一个各有一个小指粗细的小洞，嫩肉外翻，还沾着几颗血珠，陆琨真不知道萧靖是如何在大堂上站立了那么久。
    萧靖从床头扯过一只方盒，将里面的药膏细细涂在伤口上，笑道：“我这两条腿都断过，疼的习惯了，这点伤也不觉得什么了。”
    陆琨心头一紧，想来入秋天气转寒，萧靖身上的旧伤恐怕禁不起寒气，暗自后悔为什么没有早早替萧靖准备火盆。萧靖早就猜透了陆琨的想法，将手放在陆琨肩上：“即使有火盆，也不会有太大助益，我身上寒气太重，并非外力可以解决。”
    陆琨点点头，又想起张宗演那日托他好好待萧靖之言，忍不住道：“前辈，今日之事，是不是你……”
    “你说呢？”萧靖浅笑，美目直视着陆琨，陆琨心中顿悟，点点头：“但是，还请前辈不要轻贱自己的身体。”
    萧靖微微摇头：“皮囊而已。阿止可以求置身事外，可我，无可逃避。”说完，看了看窗外，将裤腿放下，亲自下床从箱子里扯出一件黑衣：“穿上它，和我出去。”
    陆琨依言接过，却见萧靖丝毫没有换上黑衣的意思，一时有些怔忪，而萧靖却高傲的扬起嘴角：“我晚上出去，从未换过黑衣。”
    0
        --newchapter--
            第一四七章 暗夜谋西夏
    十五的月光，愈发明亮，月光洒在萧靖的白衣上，晃得陆琨不敢直视。
    多少次，他想上前扶住萧靖的胳膊，却都被那个决绝孤傲的背影拒绝，只得跟在萧靖身后，巧妙的避过巡逻的卫兵，来到城北的一间民房外，萧靖看了看左右，拉着陆琨轻飘飘跃上房顶，然后用手掩住口喘息片刻，另一只手轻轻揭开一片瓦，示意陆琨向内望去。
    屋中灯火通明，一名身穿红衣的女子端坐在太师椅上，手里拿着一盏茶慢慢品着。这女子面容不算美丽，但眉宇间的英气却让人眼前一亮。
    在她身前，站着一男一女，男子腰间带着玉柱，女子颈上挂着玉环，一看便知是合欢门的人。那男子道：“公主，这次……”
    “没用！”红衣女子将手中的茶盏掷到地上，狠声道：“我们西夏费尽心力才布置此局，竟然就这样让一个女人轻易毁掉！”
    “公主……据我所知，此事是一个叫做……耶律狼弃的男人在给南必那贱(人)出谋划策……”
    “耶律狼弃……”红衣女子猛的站起来：“就是救了南必的那个副指挥使吧？不对，很快就是指挥使了……如果他有命活到九月初一的话……”说着，嘴角笑的愈发阴狠：“我还有一颗南柯梦，如果不让你吃下，我便不叫李墨锦！”
    陆琨皱了皱眉，只觉萧靖冰冷的手在自己手心里写下几个字，心中一惊，再次看向那女子，又看向萧靖，见萧靖微微向自己点头，顿时心生一计，在萧靖手心里写下几个字，叫他带自己下去。
    萧靖扬唇浅笑，一手拉住陆琨，带着他跃到地上，然后陆琨便亲自上前扣了扣门。
    等了许久，才见墨锦将门打开，见到陆琨，先是一愣，但看到萧靖，眼神登时凌厉起来：“你们是什么人？”
    陆琨施礼道：“想必姑娘就是西夏公主李墨锦吧？我叫完颜琨，这位是族中护法萧前辈，是我们族长让我来找姑娘的。”
    “阿止他……”墨锦愣了一下，闪身道：“进来吧。”等两人进来，谨慎的看了看左右，将门关好。然后转身盯着萧靖道：“你是当日之人？”
    “正是在下。”萧靖微微颔首，眼波流转，绝美无匹。
    墨锦竟然有些失神，呆呆定了萧靖许久，才叹道：“气息内敛，果然是一等一的好手。”
    萧靖扬了扬唇角，没有解释，陆琨施礼道：“今日我们奉族长之命，拜访公主，是为了联合之事。”
    萧靖也道：“这时族长的亲笔书信和信物。”说着，掏出了一个信封和阿止的随身玉佩。
    陆琨暗暗吃惊，阿止请求置身事外，自然不会将玉佩交给萧靖，那只有一种可能，便是萧靖从阿止身上窃得，可脸上依然赔笑道：“还请公主过目。”
    墨锦拿起那枚玉佩，仔细看了看：“他把这个都给了你们……他真的回心转意了……”然后打开信封：“是他的笔迹。”说着细细看完信上的内容，将信点燃。
    “他……真的愿意助我西夏？”
    “族长心里放不下墨锦公主。”陆琨硬着头皮道：“他说，愿意为你做任何事情。”
    “包括完颜一族吗？”墨锦笑道：“如果他真的愿意与我合作，那么，就要商量一下，这个天下，究竟是谁的。”
    “族长心系墨锦公主，自然不会在乎江山。”
    墨锦冷笑道：“不爱江山的男人？怎么能成大器……罢了，完颜一族……”
    陆琨心里暗暗为阿止不值，稳了稳神，道：“族长说，他愿意尽力配合公主。”
    “他信里都说了。”墨锦轻蔑的扫了一眼二人：“可是？我还不信任他。”
    萧靖道：“属下那日篡越伤害公主，这次来，也是请罪，任凭公主责罚。”说着，抿了抿嘴唇，隐忍的跪了下去。
    墨锦走到萧靖身前，用一根手指抬起他的下巴，冷哼道：“我还是不信。”
    陆琨施礼配合道：“那属下便不知道如何获得公主信任了。”
    “我要见阿止。”墨锦轻笑道：“你们带我去见阿止。”
    “族长昨日被黑衣人袭击，现在还在昏迷……”陆琨信口扯谎道。
    墨锦却是不信，她挑了挑眉毛：“果真？你叫完颜是吧！或者，我该叫你……耶律狼弃？”
    陆琨毫不畏惧的浅笑道：“既然今天族长叫我过来，便没有打算瞒着公主，我的确是耶律狼弃，也是族长安插在唐兀卫以一枚暗棋。那日救了南必皇后是属下的错，还请公主责罚。”话虽这样说，可他的骄傲不允许他向墨锦下拜。
    果然，墨锦哼了一声道：“真是没规矩的东西……”
    “公主，我们族长愿意与你合作，但属下不是你的属下，这点请公主弄清。”
    墨锦冷哼道：“区区一个下属竟然如此和我说话……耶律狼弃，唐兀卫指挥使，完颜琨……阿止还是有些本事的，你们让我知道这么多，意欲何为？”
    萧靖道：“族长坦诚相见，请公主念族长一片真心，与我族合作。”
    “他果真不要这江山？”
    “族长一直无异于江山。”萧靖跪直身体，声音淡淡。
    墨锦扫了一眼萧靖：“他说，你任我处置？”
    “不慎伤害公主，自然人公主处置。”
    “那好。”墨锦笑道：“我答应与你们完颜家合作，事成之后，阿止会是我唯一的皇夫。但是，我还有一个条件。”
    陆琨道：“公主请讲。”
    墨锦抓住萧靖的下巴：“我要他。”
    “这……”陆琨还未说话，便听萧靖短促答道：“好。”
    “前辈……”
    墨锦大笑道：“哈哈……这个阿止，果然难成大事！先是抵死不从，接着，又死皮赖脸的与我合作，连这么漂亮的侍卫都不顾惜，真让我看不起！”
    “公主，我们族长真心和你合作，请不要这样说我们族长。”陆琨忍不住替阿止辩驳道。
    “你们究竟是谁？”墨锦转过脸，冷冷道：“你们绝对不是阿止的人，我了解阿止，他将全族视作生命，做过的事，即使后悔，绝不回头，所以，他绝对不会派人来求我，我伤他之身，想来他也恨极了我。”
    陆琨侧脸去看萧靖，萧靖淡笑道：“墨锦公主，果然是女中豪杰。”说着，以手撑地打算起来，却没有移动分毫，惊骇的抬起头：“你……”
    陆琨心中一惊，也发现自己全身丝毫使不上力气，也惊讶的看向墨锦。
    墨锦冷笑道：“一进来我就知道你们另有所图，这蜡烛里的醉星梦，可是特意为你们准备的……”
    说着，墨锦慢慢做到陆琨身前：“身子很是健壮，容貌也算好看，应该是个好的双修对象，可惜……武功累了些……”
    然后又看向萧靖：“美则美矣，武功也不错，只是，这小身体，能不能禁得起合欢门的秘法呢？”
    萧靖扬唇笑道：“你试试便知。”
    “可惜……南柯梦只有一颗呢……阿止那个没良心的不要我，我从你们两个里面选谁好呢？”
    陆琨怒不可遏道：“你无耻……”却被萧靖平静无波的眼神阻止，低下头没有说话。
    随后，萧靖转向墨锦，轻声道：“我如何？”
    墨锦一怔，防备的按住自己的腰：“你要怎样？”
    “我能怎样，连动都动不了……”萧靖微微苦笑，然下一刻，墨锦只觉眼前一花，再看时，萧靖和陆琨便已经出了院子。
    她慌乱去追，却发现外面空空如也，懊恼的跺跺脚，转身吩咐下人迅速转移不提。
    萧靖提着陆琨，一路疾驰，回到住处，在将陆琨放下，然后从身上取出一粒药丸，塞到陆琨口中，陆琨咳嗽了几声，身上渐渐有了知觉，便站起身，轻声道：“前辈，我们此行……”
    萧靖嘴角泛起一丝狡黠的笑意，抬起一只藏在衣袖中的手，他的手里，有一颗南柯梦，最后一颗南柯梦。
    “那玉佩，是阿止扔掉后我捡回来的，信也是我写的，日后阿止要怪，就怪我吧……”萧靖惨笑道：“不过，那个女人，终究配不上阿止。”
    陆琨疑惑道：“可是前辈，今日我们去见那墨锦，究竟有何目的？”
    “你怪我让你暴露身份吗？”萧靖没有直接回答，而是问道。
    “想必前辈一定另有安排。”
    萧靖闻言，眼神微微闪动，跪倒道：“多谢皇上信任，萧靖此生，誓死效忠皇上。”
    陆琨扶住萧靖：“前辈言重了……国已不国，我也不是什么皇上，地上凉，还请前辈起来说话。”
    萧靖坚持叩首才起身道：“这次去找李墨锦，并非合作，而是有三个目的。第一，让她知道皇上的身份，毕竟都是大元的敌人，这样她在以后的行动中，不会威胁皇上，第二，得到南柯梦，第三，萧靖已经在她身上做了记号，无论她到了那里，都可以追踪到。萧靖担心此行不能遇到墨锦，未向皇上说明，请皇上降罪。”
    陆琨深吸一口气，也知萧靖曾经名动江湖，又是惊世奇才，隐隐听赵权守提起当年之事，也能猜出他曾受过朝臣排挤，一身抱负无法施展，如今飘零一人，自然不愿将自己的想法说出来，便俯身扶住他的肩膀，软言道：“前辈深谋远虑，我只有感谢，还请前辈起来说话。”
    萧靖眼波流转间，隐隐闪过意思哀伤，但很完美的被掩饰了下去，即使陆琨，也以为那抹忧伤是自己的幻觉。他慢慢起身，轻声道：“皇上，萧靖会拼死护您周全，但萧靖出身江湖，很多时候行事恐怕不像一般臣子，但萧靖此生，绝不会做出危害皇上，危害大宋的任何事情。”
    陆琨轻轻点头，双手紧握萧靖的削肩，只觉他的身体格外冰凉。
        --newchapter--
            1
    “你叫什么名字？”石越的目光停在一个十二岁的小男孩身上，温和地问道。那孩有一副好容貌，清俊中带着倔强，让石越心生好感。
    “回公，小的叫旺财。”那男孩恭敬地回答，声音甚是清澈。
    石越笑，心想旺财这名字倒是如雷贯耳，只是……糟蹋了这样灵秀的一个孩！想来乡下人家，也想不出什么好名字。便道：“你父母呢？为什么卖了你？”
    那男孩低下头，黯然道：“我父母都去世了。”
    石越也是一愣，他只道是哪个贫苦人家日艰难，不得已卖了孩救命，却没想到这孩竟是个孤儿！他心中生出一股怜惜，柔声道：“那你还有没有别的亲人？若你愿意，我可以赠你些银两，送你去投亲。”
    那男孩大是惊讶，不知道眼前这个看起来并不糊涂的年青公是不是傻了，自己卖给了他，生生死死便是他的人了，哪有倒贴银两又把自己送回去的？他心中思，满脸狐疑，不知如何回答，倒把石越逗笑了。石越道：“我说真的！若你愿意，我便送你返乡，虽然你父母过世了，别的亲人总也还是亲人……”他想到自己无缘无故地被送到这个世界，父母亲人、同朋友再无相见之日，不由黯然神伤。
    那男孩自幼受人牙训练，察颜观色自是在行，他看到石越神情，又想起桑府流传的这位石公的种种传闻，才终于相信石越不是开玩笑。这位石公真是个好人呢！他心中一暖，顿觉鼻酸，眨眨眼睛将流泪的冲动努力逼回去，强笑道：“小的……已想不起家乡在哪儿了……小的既被卖给公，便是公的人了，便请公发发慈悲留下小的，小的愿意一辈跟着公，忠心不二！”他一面说着一面跪下，深深地叩下头去。
    石越微微一叹，轻道：“起来吧！别跪来跪去的。既然如此，你便跟着我吧，若你想起家乡在什么地方，便跟我说，我自会把卖身契还你，放你自由！”
    他话语中的抚慰关怀之意，再次令那男孩眼中泛起一层泪光，那男孩又磕了一个头，道：“谢公成全！小的必定肝脑涂地，报答公。”他站起来，冲着石越甜甜一笑。
    石越忍不住微笑：“你既跟着我，便须守我的规矩。第一，跟我说话的时候，自称‘我’便可；第二，有事说事就行了，肝脑涂地这些话不用再提，我听着头晕；第，不要跪来跪去的，须知男儿膝下有黄金，你虽是书僮，却并不低人一等，你可明白？”
    那男孩笑着点头：“小的明白了——啊，‘我’明白了！”他口里答应，心中却在思：书僮也是奴仆，奴仆还不低等？
    石越点点头，想起这孩的名字，轻笑道：“旺财这名字……我一听便想笑，给你另起个名字如何？”
    那男孩道：“但凭公做主。”却不明白旺财这名字有何可笑。
    石越沉思片刻，方悠悠一叹，似在自言自语：“莫谓书生空负剑，迎风立雨障狂澜……从此后，你就叫侍剑吧！”
    侍剑留在了石府，他按照大婶的多年训练，严格地履行一个奴仆的职责。石越身边没有丫环，他自然而然便主动担起了照顾主人饮食起居的所有职责，一大早起来，先将自己收拾干净，再到厨房打了洗漱的水，端至石越房外静候。
    天微明时，石越拉开房门，侍剑连忙端着洗漱用上前，石越惊讶不已——在他心中，十二岁的小孩正是赖床的年龄，不催四请是不会起来的，此时见侍剑这样，心中更增怜惜，笑道：“以后不必如此。你睡足了再起来，我自会照顾自己。”
    侍剑满拟自己的懂事能赢得石越的赞赏，听了这话心中不免没趣，他低着头，一言不发地把东西送入房中放下，低声道：“哪有让主自己做这些事的？我不做这些事，难不成在府中吃闲饭？”他这话似抱怨似申辩，又似夹着几分不满，倒让石越不知该说什么好。在石越心里，实则把他当做弟弟，总有几分宠溺之意，见他这样，忍不住摸摸他的头以示安慰：“傻孩！我是怕你睡不够亏了身体，再说天气一天比一天冷，你站在屋外吹风，受了风寒可怎么办？”
    侍剑心里又是一阵暖意，他抬头看看石越，笑道：“多谢公关心，小的……我不会有事的。”他还不习惯自称“我”。
    石越又揉揉他的头，便过去洗漱，既然侍剑已经把水送来了，也不便拂了他的好意。
    洗漱完毕，石越便来到院中打，古代医疗水平差，身体不可不顾，坚持锻炼是必须的。侍剑知道石越大约要练半个时辰左右，一时无事可做，便站在旁边看，不久就被这种刚柔并济的拳法吸引住了，忍不住轻翻双腕偷偷模仿。石越转身时看见了，笑道：“来，跟在我身后，慢慢。”
    侍剑脸上一红，嗫嚅道：“小的不敢。”
    石越笑道：“你想便，什么敢不敢的！在我府里，无论你想什么都可以——当然，偷摸拐骗另当别论。”
    侍剑不敢多话，红着脸站在石越，悄无声息地跟着。既然是公让的，那就不算僭越吧？
    练了将近半个时辰，侍剑白净的脸上泛起了运动后的红晕，原本微冷的身也出了一身汗，他心中十分兴奋，从旁边拿起早准备好的帕递给石越擦汗，正要去厨房为石越拿早餐，却被石越一把拉住：“你出了不少汗，去把汗湿的衣服换下来，免得受凉。”
    对石越关怀备至的举动，侍剑已不会感到惊奇，他只觉得很激动、很温暖，心中有一种暖暖的、软软的东西在涌动，让他感觉十分舒服，又让他觉得想流泪。在他的记忆中，从来没有人如此关心自己，虽然他所受的训练告诉他应该先服侍公，但他实在拒绝不了这份好意，便顺从地回房了。他迅速换了干衣服，便向厨房赶去，安大娘已备好了早饭，见侍剑过来，连忙盛了放在托盘上，侍剑端了正要给石越送去，却见石越已大步走进了厨房。
    “呵，正好，我可饿坏了！”看见托盘上的食物，石越毫不客气地上前抓起一个肉包，咬下一大口，被烫得张着嘴直呼气。他四下一看，见厨房一隅有一张木桌，便毫不客气地走过去坐下，向侍剑指指桌，示意他把托盘放在那张桌上，而侍剑和安大娘早已惊讶得呆立当场。
    侍剑看看手中托盘，又看看那张半新不旧木桌，迟疑道：“公，这里腌臜……不如到小花厅吃吧？”
    石越一边狼吞虎咽地啃包，一面道：“端来端去麻烦，这里……”他四下看看，续道：“安大娘打扫得挺干净的。来，你们也都坐下，一起吃！”
    侍剑已明白这个主没有架，却不想他没架到这种程，居然跑到厨房来吃东西，还叫下人跟他一起吃！他无可奈何，只得把托盘放到桌上，刚把粥放到石越面前，便见石越抓起一只鸡蛋在桌上一敲，忙道：“公请先喝粥，小的这就给您剥蛋！”说着便伸手去抢。
    石越手一缩避开了，道：“你坐下吃饭，吃了饭还要出去，抓紧时间。”
    侍剑无可奈何，只得放弃为他剥蛋的想法，叹道：“哪有下人与主一桌吃饭的道理？！传出去，旁人还道我们这些下人不懂规矩。”
    石越道：“我家里由我定规矩。叫你吃你就吃，哪那么多废话！侍会儿还要我等你不成？”他不容置疑的语气，让侍剑心中一紧，想到大婶曾经教诲：凡事要顺着主！便不敢再坚持，只好从厨房另拿了一个碗，盛了粥拿了包，坐着桌角飞快地吃起来，石越面前的那些小菜，他却怎么也不肯去碰一下。石越知道这些等级观念一时半会绝难纠正过来，只好由他，而安大娘却无论如何不肯一桌同吃。
        