《最终进化》是卷土所写时空穿梭类网络小说，连载于起点中文网。作品简介：病毒是我的仆人， 坚刚是我的传承！ 在浩瀚的宇宙里殖猎， 在神秘的时间长河里穿行。 欲念憎恶阴谋背叛谁能挽回失去的曾经， 鬼首铜门战火印记谁能缔造不朽的传奇。 逝去的王牌，最终的进化！我……在路上！
卷土，起点知名作家，原名陈圣夫，四川成都人，医学系毕业。2010年8月开始着手创作《王牌进化》，走出了无限流的老路开创了属于自己的新的风格，将无限流文学推上了一个新的高峰。


--newchapter--
            第一章 猎鲸归来
    漆黑的夜晚，
    狂风暴雨。
    大海的汹涌浪涛疯狂的撞击着礁石，似乎下一刻就要将整块陆地都要掀翻似的。离地十余米高的橘红色气球已经被吹得极歪，这代表着台风已经近在咫尺，就连下方系起拦风索的结实巴杆都开始嘎吱作响，似乎下一秒就会断折开来。
    对于四桥这个偏僻的港口来说，这种糟糕的天气尽管不多，但每年也都会出现三五次。因此这里的居民也都习以为常，缩回到自己的棚屋里面窝住，燃起昏晦的灯烛就着咸鱼干喝起红星二锅头，当然还顺带在房顶漏水处的下方垫住盆子油布以及一切能够滤去潮湿的东西。绕是这样，被子也始终会处于一种潮润的状态，仿佛手抚上去都能氤氲上一层湿。
    就在这种氛围下，在四桥镇西面的一处破烂棚屋里面，却是燃着熊熊的火。里面凌乱的堆放着废弃掉的橡胶轮胎－－－－－－对于穷苦的船民来说，这是一种廉价而有效的补船皮料－－－－－－还围聚着十来个皮肤黧黑，神情却是兴奋非常的船民。他们当中大多都是二三十岁的壮年，只有坐在正中的那个中年人脸上皱纹深深，似刀斩斧削一般，下颌的胡须碴子也有些花白了，他的五官长相看起来就是愁苦里带着和善，一看就知道是对生活和命运逆来顺受的那种人。
    “哎呀哎呀，要我说今天这件事情，三仔是有功劳，但森岩那一下才瞄得正点啦！“
    说话的人是个脸上有条疤的年轻人，叫做高强，比着夸张的手势口水横飞的说。而他的说话显然得到了周围同伴的认同，不少人都在连连点头，将赞赏的目光投注向了坐在右边的一个年轻人。
    这个年轻人双眉浓黑，胳膊上的肌肉块块凸起，体格很是壮硕，眉宇间虽然有些飞扬的神色，但不失稳重。他此时正随意的坐在了一根破旧的木凳上，端着一个缺了角的瓷碗。大概是碗里面盛着的开水滚烫的缘故，因此要边吹边喝。这被叫做“森岩“的年轻人听到提起自己后微微一笑，却是并不出声，只是对着同伴微笑点头，然后继续喝水了。
    “森岩那一下自然是没得说，但我可是刺了九叉呢，整整九叉！”一个大鼻子的壮年男人站了出来大声道，还不停的用手激动的比划着。
    “仆了摸的，那大畜生竟拖了俺们走了少说三十里吧！再多拽十里咱们就得吃上这趟风了。”
    在墙角的一个黑瘦中年男人忽的插嘴笑道：
    “大四哥，这次刮出来的香膏怕不下二十公斤吧！就是弄干出来也少说也有十来公斤－－－－－－这一次算是赚大了，你不是一直想着把福远大修一次吗？这下大修十次的钞票也有余啊！”
    大四哥显然就是那名中年男人，他听了也憨厚的笑了笑，但眉宇里面分明也洋溢着喜意。他从小就出生在海边，海水的咸味几乎渗入了骨髓里面，他这辈子几乎是以船为家，因为很早就收养了两个孤儿的缘故，所以一直都没有讨到老婆，并且之后似乎也不打算找了。他在数年前用一辈子的积蓄买下了福远这艘旧船，没想到还受了人的欺诈，刚刚拿到船就大修了一次，因此直到现在所欠的债务也没有还清。
    如果说善良忠厚一定会得到命运青睐的话，那么相信大四哥早已腰缠万贯，但事实是大四哥不管怎么辛劳奔波，也脱离不了颠沛流离穷困潦倒的命运。不过老天爷再怎么刻薄，也总会偶尔有开眼的时候，前天福远在出海的时候，却是遇到了一头落单的胖头怪！
    胖头怪是广东/广西/海南这一带的渔民对其的俗称，学名就是赫赫有名的抹香鲸，其身体粗短，行动缓慢笨拙，并且长相十分怪异，呈现出头重尾轻的模样，若是要拿什么生物来形容的话，放大了千万倍的蝌蚪还勉强能对上号，抹香鲸庞大的头部几乎能够占到体长的四分之一到三分之一，整个头部仿佛是一个大箱子。它的鼻子也十分奇特，只有左鼻孔畅通，而且位于左前上方，右鼻孔堵塞，所以它呼吸的雾柱是以45°角向左前方喷出的。对于有经验的渔民来说，远远的就能从这种鲸鱼喷射出来的水柱上发现它们的踪迹。只是经过几十年的捕杀生涯，抹香鲸已经减少到了全世界仅有几百头的地步，最近五年以来整个南海海域都只传出了三次猎到胖头怪的消息，其稀有程度可想而知。
    当时发现这头落单的胖头怪的是阿发，就是那个与大四哥平辈论交的黑瘦男人。其余的后生仔都得叫大四哥一声“四叔”的。说实话，依照福远这艘老旧渔船的配置来说，是没可能对这头庞然巨物下手的。好在大四叔收养的一个孤儿三仔心灵手巧，前些日子在码头的废旧所里相中了一架旁人拆掉不要的鱼枪，自己闷着头鼓捣了几下，居然也就能凑合着用。不过其本意也就是射射在南海出没的鲨鱼割几张花胶，怎能料到会遇到几乎绝迹的胖头怪？
    然后便是一场锲而不舍的追逐。
    福远号决意要把握住上天赏赐来的机会，不顾台风警报在风浪当中死死的咬住了这头长约十米的抹香鲸！但这船上除了大四叔之外，根本就没人有捕鲸的经验，而船上安装的那一架固定射索鱼枪更是处于半报废状态，在风浪颠簸里面连射了四次也未能命中，反而使得这头庞然巨物警惕了起来，看看就要潜入海底。
    就在这个时候，大四叔收养的另外一个孤儿方森岩却一步抢上，他的身体在风波巨浪的摇曳中若落叶般颠簸起伏，双手却似焊接在了鱼枪上那样坚定，瞄准了整整十秒，然后就在所有人都几乎绝望了的时候一枪射出！
    这一枪便洞穿了抹香鲸的要害！
    垂死的巨兽负痛之下，拖拽着福远整整游出了三十海里，一路上的海水都为之泛赤。但最后还是无奈的成为了人类的战利品，满载而归的老旧福远，也奇迹般的成功在台风登陆之前返回到了四桥港。对于抹香鲸而言，尽管其肉/油/骨都价格不菲，但其最为值钱的，还是肠道当中的“香膏”。这东西是当地渔民的俗称，经过干燥处理以后便是著名的“龙涎香。”
    抹香鲸的主要食物乃是乌贼/章鱼，它将之吃掉以后，却消化不了其尖锐的嘴壳和内部的圆骨.这时候，抹香鲸的大肠末端或直肠始端由于受到刺激引起病变，从而产生一种灰色或微黑色的分泌物，这些分泌物逐渐在小肠里形成一种粘稠的深色物质，储存在结肠和直肠内，刚取出时臭味难闻，存放一段时间逐渐发香。这便是所谓的龙涎香。
    龙涎香内含25%的龙涎素，是珍贵香料的原料,是使香水保持芬芳的最好物质，用于香水固定剂。同时也是名贵的中药。大四叔猎获的抹香鲸仅有十余米长，在同类当中也算体型中等偏下的，饶是如此，那收获的龙涎香也可以卖得一笔巨款！
    这一船人聚在一起说说笑笑，不觉已是深夜。他们在海上奔波打渔足有半月，何况还掐着台风来的时间之前赶进四桥港，也是很吃了些辛劳，等猎到大家伙的兴奋劲头一过，疲倦立即就袭来。外面雨势滂沱，台风少说要明日下午才会停。大四叔顺理成章的在自己的棚屋里面留人住下打地铺，这些船民在船上苦惯了也不觉得如何。倒是三仔和森岩已经分家了出去，两人在四桥镇北头的妈祖庙街旁边各自修了一处棚屋，也算是有了自己的私人空间，此时尽管风大雨急，但披上油布从镇子的这段走到那段也要不了多少时间。
    两人将横七竖八钉了好几块木板的旧门推开，一股冷风夹带大片的雨水撵了进来，立即使人激灵灵打了个冷战。连中间围着火已经躺下的船民也不满的咕哝了几声。方森岩和三仔两人顶着油布缩起脑袋将门顶上，大四叔却又赶上来塞了把伞出来，两人借着门缝里面晦暗的光线辨了辩方向，便深一脚浅一脚的向回家的路上走了回去。
    四桥是一个小镇，在地图上根本都没有标记出来的小镇。
    它的具体位置是广西防城港这个边境城市南面的一个小湾，甚至在天气晴朗的时候用肉眼都能看到西面越南的国土。在行政位置划分上也恰好属于三不管的地带。因此无形的形成了一个集走私，贸易，偷渡于一体的畸形港口，在里面的人大多都从事的是游走在法律边缘的灰色行业。
    而老实巴交的大四叔之所以选择在这里落脚，则是因为福远号这艘老旧的船只也是被偷来的，而大四叔也根本负担不起沉重的税费,方森岩曾经看过那长长的收费单，上面涉及的部门繁多，包括财政、税务、工商、公安边防、卫生、乡镇政府、渔委会或村委会、渔船管理公司等等，而在这里则只需要将一笔保护费按时交给当地的“大佬”花衫飞就行。
    正因为不知道什么时候就会被上面“扫荡”，所以四桥的建筑大多都是用相当廉价的三合板，轮胎，玻纤瓦等等临时搭建而成，正是属于那种城管眼中钉肉中刺的违章建筑。方森岩今年接近19岁，比三仔大上几个月，却是从十四岁起就由大四叔托了熟人上船做事，因为他做事沉稳踏实，所以很受到雇主的好评，屡屡被委以信任，年纪轻轻就在世界各处港口辗转过，无论是见识还是为人都称得上首屈一指。
        --newchapter--
            第二章 生要能尽欢 死要能无憾！
    一年前大四叔买下了福远以后，方森岩便毫不犹豫的抛掉了手中的工作返了回来。那时候他已是一艘巴拿马五千吨级货轮上的二副，并且大副年后就要退休。尽管船长多次挽留，但方森岩却是坚拒，返回到了破烂的福远上重新做了一名船员，还拿出了所有的积蓄给大四叔还债，此时方森岩和三仔分出来所住的棚屋，便是他用离职前拿的最后一个月的薪水修筑起来的。
    尽管也没走出多远，但脚下的鞋子里面已经灌满了泥水，那股冰凉意味一直都似乎要沁入肌骨里面去，走动的时候更是发出“哐当”“哐当”的闷响，令人举步维艰。过了一小会儿，三仔的棚屋却已经到了，他也不回头，“啪啪”的拍了湿漉漉的油布两下，算是打招呼表示再见，然后便见到他弯下腰左转，费力的启开旁边棚屋的栅门，然后钻了进去。
    方森岩正转身要走，可身后的棚屋栅门忽的又开了，三仔**的脑袋又探了出来，黑头发贴在额头上，脸上的神情又是羡慕又是佩服：
    “岩哥，当时浪头打得怕不有一丈多高，连四叔和发叔都没办法，你是怎么瞄得准那胖头怪的？”
    三仔虽然只比方森岩小两岁，但他无论是头脑应变都差得太远，若论见识更远远无法与在外面闯荡了七年的方森岩相比了，因此一直是用一种崇拜的态度来对待这个没有血缘关系的哥哥。方森岩听了他的问话后微微一笑，眼睛微微眯缝了起来：
    “我只是蒙中了而已。”
    顺手拉开了旁边的电灯后，方森岩便除下了湿透的外衣拿过一条干毛巾擦着头上的水。他的身高大概在一百八十公分左右，体格显得壮硕，眉毛浓黑，贴身的弹力背心下面的胸肌显示出鼓胀的肌肉轮廓，几年的海上生涯使他的肤色呈现出一种健康的古铜色。简洁的寸头，挺拔若刀的双眉，使人无由的联想到高素质的健美教练，不过略薄的嘴唇和冷漠的眼神使他有一种拒人于千里之外的冷峻。
    平心而论，这是一处极其简陋的棚屋，大概只有七八个平方，是用一些建材上的边角料加上劣质的石棉玻纤瓦所草草搭建的，里面的陈设也再简陋不过。一张弹簧钢丝单人床，一个洗脸盆，一口简易的壁挂式塑料衣橱而已。但进入到这里面以后，却有一种特殊的温暖感觉，那是一种家的感觉，便是再怎么豪华的酒店也无法替代。
    这里面唯一的装饰就是摆放在床头的一个小镜框。镜框当中是张已经泛出微黄的彩色照片，照片上一共有三个人：方森岩，大四叔，三仔。那还是方森岩第一次出外前拍摄的照片，看着照片上的大四叔，方森岩的眼中也多出了一种濡慕而尊敬的神色，就是这个憨厚老实的男人一把屎一把尿的将自己和三仔拉扯大，更重要的是，他一直都没有隐瞒两人的身世，就连“爸“也不让两人叫。因为大四叔虔信风水，听算命先生判说自己一生孤苦飘零，便不愿让两个孩子沾染了自己的霉运，宁愿孤苦终老一生。
    对于深信不孝有三无后为大的大四叔来说，这是何等愚昧而伟大的情怀啊
    想起种种往事，方森岩一时间都有些唏嘘。他是一个心志十分坚毅的人，自从懂事以后也并不很怨恨将自己抛弃的父母，却是对大四叔更加感激。虽然口中叫的是四叔，但心中却是切切实实的将他视为自己的父亲。在床头上还贴着一张白纸，上面写了十个歪歪斜斜的字－－－－－－生要能尽欢，死要能无憾！这十个字却是方森岩从一本残破的小说上看到的，咀嚼良久以后极是喜欢，便写了出来粘在了自己的床头。
    拿起照片发了一会儿呆以后，方森岩便拉灯倒头便睡，但度过了开头的一段困倦之后，睡意却渐渐消失，心中并没有捞到一注大财的惊喜，却总是有些难以形容的焦躁，就仿佛有什么大事要发生似的。
    方森岩的直觉一向都很准确，这是他在外面一直口碑都很好的原因。因为他往往能够凭借直觉找到处理事情的最佳途径，而认识他的人也很少和他赌博，因为方森岩就算是手气不好的时候，也能够巧妙的使损失降低到最低。先前三仔问方森岩为什么能够在大风大浪当中用鱼枪准确射中抹香鲸的要害，其根本原因也是方森岩那超乎寻常的直觉发挥了巨大的作用。
    滂沱的雨水在棚屋的顶上稠密的响着，单调而乏味，方森岩来回不停的在床上翻着身，却是丝毫没有半点睡意。索性坐了起来赤着上半身打开台灯点了一支烟。他无意间一瞥，便看到对面的镜子里面似乎有什么红色的东西一晃。低头一看，却发现胸口中央不知道什么时候居然生出了几条纵横交错的红痕，看起来似是被抠抓出来的痕印一般。他摸了摸发觉没有什么痛痒的感觉，心中便不以为意了。
    这时候方森岩觉得有些口渴，下了床倒了一杯水边吹边喝着，喝到一半的时候忽然就听到外面传来“哗啦哗啦“的趟水声，这声音很不规律，就仿佛是一个人在泥水里面摸爬滚打竭力绝望挣扎一般。然后很快的，方森岩的棚屋门上就传来了”嘭嘭嘭“的闷响，还有嘶哑含混不清的喊叫！
    “来了！“方森岩心中一凛，马上就去开门。门刚刚启开一线，冷风便迫不及待的裹了进来，紧接着便伸入了一只鲜血淋漓的手掌进来，死死的扒住了旁边的门框。然后撞了进来一个浑身上下都流淌着鲜血和泥水的人，正是在大四叔那里打地铺睡觉的高强，尽管方森岩伸手去搀扶他，但高强已是浑身无力的瘫倒在了地上，双手死死的抓住了方森岩的脚，绝望的嘶声道：
    “岩哥，出事了！“
    方森岩浓黑的双眉似长刀出鞘般的一挑，心中却涌起了一个了然的念头：“果然来了“，不安的源头竟是在这里！他尽管心乱如麻，却是深深呼吸了几口，大声道：
    “怎么回事！”
    “是发叔这个王八蛋！大四叔说要把肥膏卖了的钞票留给你和三仔做老婆本，他就趁着大家伙儿睡着的时候，偷偷去找花衫飞把咱们给卖了！整整十九斤七两三钱香膏，花衫飞竟然只抛了一百块出来！”
    方森岩听到“花衫飞”三个字心中就一沉，这家伙可以说是四桥这个镇子上的主宰者，要想在此立足的人都得按时上交保护费。而他自己暗地里也做着偷渡，走私，贩毒的生意，手下的打手也有十几人，无论在黑白两道都吃得很开。更有传闻说“花衫飞”还是越南那边号称第三黑帮“鬼仔帮”的骨干，是帮会大佬“黑鬼明”的得力手下。若是那龙涎香被这家伙看中强夺，那当真是只有牙齿打落和着血往肚皮里面吞了。
    然而高强此时挣起来喝了口水，语声中含着哭腔继续道：
    “大四叔尽管心里面舍不得，但也知道花衫飞惹不起，也只能抱着蚀财免灾的主意贱卖。花衫飞也让了一步，说以后咱们不用再在镇子上交保护费。但大伙儿心里面总是不太舒坦的，就背着忍不住小声骂了几句，却被花衫飞旁边的一个叫西弟的家伙听到了！那家伙叫西弟，似乎连花衫飞都要看他脸色，也不知道是什么来头，顿时不依不饶，加上发叔那王八蛋在旁边煽风点火，西弟…….西弟竟然要烧了福远！”
    若不是生活在海边的人，是很难理解船民们对于船的感情的，他们当中绝大多数的人的童年就看着船渡过，长大了船就是他们的居住地/工作地点/娱乐场所，哪怕是娶了老婆生了孩子以后，在船上的时间也要远远多过陪伴家人的时间。在这样的情况下，船几乎就是他的精神支柱，以至于不少老人死后都要求将棺材做成船的形状。
    而对于大四叔来说，漂泊半生潦倒一世才从牙齿缝隙里面挤钱出来买上了这艘福远，他对船的感情只有过之而无不及！这西弟若是要烧船，那么还不如直接要了大四叔的命！
    方森岩听到了这里，额头上的青筋已经一根一根的绽了出来。高强接着埋着头噙着眼泪道：
    “大伙儿听了以后，再也按捺不住，便爆发了出来抄家伙同他们拼了！但花衫飞很快就叫了他的手下来帮手，结果……唉！不过西弟那杂碎脸上也被我们拉了条口子，那个小白脸立即就像疯狗那样暴跳如雷。我逃走的时候听他大叫着要把大四叔拉去和福远一起烧了！旁边棚屋的阿贵叔听说了要出来说和，被花衫飞一巴掌打掉了七颗牙！岩哥，怎么办！”
    高强口中的阿贵叔也是四桥上有头有脸的人，据说还和花衫飞有点沾亲带故，他都落了个如此下场，大四叔的遭遇可想而知。面对如此的绝境，方森岩却平静了下来，他先是拍了拍高强的肩膀，然后给他裹上了一件干燥的衣服，点了支烟吸得熊熊的放进他的嘴里，接着很是沉稳的道：
    “你现在马上过去叫三仔，你们两个一起走，马上去公安局报案！”
    高强进来以后也不知道是害怕还是冷，一直都在瑟缩颤抖着，此时听到方森岩说话后才有了主心骨一般，马上猛吸了一口烟，喘了几口气裹紧了衣服急急的道：
    “好的，岩哥，我这就去。”
    他忽然似是想起了什么，马上又紧张的道：
    “你呢，岩哥，你不和我们一起？”
    方森岩平静的道：
    “我总不能看着大四叔和福远一起被烧掉！花衫飞每年收我们几千块保护费，又白拿了价值几十万的香膏，总得讲点道理吧。我想我过去和他说说，应该能把这件事摆平。你们两个快去，如果我摆平不了这事，那么还得靠你们来救我呢.”
    高强一听，也觉得似乎有点道理，他也不是什么有心计的人，似是而非的点了点头，便出门去找三仔了。方森岩等他一出门，眼神已是转为冷酷，从门后面拔出了一把磨得风快的刀子!
    这刀子是渔船上专门用来杀鱼剖鱼用的，大概有一尺来长，乃是用那种钢板的边角料轧成，刃口都是方森岩自己一点一点磨出来的。黑沉沉的刀身，雪亮的锋刃，寒气逼人，而棱角的刀柄上简单的用布裹了几层，起到了避免滑手的作用。
    方森岩先前的乐观说法只是要将高强和三仔骗走而已，因为他的心中知道，这件事情已经没办法善了了，脸上被划了一刀的西弟，便是花衫飞大佬“黑鬼东“的儿子！此时唯一能够同”花衫飞“讲的道理，便是刀子！生要能尽欢，死要能无憾！自己同大四叔不是父子，但之间的感情胜似父子，如今便是拼了这条命，也是理所当然，义无反顾！
    看到很多朋友在问更新，新书期间没办法爆太多，每天6K加不定期爆发吧！呵呵，一般是上午一章，下午一章。
    最后还想说一句：亲爱的朋友们，我想死你们啦！
        --newchapter--
            第三章 血与......怒！
    黑色的夜，冷冷的雨，肆意的风，将整个四桥镇都裹了起来。就像是花衫飞的淫威笼罩着这个镇子一样，以至于没有一个敢于出来管这件事的－－－－－－哪怕这事关系了数十条人命，可见花衫飞的凶威之炽！
    方森岩便在这令人窒息的黑暗里贴着墙蹑行着，冰冷的雨水将他淋得透湿，但他的心中却是充满了一种被堵住的焚烧感觉。
    前方二十余米处便是停靠福远的码头，旁边卸货的码头搭着一排四面透的遮篷，平日里水手们多将货物堆放在那处，既能蔽日又能挡雨，看守的人也一目了然，不怕有人手脚不干净。此时遮篷里面摆了两个大功率的射灯，将里面照得透亮，花衫飞带着十几个人将三个蜷在地上的人围在当中，不时还踹上几脚，而福兴上已有几个人影晃动，应该是在到处泼着汽油！隐隐约约还传来了疯狂的叫骂声:
    “扑你老母的！居然敢给我动刀子，动啊，动啊！“
    “今天杀你全家！“
    “咸家铲，烂春袋的老杂货!”
    “………“
    方森岩的面肌一阵扭曲，忍不住再靠近了些，便见到遮篷正中的花衫飞挥了挥手，让小弟们闪开，阴测测的道：
    “西弟脸上的那一刀是谁剁的？“
    地上的四个人扭曲蜷缩着，呻吟声此起彼伏，却没有人说话。花衫飞将手一挥，两个气势汹汹的打仔马上就从地上架起了一个人，花衫飞冷酷的道：
    “不说是吧，我在明哥那里交不了差，那么就拿你们四个人的全家来谢罪！“
    “是我，是我砍的！“发出了微弱话声的正是大口喘息着的大四叔，方森岩心中只觉得鲜血上激，几乎马上就要双眼通红的冲出去。
    花衫飞“嗤“的从牙缝当中吐出一口吐沫。
    “你这老杂碎倒还有点胆色，我欣赏！你是用哪只手砍的？“
    大四叔沉默着。花衫飞也根本没有指望他回答，用力吸了一口烟头，等那红点正炽的时候，猛然的将烟头按在了大四叔的脸上！一股焦糊的难闻味道立即升腾了起来，紧接着花衫飞暴跳如雷，一脚正踹了上去：
    “给我把他按住了！十根手指头挨着一节一节剁下来，凑够三十段后端到西弟少爷面前去谢罪！顺带连人带船一起点天灯！“
    听到了花衫飞的怒骂，方森岩只觉得胸口里似乎有什么东西在激烈的冲撞着，嗓子眼里都泛滥出一股腥咸的味道，浑身上下一片炽热，若正在被烈烈焚烧的鲜血所浸泡，他舔了舔干涩而开裂的嘴唇，握紧了手中的刀子，小腿上的肌肉已经绷紧。花衫飞发泄似的猛踹了几脚，然后才转过头来喘着气道：
    “对了，你确定西弟少爷没事？怎么回去简单包扎一下花了这么久的时间？”
    花衫飞后面的这两句话却是对旁边的一个手下说的。那手下却是和花衫飞相当熟悉的，大刺刺的道：
    “大哥你想太多了，不就只是脸上的一点小伤能有嘛事？阿嚏！这鬼天气，落下来的雨水都生生冰到了骨髓里面，西弟这白脸仔应该是回去以后顺带喝些酒杀杀寒气吧。“
    方森岩本来已经按捺不住，要不顾一切的冲上去，听到这句话以后，两条浓黑的眉毛立即一皱，就像是两把刀对斩了一下。他强忍住不去听身后的声音，却是快步踉跄着向花衫飞所住的地方冲了过去！
    方森岩到此时依然留存着一分理智，若立即冲上去的话，不但救不出大四叔，连自己也得一块搭进去，但花衫飞的手下常驻四桥的也就是不到二十个人，能打的全部都在这里围着福远的人，他家里算上包扎伤口的西弟顶了天也就三个人罢了！若是自己乘其不备冲了进去抓住西弟作为人质，那么还真的有希望将大四叔救出来。至于之后的事情，方森岩也没有去多想，因为能否走到那一步还是他人生当中的未知数，此时他心中所念念不忘的，无非就是“狭路相逢勇者胜“这句话而已。
    花衫飞住在四桥镇的中心部位，因为这个镇子随时都处于被取缔的状况下，所以他同样住的也是类似的搭建棚屋，不过与周围相比显得崭新宽大一些而已。当然为了显示与周围的人的不同，还特地的在旁边围了一圈栅栏。方森岩似是幽灵一般的在黑暗当中穿行着，浑身上下已被淋得透湿，双脚上沾满了泥，只有双眼闪耀着阴冷而狠毒的光芒，无由的令人联想到在大雪中饿了三日的狼。
    “终于到了。”方森岩看着前方笼罩在黑暗里面的棚屋，心中不可遏止的泛出了紧张与心悸来。他将手伸入了裤兜当中，苍白而冰冷的手指带了些痉挛抚过了同样浸着寒意的锋刃，接着触到了柄上的裹布，然后紧紧的握住。方森岩深深的呼吸，在头上顶起了一张破烂的油布，又抓了一把泥在脸上抹了抹，然后开始用力摇晃起了花衫飞屋子外的栅栏门。
    这栅栏门乃是用钢筋草草焊接的，上面也没有门铃，锁头颇有些松动。方森岩这一摇晃，立即撞在旁边的混凝土上“砰砰砰”的清响。棚屋的缝隙里面透出来了明亮的灯光，隔了一会儿才传来一个不耐烦的声音：
    “他妈的谁在这聒噪？”
    方森岩尽管先前的心跳得极快，但这时候反而冷静了下来，豁出胆子急声道：
    “出事了！出事了，飞哥叫我回来报风的！”
    这句话果然有效，里面立即开门走出来了一个人，走到栅栏前面却不开门，狐疑的歪着脑袋观望了一下。方森岩认得他正是花衫飞的表弟叫做百粉明，平日里可以说是仗着花衫飞的势力无恶不作，主业便是卖百粉（避免和谐，所以用同音字代替），不知道害的多少人家破人亡，方森岩修自己棚屋的时候都被这家伙敲诈了六七百块！此时见到这厮，正是新仇旧恨涌上心头。方森岩埋着头，用油布将自己的脸遮住大半，紧紧抓着钢条门嘶哑着声音惶急的道：
    “明哥，好多公安，那帮扑街仔不知道什么时候报了案！“
    百粉明平时就欺软怕硬，虽然方森岩的声音听起来很是有些陌生，也没往深处想，闻言立即大吃了一惊，立即道：
    “咋回事？飞哥平时将那边的条子喂得饱饱的，他们来做什么？“
    他此时心念转到了公安这边，手上便不由自主的将围墙上的铁门打开了。却在开到一半的时候觉得有些不对劲，顺口问道：
    “飞哥怎么不打电话给我们，反而叫你跑回来？“
    这句话一下子就问到了方森岩计划当中最容易露出破绽的环节！但方森岩也是有急智的人，立即就叹了口气道：
    “那帮条子六亲不认，赶得又急，飞哥一不小心就把电话落到了地上的泥水里头，哪里打得通？这不就是怕明哥你不相信，还特地让我把电话带过来做个凭据，不信你看。“
    说着就把左手伸了出来，掌心上果然有个黑色的手机模样的东西。
    其实方森岩的这一番说辞也是颇多破绽，若是仔细去想的话不难揭穿。但百粉明听说警察来了心中也是惶恐畏惧，无暇细想，而方森岩又理直气壮的能拿出凭据出来，他当然是打开了门，伸头出来很认真的向方森岩的手掌中看了过去。
    方森岩的左手顺势就握成了拳头，重重的砸在了他的脸上！
    百粉明鼻子上传来了一阵剧烈的痛楚，眼泪鼻涕顿时难以抑制的涌了出来。他正要大声呼叫，猛的觉得腹部传来了一股极其冰凉的冷意，那冷意更是势如破竹的上溯而去，一直到了喉管部位！百粉明在惊恐和剧痛当中一抬头，就看到了一双仿佛燃烧着火焰的眼睛！然后巨大的痛楚就在他的意识当中蔓延了开来，将他整个人彻底包围。
    方森岩缓缓的松开掐住百粉明脖子的手掌，这家伙立即似一滩烂泥也似的滑倒在泥水里面，大量的鲜血从他的身下涌了出来，又被滂沱的雨水冲淡，风声雨声很好的掩饰了这一系列的动静，屋子里面的人丝毫没有发觉外面的异样。
    方森岩深深的呼吸了几口，初次杀人的恐惧迅速的消退而去，而他的心中却是浮现出一种奇异的充实感觉，似乎之前这二十年的人生都是全然虚度，而此时在生死之间游走的感觉却是如此…….快意！
    雨水冰凉，但方森岩的浑身上下却已经火热，他深深吸了几口气，打开铁栏杆的大门蹑手蹑脚的走了进去。凑到了棚屋的门口却停住了脚，安静的贴在了旁边的板壁上。可以清晰的听到里面正有人在暴跳如雷：
    “他斩我一刀，扑他老母的他竟然敢斩我一刀！我要他全家上下鸡犬不留！医生呢，你们俩说请的医生呢？“
    “这么大的雨，县城到这里也有二十多公里，那道也不知道烂成什么样了，医生估计也还要明天早上才能来吧。“
    新书上传，需要您的帮助，请贡献给我票和收藏吧，我会用更精彩的故事来回报大家！
        --newchapter--
            第四章 狭路死路与生路
    屋子当中的话音未落，就听得“啪“的一声脆响，西弟已经愤怒的咆哮了起来：
    “废物，给我滚！“
    青疤这肌肉男被抽了一耳光，怨毒的望了西弟一眼。不过他也知道面前这人连花衫飞也得罪不起，只能忍下了这口恶气，借着花衫飞的话捂着脸就往外走，嘴里更是大骂道：
    “百粉明！你死哪里去了？“
    他顺带一脚将棚屋门给踹开，用的劲道之大直似将这倒霉的门当成了西弟的脸一般，那倒霉的门被大力踹开撞在了墙上又反弹了回来，吱呀吱呀的来回摇晃着。而方森岩此时便紧贴在门口右边的墙上，安静得像是一个在深夜里面游荡的幽魂，他脸上没有任何的表情，眼中却闪现着火焰一般肆掠的光芒。他的右手上紧握着刀子，鲜血从刀刃上一滴一滴的落了下来，然后在下方汇聚成了一滩触目惊心的鲜色的赤。
    青疤出门的时候心中是怀了一腔恚怒的，他从光亮的屋里走到了黑暗的外面，眼睛必然有一个要适应的过程。然后他就看到百粉明横卧在泥水里面，生死不知，他的心陡然惊恐的抽搐了一下，迟钝的大脑却在这个时候似宕机一样出现了暂时的空白。
    就在这个时候，一条阴影似鬼魅一般的浮现在了他的身后，一把捂住了青疤的嘴，然后迅速的在他的喉间一抹！寒光闪动中，青疤立即发出了一声凄厉无比的惨叫，可以清晰的见到他的脖子上喷射出了大量的鲜血，混合在滂沱的大雨里面显得格外的凄厉。
    但青疤尽管惨遭割喉的重创，却并不像是电影电视里面所描述的那样无声死去，而是声嘶力竭的惨叫着，在濒死当中爆发出求生的本能，疯狂的挥舞起了胳膊，无意一肘就撞在了方森岩的脸上！
    “该死…….“方森岩鼻子上传来的剧痛立即令他鼻涕眼泪一起涌了出来，忍不住捂住了脸来缓解痛楚。在此之前方森岩也就是在跑船的时候经历过几场寻常的殴斗而已，至于杀人这种事情却完全没有做过。因此只能模仿出电影当中这种无声无息一击毙敌的手段。但他也是在事起仓促之下缺乏必要的考虑－－－－－－试问平时就算是抹了一只鸡的脖子，那鸡也会疯狂挣扎七八分钟才死掉，何况是人？
    再说方森岩这一刀抹脖子无论是力道和位置都有所偏差，严格的说起来也仅仅是对青疤造成了重创，若青疤是一名训练有素的特种兵，都很有可能马上乘势反扑将方森岩杀死。好在他也不过是一个心狠手辣的混混罢了，要害受创的伤势使他浑身上下都被浸泡于恐惧当中，因此他一面在凄厉惨叫着救命，一面竭力的在泥水当中摸爬滚打着想要逃离这个恐怖的地方。
    方森岩捂住鼻子狼狈无比的从地上爬了起来，他完全没有管逃掉的青疤，而是反手抓起了刀子猛扑向了里间。他粗重的呼吸着，心更是被揪住了一般悬在了半空当中。对于他来说，这之前一切的努力都是为了将将西弟控制住，只有将他的小命捏在指掌当中，才有本钱同花衫飞讨价还价挽救大四叔的生命！
    迎接方森岩的是刺目的火光和轰鸣的巨响！
    青疤的凄厉惨叫声显然惊动了里面的西弟，这家伙看起来虽然骄横跋扈，却也不愧是黑帮大佬的儿子，中国国内尽管对枪械管制得相当严格，但这里却是处于中越边境地带，相对管理就显得松散混乱，因此西弟一发觉不对，便马上从腰间拔出了一把护身的五四手枪严阵以待，等到方森岩一扑进来便瞄准了扣动了扳机！
    方森岩看到黑洞洞枪口的那一刹那，也无可避免的浑身上下都僵硬了，脑海里面一片空白。他尽管见多识广机敏果断，但说到底也只是一个船员而非身经百战的特种士兵。但在腹部中枪的刹那，方森岩并没有感觉到痛苦，仅仅是腹部像是被人重击了一拳，然后恐惧便若潮水一般的褪去，方森岩的双眼赤红一片，狂叫了一声，在这生死瞬间的关头，肾上腺素疯狂的分泌了出来，他忘记了痛楚忘记了恐惧忘记了一切，脑海里面唯一的一个念头便是不能让面前的这个家伙再扣动扳机！
    所以方森岩用左手捂住了腹部的伤口，却马上将手中的刀子用力的向前方抛掷了过去！西弟对别人的命漠不关心，可是对自己的安全却是十分的珍惜，见到寒光闪闪的刀子直飞了过来后也顾不得再开枪，急忙狼狈无比的一个闪身躲避，等到想要重新开枪的时候，浑身是血的方森岩已经张开了双手，用一种冲撞的方式扑了上来，他的眼睛当中似乎有火焰在炽热翻腾，一下子就死死的揽住了西弟的腰然后将他撞倒在地上！
    两人在近距离纠缠在了一起，彼此粗重的呼吸声和喘息声都清晰可闻。西弟可以闻到方森岩身上那股血腥味和鱼腥味混合的刺鼻气息，他还从来没有被逼到这样若野兽一般互相撕咬的绝境当中，心中不禁也是慌乱无比，所以他犯了一个菜鸟最容易犯的错误：那就是在肉搏战不占上风的情况下，居然还试图瞄准开枪打死对方。
    方森岩怎么可能给他这个机会？大口喘息着一把就掐住了西弟的手腕，竭力的要将枪口拨向了旁边，而西弟则死死的想要将枪口对准方森岩的脑袋。按理说在力量上本来应该是方森岩占优，但毕竟他先前腹部已经中了一枪，在这样剧烈的运动下，伤口必然会不停的流血，虚弱也是在所难免。因此枪口居然在渐渐的向着方森岩的脑袋偏斜了过去.
    就在西弟的脸上露出了一抹狞笑的时候，方森岩的眼中却露出了一抹狠毒的神色，他的双手猛然松开了力道，正在猛力将枪口下压的西弟根本没有提防到这一着，持枪的手很自然的就大幅度的往下一压，而方森岩趁势就张嘴，然后重重的一口咬在了西弟的手上！
    人的咬合力实际上是非常惊人的，健壮的成年男人每平方厘米的咬合力甚至能够达到500KG以上，就算是小孩子也能够嚼碎猪，牛身上的一些骨骼。方森岩此时生死攸关之下，更不会口下留情，西弟发出了一声凄厉无比的惨叫，握持的手枪顿时啪嗒一声掉落在地上，在剧痛的折磨下，他一拳就打在了方森岩的后脑勺上，方森岩也是一阵天旋地转，忍不住就松开了嘴，翻滚了开去。
    西弟痛苦的抓住了右手吸着气，而方森岩则是半跪在地上不停的摇晃着脑袋，想要从那种晕眩当中恢复过来。两人也仅仅是喘息了数秒，几乎就在同一时间内弹了起来。方森岩顺手就抓向了扎在旁边沙发上的那把杀鱼刀，而西弟则毫不犹豫的弯腰下去拾地上的“五四“手枪，两个人在这个时候都不约而同的选择了趁手的武器。
    在这个生死一瞬的时候，谁都没有办法多想什么，只要慢上一秒那就是个死！在这种还不到三米的近距离当中，毫无疑问提刀的方森岩占据了绝大的优势，他将扎在沙发上的杀鱼刀拔了出来以后，捂住腹部的枪伤凶猛无比的一刀就横斩而过。而这个时候，西弟才刚刚抬起枪还没来得及瞄准！
    毫无疑问，此时便是狭路相逢勇者胜。西弟的性格就决定了他的命运，在开始的大好局面下，他面对方森岩飞掷而来的利刀他选择了闪躲。此时他面对浑身浴血的方森岩再次被那凶悍无比的气势所慑，情不自禁的后退了一步。而方森岩此时双眼里面已经燃烧起了疯狂的火焰，大步跨前，一刀就对准西弟猛力捅了过去。
    生要能尽欢，死要能无憾！
    这一刀西弟再也躲不掉了，锐利的刀刃毫不费力的刺入了他的肚子，甚至从背后穿透了出来。可见方森岩这一刀用力之猛。内脏被刺穿的剧痛使得西弟也陷入了临死前的疯狂，举起手来竭力的试图瞄准方森岩。感觉到了强烈威胁的方森岩毫不犹豫的挥刀乱斩。血肉横飞当中，西弟发出了凄厉的惨叫声，但很快就渐渐的微弱了下来。等到方森岩从那种杀人的狂暴当中冷静下来的时候，西弟已经是一具血肉模糊的尸体。
    方森岩斜靠在旁边的茶几上剧烈的喘息着，最后这几分钟几乎将他的所有体力都耗尽了，手臂酸软无比。他在事前的计划当中，既没想到会在西弟有警觉的情况下与之交锋，也没料到这家伙身上竟然携带着枪支这等东西。所以在近身的搏斗当中也丝毫无法留手，一旦有丝毫的差错，那么倒在地上的人很可能就是他了。对于方森岩而言，心中也是十分明白：只有活下来才有机会营救大四叔，如果救不了人，那么拉几个人来垫背也是一种选择。
        --newchapter--
            第五章 斗敌，斗友！
    尽管杀死西弟乃是在计划之外，但方森岩在心中盘算了一下还是觉得也没有到穷途末路的地步。西弟死了毫无疑问是个坏消息，但huā衫飞却不知道这一点。一具尸体若是运用得当，起到的效果也丝毫不逊sè于活人。
    青疤虽然逃走，但他毕竟脖子受到了重伤，这里到码头还有段距离，就算是huā衫飞得到了消息马上赶来，剩余下来的时间也足够自己绸缪的了。
    等到自己喘息稍微平静了下来以后，方森岩便走到了旁边的洗手间内，猛灌了一气水顺带用冷水抹了个脸，然后将肚子上的枪伤简单的清理包扎了一下，又在里面找了几件完好干净的衣服给西弟的尸体换上，这才吃力的将西弟搬到了外面面包车的副驾驶位置上，想了想又觉得似乎遗漏了什么，重新又做了一番布置才算满意。
    平时huā衫飞不在的时候，百粉明就带着xiǎo弟坐着这辆面包车到处去收保护费，方森岩便从百粉明的尸体上找到了钥匙，又顺手拿起了那把五四手枪chā在腰间，便发动了车辆向着码头方向驶去。
    尽管腹部的伤口还在传来阵阵的疼痛，但方森岩却忽然发觉身体里面有一种本能似乎苏醒了过来，他不由自主的很是享受并且正在回味先前的那种感觉－－－－－－－那种近距离拳拳到ròu的爽快，那种生死就在指掌翻覆间的快意，口鼻间游dàng的血腥气息，似乎那种对死亡的掌控……和渴望，才是自己人生当中所应该追寻的目标！
    在先前杀死西弟的那一瞬间，方森岩竟是觉得自己是活得如此充实！
    那种感觉，胜过造爱到高cháo时喷shè的刹那舒爽，胜过深深吸入大嘛（麻）后的熏然若醉！！
    “该死，难道我有杀人狂的潜质？“方森岩摇头苦笑，竭力的将这个念头抛出了脑海里面，专心的驾驶面包车开向码头方向。
    面包车刚刚开出五十来米，方森岩就看到了青疤的僵硬尸体，这家伙面朝下倒在了泥泞当中，弯曲僵硬的五指抠入了旁边的泥土里面，滂沱的雨水已经淹过了他的口鼻，脖子上那条凄厉伤口的皮ròu被洗得发白，而他的右手还保持着一个捂住脖子上伤口的动作。其实严格说起来的话，方森岩那一刀割喉仅仅算得上是重伤而非致命伤，若是青疤当时不是因为恐惧而疾奔逃走导致大量出血，只怕还能够留下一条xiǎo命来。
    看到青疤的尸体方森岩也松了一口气，这就代表着huā衫飞还不知道老窝被袭击的消息，毫无疑问对于他接下来要做的事情而言，这是一个利好消息：一个毫无心理准备的huā衫飞才更符合方森岩的利益。
    当这辆熟悉的白sè面包车穿破雨雾疾驰而来，急刹后横划出大片泥水出现在huā衫飞等人面前的时候，他们心中的惊诧是可想而知的。方森岩将车远远的停在七八米的地方，车内的照灯一打开一盏刻意令灯光昏暗，再将那把杀鱼刀架在了旁边西弟尸体的脖子上，咬牙切齿的叫道：
    “huā衫飞！你想要西弟死还是活？“
    huā衫飞的瞳孔瞬间就缩xiǎo了，他只觉得心中一股难以形容的怒火升腾了起来！在这四桥镇上，他几乎就是说一不二的土皇帝，什么时候被人要挟过？但huā衫飞更是知道，若是今天西弟死在了这里，他老子“黑鬼东“只怕就会将怒火发泄在自己的头上！所以huā衫飞只能压制住旁边惊怒jiāo加的手下，放声道：
    “你想怎样？”
    方森岩同样也是被怒火填满了xiōng膛，双眼当中又涌现出了那种疯狂若火焰焚烧般的神sè，因为他看到了大四叔。
    被捆绑起来的大四叔！
    大四叔面sè惨白，显然已经昏mí了过去，他的双手都已经血ròu模糊，左手已是齐腕而断，右手更是只剩下了三根指头！就在旁边放着一只半满的血ròu模糊的海碗，碗里面盛的便是大四叔被一节一节切下来的手指！
    “huā，衫，飞！”尽管已经有着心理准备，但方森岩还是要深深的吸气，不停的在心中反复告诫自己要冷静，但他此时脸上肌ròu扭曲，眼中血丝满布的模样，已经多出了几分暴戾的意味出来。他浓黑的眉máo一挑，冷笑道：
    “你说我要怎样，huā衫飞，你要将我们福远的人赶尽杀绝，那么也别怪我下黑手！”
    此时旁边的棚屋mén也打了开来，明明被方森岩被骗走的高强与三仔也被推搡押了出来，两人都被打得鼻青脸肿遍体鳞伤，看到了方森岩以后都情不自禁的叫了出来，叫声当中还带了哭腔：
    “岩哥！”
    huā衫飞眼神yīn毒的望向了方森岩，此时本来就是大雨滂沱，面包车内的灯光也是相当的昏暗，他也只当西弟被打晕了过去，也没料到方森岩竟敢拿一具尸体来单刀赴会。huā衫飞在**上打拼这么多年，也是在腥风血雨里面mō爬滚打出来的，知道今天这件事情方森岩必然不肯善罢甘休，而其底线必然是要确保福远的人的安危，于是很干脆的一挥手，便让xiǎo弟们将抓到的福远的人聚集到了一起，然后拿刀子bī了起来后团团围住，进而给方森岩施加压力。
    面对这样的僵持局面，方森岩双眼眯缝了起来，他的chún边浮现出了一抹冷笑，表面上拿刀架在尸体的脖子上，右脚却在下面不停的踹着西弟的尸体，远远的看起来一动一动就像是在剧烈咳嗽喘息一般。接着方森岩就放声叫道：
    “huā衫飞，西弟的右边xiōng口可是被我捅了一刀，看起来是把肺伤到了，现在已经是上气不接下气，你要是故意拖时间把人拖死在这里，你猜黑鬼东会不会给你机会解释？”
    huā衫飞面无表情，但抓着西瓜刀的右手手指关节已经发白，可见其心中的狂怒绝对不弱，但他的语声不变，还是冷冷的道：
    “那你就别他妈废话，开出你的条件！”
    方森岩深深的望了一眼远处人群中的大四叔，似乎这一眼要将他苍老憔悴的容颜铭刻进心中似的,接着断然道：
    “你放他们走，我留下来，等他们安全了我就马上jiāo人。”
    huā衫飞怒极反笑道：
    “你当我是傻子？他们一走你马上开车就逃！让我找谁去？”
    方森岩很干脆的道：
    “我下车总可以了吧。”
    huā衫飞脸sè数变，方森岩此时却刻意的猛踢西弟，让他的尸体剧烈颤抖，然后比在西弟尸体脖子上的刀刃微压，就让他作出了趴在驾驶台上的动作佯作昏mí，这一系列的动作无疑使得huā衫飞心理压力加剧，恶狠狠的道：
    “好！”
    然后一挥手对着手下道：
    “放他们滚蛋！”
    huā衫飞的xiǎo弟们嘴里骂骂咧咧的让开了一个圈子，让被他们捉住的福远号的人踉踉跄跄的走了出来，方森岩也用左手捂住腹部，踉踉跄跄的下了车，斜靠在车头喘息着，下半身却被车mén挡住。huā衫飞眼中寒光一闪，对旁边携带了枪械的手下使了个眼sè，却见到方森岩从怀里mō出了那把抢来的“五四”手枪，隔了两米多远对准了趴在驾驶台上的西弟，这个动作立即使huā衫飞投鼠忌器，不敢轻举妄动。
    被释放的福远号的人大难得脱，架着半昏半醒的大四叔纷纷向方森岩这边奔了过来。方森岩心中却是大急，因为他们一旦靠近的话，多半会发现西弟已是一具冰冷的尸体。这样一来难保在神情上就难保lù出破绽，何况这面包车虽然能够装下福远号的七八个人，速度之慢也是可想而知，四桥镇上可不止一辆汽车，毫无疑问huā衫飞会衔尾追杀，此时聚在一起的话，那么几乎是必死无疑！
    “别过来！上福远！“方森岩冲着二十几米外的船员们大叫了起来。听到了方森岩的喊声后，huā衫飞脸上的表情顿时一僵！正如方森岩想的那样，若是坐车跑的话，同样也是地头蛇的huā衫飞有十成把握将他们抓回来。但此时台风的余威尤在，若是被他们上了福远后出海的话，要在这茫茫大海里面冒着风大雨狂追赶一艘渔船，那还真是一件麻烦的事。
    但福远的人似乎已经被先前的经历折磨得麻木了，或者还浸泡于恐惧当中，依然呆滞的向这边移动着！方森岩一咬牙,枪口朝天开了一枪！清脆的枪声使他们浑身一颤，方森岩再次大叫道：
    “别过来！上福远！“
    这一次显然他们听到了方森岩的话，迟疑了起来，但偏偏这个时候，三仔却带着哭腔大叫道：
    “我不去！岩哥，要死一起死！“
    他这一叫之下，顿时让其余人都明白了过来，纷纷附和，方森岩此时急得眼前都一阵一阵的发黑，对三仔这种看似义气其实蠢笨的行为只恨不得将他拖过来狠chōu几耳光！若没有自己在这里将huā衫飞拖住，他们又怎么可能逃得掉？何况西弟这个最重要的筹码实际上是个死人？但方森岩一时间也是无法再多说什么，要知道，huā衫飞也是老jiān巨猾，若是方森岩再说些多余的话，搞不好都会被他看出什么破绽来！
        --newchapter--
            第六章 断后与狂奔！
    就在方森岩急得五内俱焚的这个时候，被架着的大四叔挣扎了一下，他吃力的抬起了头，憔悴的望向了方森岩。方森岩看着这个无父亲之名却有父亲之实的男人，看着他紧贴在额头上的花白湿发，看着他血肉模糊的双手，看着他温和关怀的眼神，这一瞬间眼中一热，眼泪已是奔涌而出，却是闭上了眼睛嘶声道：
    “上福远啊！“
    大四叔却是读懂了这个儿子的苦衷，用微弱的声音道：
    “听阿岩的，上福远。“
    他的声音虽小，但话意却是斩钉截铁，不容置疑！三仔和高强想要说话，却被方森岩凌厉而凶狠无比的眼神逼了回去！一干人等便往福远号上走了过去。
    这么一番波折之后，花衫飞却是起了疑心，他眯缝起了三角眼，脸色难看得像是锅底一般，眼神闪烁着打量起车里的西弟来。方森岩见到了这种情况，心中突的一跳，立即大声叫道：
    “对了，花衫飞，把抢我们的香膏还回来！“
    花衫飞用一百块“买“那十多斤龙涎香，的确和抢没什么区别，听到方森岩这么一喊，他心中反而更踏实了些，因为这个世界上要钱不要命的人还是不多，若是西弟死掉了的话，方森岩只盼望着越早走越好，哪里还会顾上钞票？花衫飞看着方森岩，顺手从旁边的打手处将那个装着龙涎香的袋子拿了过来，在手里颠了颠，皮笑肉不笑的道：
    “你要这东西？可以！不过也得让我和西弟先讲讲话把。“
    方森岩毫不犹豫的厉声道：
    “行，没问题。西弟，说话！“
    此时方森岩站在面包车外，西弟却是趴伏在副驾驶位置上，两人之间间隔也有一两米。却可以看到西弟的右手在艰难的抖动着，似乎竭力要支撑起来似的，但最后还是力不从心，整个人歪倒在了座椅上，似乎再次昏迷了过去。
    先前花衫飞还怀疑是坐在主驾驶位的方森岩捣鬼，可此时两人间隔两三米，还隔了面包车的车门，便再无疑心，冷冷一笑便让大四叔他们上船离开。
    花衫飞却不知道方森岩对这种情况也早有预料，在来到这里的路上就在西弟尸体手脚上都预先绑了两条细细的绳索，这时候大雨滂沱，花衫飞他们又隔了七八米，面包车内的车灯也是相当昏暗，方森岩在车外用脚勾着绳子似木偶一般的让西弟的尸体动几下，自然是神不知鬼不觉。当然，这一次能蒙混过关的主要原因是：花衫飞也根本没料到西弟居然会死，就算尸体的动作有什么生硬也在潜意识里面当成是伤重所至了。
    福兴上的人看起来被打得十分凄惨，鼻青脸肿的相当狼狈，但除了大四叔之外都是也是皮肉之伤，他们都是从少年时期就在海上讨生活的，此时也为了逃命，三下两下就将福兴这艘机帆船开动，摇晃着突突突突的消失在了风浪当中。
    方森岩等到福兴出港以后心中稍定，却是目不转睛的盯住花衫飞周围的人，直到过了十来分钟后花衫飞才皮笑肉不笑的道：
    “好了，我人也放了，东西也还给你们了，你总该放人了吧？”
    方森岩嘴角抽搐了一下，深深的吸了口气道：
    “你们先退开。”
    他话还没说话，忽然觉得浑身上下一股毛骨悚然的感觉，尤其是背心处冰凉一片，仿佛有人拿一块冰紧贴在皮肉上似的。方森岩瞳孔顿时收缩了起来，马上向着前方扑倒。这时候刺耳的枪声才响了起来，打得旁边面包车的车头上火星四溅！却是一个花衫飞的手下提着自制的枪械绕了个大圈摸到了侧面，抽冷子就给了方森岩一枪，却被方森岩奇迹一般的躲了过去。
    方森岩重重的摔倒在了泥水当中，腹部也因为伤口被剧烈拉扯而传来了剧痛。地面上浑浊的泥水冰凉，在嘴里还有一股难以形容的腥味。方森岩在泥水里面摸爬滚打着，手忙脚乱的躲到了一座棚屋后面大口喘息。然后捂着腹部踉踉跄跄的跑向了自己棚屋方向。
    事实上从决定留下来的那一刻起，方森岩就已经有着逃不了的心理准备，但蝼蚁尚且贪生，而且他发觉此时腹部的枪伤也并不似想象中那么严重，因此也就奋力求生。方森岩此时尽管逃得若惶惶然的丧家之犬，但每当想到花衫飞在看到西弟尸体的那一刻的脸色之时，心中就浮现出格外的快意，因此脚下逃得也更是快了些。
    “你个扑街仔，站住！斩死你！”
    “小喇叭（这个是和广东话中的X你妈谐音），再跑杀光你全家！”
    “…….“
    方森岩毕竟腹部有着枪伤，他捂着肚子奔跑的速度必然会受到影响，眼见得后面那些气势汹汹的职业打手已是狂叫着啪嚓啪嚓的踏着泥水直赶了过来。方森岩却是停步转身，拔出了那把从西弟那里抢来的五四手枪，瞄准，射击！
    说实话，方森岩的枪法其实是极烂的，尽管做了船员走南闯北了六七年，对枪的认识也仅仅建立在会打开保险扣动扳机将子弹打出去不会误伤自己的地步。至于精度……就确实不敢令人恭维。但此时那些凶恶无比的打手顶多也就在七八米之外，又是三四个人并肩一起直冲上来，不要说是开枪射人，就是吐口痰过去也一定能够砸中个五大三粗的汉子。
    “砰砰”的枪声响了起来，青色的淡淡硝烟在滂沱大雨里面迅速消失不见，随之而来的是凄厉的惨叫声，两个平时作威作福惯了的打手顿时滚倒在泥水里惨号了起来，这两人的伤势不重，一个被打穿了大腿，一个则是好死不死的脸颊上被射了个对穿，也就都是皮肉之伤而已，但看起来却是相当严重。
    尤其是脸颊中枪那个倒霉蛋，满脸都是鲜血，牙齿也被打掉了几颗，血水顺着嘴巴直涌出来，剧痛之下叫得比杀猪的声音还惨，旁边的人不要说看，单是用听的心中也打起了退堂鼓。
    这两枪毫无疑问令后方的追兵平添了许多顾虑，不敢撵得太紧了。花衫飞给出的花红是很诱人，但也得有命去拿是把？面前的这小子也是个心狠手辣的亡命徒，连黑鬼东的儿子西弟也是杀了就杀了，被他拉去垫背多不划算？反正他身上有伤，这么跑下去流血也流死了他！
    既然追赶的人生出了这种想法，方森岩也得到了喘息的机会，他看着还仅剩两发子弹的五四手枪，也无奈的苦笑了一下，然后将之插回腰间继续踉跄奔跑着。他从一开始就想得很是清楚，在这样的恶劣天气里，哪怕是一个人开那辆面包车逃走也是找死，四桥镇那条唯一的泥泞机耕道足以令车子半路抛锚七八次。唯有三仔棚屋后面的那辆摩托车才是自己的唯一生路！海滩旁边那条横过来的沙路虽然汽车开不过去，但骑摩托车却是绰绰有余，只要开出五公里后，就能上到通往防城港的国道703上，那时候自然是天高任鸟飞！
    “钥匙，钥匙呢？”方森岩砰的一下撞开了三仔的棚屋门，只觉得眼前一阵阵发黑，大口喘息了几下，从三仔的枕头下面寻找到了钥匙后，从后门的雨棚下面推出摩托车就连滚带爬的跨了上去。
    后面的追赶的那群打手顿时面面相觑，有两个花衫飞的铁杆份子试图冲上来拦截，方森岩二话没说砰砰就是两枪，这两个家伙尽管没被打中，也是慌不迭的缩回到了屋角。
    说起来也是老天帮了方森岩的大忙，花衫飞手上的那几把枪都是自制的，当然没有正规枪械的防水功能，否则早就乒乒乓乓硝烟弥漫的还击了起来。此时看着方森岩上了摩托车即将逃走，他们心中未尝也没有懈怠的想法，但就在这时候，一个人跌跌撞撞的跑了过来，声嘶力竭的叫喊着，语声里面还带了哭腔：
    “西弟哥竟然被这个扑街仔弄死了！老大发话，抓到他的人五十万!要是被他逃走导致在东爷那里交不了差，大伙儿就等着给全家人收尸吧！”
    黑鬼东的凶名在这一带堪称可以止小儿夜啼，这家伙去年在走私的时候都敢和越南的边防军火并，虽然手下也死了三十多人，但边防军的一艘缉私艇也被打沉。西弟死在这里已经是令人揪心，要是交不出来凶手的话，搞不好黑鬼东真的会将怨气发泄在所有人的全家老小上，更不要说还有花衫飞给的五十万花红作为诱惑。
    听到喊话的打手们脸色都变了，尽管方森岩已经发动了摩托向四桥镇外开去，这些打手们却仿佛打了兴奋剂一般开始拼命追赶，不少人顺手就跨上了旁边的自行车，有的干脆就提刀大骂着拔腿就追，大有不追至天涯海角不肯罢休的意味
    起来得晚了点，恩恩，今天四更，大家票票砸过来吧！
        --newchapter--
            第七章 宿命！
    摩托车的引擎有气无力的轰鸣着，从那破旧的尾管里面吐出的黑烟瞬间就在雨雾里面消失不见，三仔的这辆摩托车本来就是不知道倒了多少次的旧货，否则也不可能以三位数的低价转让给他。此时海边这条小路也是泥泞无比，方森岩强忍着剧烈的颠簸和痛楚，将油门转到最大死死的把住车龙头，尽力的伏低着身体。他的耳朵当中听着这辆老爷摩托四处发出的嘎吱嘎吱声音，心中不禁开始担心这辆车会不会在下一秒就散成一团零件。
    听着后方穿透雨雾传来的隐隐约约喊叫声，方森岩的嘴角露出了一抹讥刺的冷笑。花衫飞便是再怎么迟钝，也该发现西弟已经挂掉的噩耗，他现在也必然像一只热锅上的蚂蚁，处境绝对不比自己好上多少。自己大不了就是一死而已，反正大四叔三仔都已经跑掉了，而花衫飞却还上有老下有小，暴躁凶残的黑鬼东一旦得知丧子的噩耗以后必然会需要一个宣泄的渠道，花衫飞和他的家人处境也同样是岌岌可危。
    后方的追兵不少，方森岩却也知道欲速不达的道理，后面追赶的那些家伙都是凭借一口气在追，只要时间一长自然缺乏持久性。在颠簸了整整近十分钟以后，前方不到十米就是这条泥泞的小道的尽头，平整的水泥路面近在咫尺，方森岩呼出了一口长气,嘴角露出了微笑，只要一上水泥路，后面那些靠自行车和双腿追赶上来的打手便是累死也别想追上来了。这摩托就算再怎么破烂，也好歹能跑过人吧。
    但就在这个时候，这辆N手破摩托的引擎却发出了几声若老头子呛咳的声音，然后突突的引擎声就毫无征兆的戛然而止。方森岩双眼圆睁，显然对这样戏剧一般的结局感觉到难以置信。但事实就是事实，当方森岩本来欣喜的心情在愕然中骤然狂降的时候，后方那些已是不抱什么希望的打手却是陷入了中彩票一般的狂喜当中，叫骂着冲了上来。
    方森岩没有懊恼，或者说他根本就没有懊恼的时间，丢开摩托就向前大步逃走。为了让后方的追兵有所顾忌，那支已经打空了子弹的五四也被他提在手里。
    等到后方的那几名吃力蹬着自行车的打手追过来的时候，方森岩已经在国道703的水泥路上捂住肚子踉跄逃出了百多米远，鲜血一滴一滴的从指头缝隙当中流淌了出来，在地面上的所过之处形成了一条明显的血线，他的目标正是旁边的一处较大规模的建筑工地当中。
    那个工地正在兴建一个加工厂，无论是办公大楼还是生产厂房已经处于半竣工状态，大概是由于台风而停止了外墙表面的施工。那里地形复杂，便于躲避，更重要的是对于方森岩而言还有很大的可能找到代步的自行车或者摩托，因此自然成为了他的首选目标。
    当方森岩忍住剧痛吃力的翻过围墙的时候，有三名狂蹬着自行车的打手已经追到了围墙下面。他们也清晰的看到了围墙上留下的鲜红血迹，更是兴奋的破口大骂了起来，显然觉得那五十万花红已是唾手可得。方森岩捂住腹部，踉跄扶墙而行，拐入了一处正在进行装修的大楼当中，尽管此时已经几乎被逼入了绝境，但方森岩的眼神依然坚定而凶狠，他仔细的想了一想，顺手将那把打空了子弹的五四手枪抛在了地上，然后朝着楼上逃了过去。
    没过多久，那三名花衫飞手下的打手就像恶狗一般急急追来。他们很快就发觉了地上被抛掉的手枪，大喜之下一时间更是肆无忌惮的朝着楼上疯狂猛撵。不过到了二楼的时候却有些犯愁，因为从二楼的楼梯口起就横有一条长长的走廊，少说也分布了二三十个办公室，而他们也没办法判定方森岩现在到了哪个楼层，若是三人一起前去进入到二楼的各个房间里面搜索的话，那么楼梯口就失去了监控，方森岩若是藏在三楼就很可能寻找到间隙从楼梯口处逃走。所以最安全稳妥的方法就是分出一个人将楼梯口这条路把守住，然后另外两人去逐层依次按照房间搜索过去，这样自然就万无一失。
    问题的关键就在于谁留守楼梯口上！
    本来这是个既轻松又稳妥的活儿，但千万莫要忘记，花衫飞可是给方森岩开出了整整五十万的花红！而这个家伙不仅伤势严重，连唯一的防身利器手枪也失掉了。因此在这三名打手的眼里，只要发现了他那差不多就和在地上捡五十万的难度差不多大！在这种情况下，又有谁愿意留下来与这笔巨款失之交臂？
    这三名打手面面相觑，而他们也仅仅是因为运气好抢到了自行车才能领先一步，再耽搁的话后面那些甩着膀子大步撵来的家伙也应该追上来了。若是再犹豫的话，那么不要说吃肉，就是连半口汤都喝不到！所以这三个人对望一眼，马上就叫嚷道：
    “红中你去四楼，我去三楼，二楼兵仔你上！咱们就算是单挑又怕过谁？总不成连这么一个半死的扑街仔都对付不了？大家各凭运气，后面还有七八个兄弟赶过来难道还怕他漏了？”
    所以三名打手便自然而然的分头行事，而对于方森岩来说，他之前抛弃手枪故意示弱便是为了这一刻的布局，便是要让这三个利令智昏的打手分开，这样才能给自己以逃脱的机会！
    而方森岩此时躲藏的地方，便正是在那个“红中”即将前往的四楼上！
    这个外号叫红中的家伙是个烂赌棍，优点是敢拼能打，因为爱穿红色的弹力背心而得名。在这三个人当中，他是对那五十万花红最为垂涎的一个，因此急急的就奔上了四楼。哪知道他一上四楼，就看到前方洒落有淋漓的点点鲜血，就仿佛是路标一般拐入了左边走廊的一个房间当中，红中立即就像是一条发情的公狗一般追了上去！
    这个房间里面显然还没有进行粉刷，周围的墙面上裸露着粗糙的红色砖头，地上是显得粗糙的混凝土地面，上方有几根难看的电线探出了头来。空气里有一股淡淡的灰浆味儿。而房间远端的阳台上还没有安装栏杆，依稀可以见到有散放的安全网在风中飘荡着。
    红中疑惑的抬起了头，因为面前的点点血迹一直蔓延到了房间远端的阳台上，阳台上还没有加装安全栏，阳台的左边被完工后还没贴瓷砖的墙壁挡住了，因此看不到阳台上的所有情况。看上去仿佛是方森岩逃到这里自知难以幸免，因此从楼上跳了下去。但红中的眼中却闪现过一抹讥刺的神情，他已经认定方森岩决不可能自杀，而多半是藏在了阳台上困兽犹斗！
    所以红中慢慢的的走了过去，在通往阳台的门前面顿了一顿，猛然大吼一声，手中的钢管已是对准左边猛敲了过去。但他的心中马上就一凉，因为钢管当啷的一声砸了个空敲在了墙上，反震得他的手臂生疼，而视线触及的地方却仅有一只鞋子，黑洞洞的鞋口仿佛张大了嘴的嘲笑一般令他浑身上下都跌落入了冰窖当中。
    这时候，方森岩苍白着脸捂住肚子从红中的背后落了下来，眼神里既带了三分嘲讽，还有三分讥刺，他在落下的同时就举起了右脚对准了红中的屁股猛踹了上去！而这里是阳台，是还没有安装完善护栏的四楼阳台！
    一声凄厉无比的惨叫声划破长空，然后便戛然而止。红中纵然壮得似头牛，但从这个高度摔下去，就算不死也是残废。方森岩用血迹布下了第一个迷阵，然后再利用视角角度布下了第二个疑阵。
    自己则跳了起来，咬着牙抓住了阳台上方预留下来的电线和钢筋，做了个引体向上的动作后，双脚撑在了旁边的墙壁上苦苦支撑，整个人就完全的平贴在了阳台左边的顶部，若是红中这个已经财迷心窍的家伙能够在这种情况下还能看破自己的安排，那么方森岩也是无话可说。
    四下里空旷寂静，毫无疑问，在楼下搜索的两人听到惨叫以后的第一反应就是伸头出去查看，然后会顺着楼梯赶到四楼上来。根据人的惯性心理来说，他们这样仓促的情况下不会考虑更多东西，一旦登上了楼梯口看到了四楼走廊上的血迹这种清晰的线索以后，就肯定会循着血迹指向的左边而行。这就代表着他们的注意力会集中在血迹和血迹指向的方向上。那么方森岩只需要及时的躲藏在与血迹指向相反的右边走廊，自然就能巧妙错过这个时间差顺利的逃下楼去！
    按理说这个计划有很大的成功可能，尤其是当方森岩已经成功的躲过了疾奔而来的两名打手之后。但意外总是在不经意的时候发生：这幢楼房毕竟乃是处于半装修状态，楼梯上没有安装扶手，方森岩本来就有些失血过多，加上心情紧张，因此在踉跄奔跑下楼的时候，脚下一绊竟是带到了一块放在旁边的地板砖，立足不住就朝下直摔了下去。那块地板砖当啷当啷的滚了下楼去，啪啦一声摔得粉碎！等到晕头转向的方森岩摇摇脑袋，吃力的从地上爬起来之后，醒悟过来的两名打手已经怒骂着追到了距离不足十米的地方。
    “该死…….”方森岩咽下一口带血的唾沫咬牙切齿的道。但他是一个性格坚韧的人，不到最后一刻绝对不会放弃，一咬牙捂住肚子上的伤口踉跄而逃。他的眼前金花直冒，不管三七二十一亡命狂奔，眼前只剩余下了一梯一梯还没有装修的阶梯。那两名打手当然不肯罢休，呼叫怒骂着紧追而至，与方森岩之间的差距也就是一层楼的距离。
    混凝土的新修台阶，还斑驳得依稀露出里面新色的红砖，落在方森岩的眼里就仿佛是墓园被来来去去的游魂践踏了百年的阶梯。大量的失血令他眼前一阵一阵的发黑，支撑他继续跑下去的是那种仿佛深深镌刻在骨髓当中的不服输意志！但残酷的是，身后的脚步怒骂声却是明显的越来越近。
    “我不要被抓住，我怎会死在这里！”方森岩在心中疯狂的呐喊着，也不知道是不是运动过度的缘故，他只觉得胸口正中的某一点正在急剧的发热，若不是正处在亡命狂奔当中，他当真是要解开衣服好好查看一番。
    猛的，方森岩在下楼的过程当中浑身上下都停滞了一下，那种感觉十分诡异，就像是从三米高的跳台跃往泳池，泳池下方却有一层透明的韧膜阻隔着，可方森岩分明看到前方没有任何的东西，不过从感官上“撞破某种东西”的认知却是十分清晰。不过就这么一滞的功夫，后方两名被利欲熏红了眼的打手已是疯狂的直扑了上来，一个抱住了方森岩的肩膀，一个揽住了他的腰！三人就这么纠葛成一团向着下方滚落了下去。
    又是一阵天旋地转的翻滚，当然还有撞击所传来的剧烈痛楚！在滚落的过程当中，方森岩被撞破了眉骨，血流满面，但他此时依然没有放弃，眼神炽热而疯狂，反手拔出了随身携带的那把刀子，永不放弃是他心中的恒久的信念！今天就算是死，也要再拉个垫背的一起上路！
    生要能尽欢，死要能无憾！
    但方森岩忽然觉得很不对劲，
    因为周围的一切都太安静了。没有喘息声，没有怒骂声，连预期的疯狂殴打也迟迟没有来到！唯有肩头和腿部被死死箍住的紧束感觉依然如故！他一转头，顿时呆滞住。
    原来那两名打手竟是就这么保持着抱肩揽腰的动作僵硬住了，就像是半空当中有一层突兀而来的无形冰层瞬间将他们冻结！以至于他们脸上那种贪婪而狂喜的表情都原封不动的保留了下来。方森岩正在尝试挣脱的时候，他的胸口忽然传来了一阵烧灼一般的剧痛！他忍不住闷哼一声，紧紧的用手按住揉搓痛处试图减缓那种难以形容的感觉，好在这疼痛来得快去得也快，等到方森岩的手松开之时，他无意识的低头一望，顿时发现自己的胸口上，竟是多出了一个赤红色的刺青！
    森岩几乎不敢相信自己的眼睛，他马上一把撕掉了自己本来破烂的衬衣，在清晰的肌肉轮廓上，那个鲜红若血的刺青被勾勒呈现出简洁而明快的线条，形成了一个完全不明其意义的符号，出奇的清晰，其形状神秘而诡异。方森岩这一晚上经历的事情实在是太多，但这样的情况也过于匪夷所思。
    方森岩只觉得一股寒气从脊背上直涌了起来，他悚然回头，却发觉后方本应是楼梯的地方竟是被一团黑暗死死笼罩住。伸手出去尝试摸了摸，竟是仿佛有一层无形的墙障壁在了那里。他深深的吸了一口气，抬头向下看去，发觉下一楼的楼梯已尽，竟是被一层黑云所笼罩，那层黑云不停的翻滚，也不知道有几千几万丈高，当中隐隐的透着深红，有着令人荡人心魄的摄人魅力。
    这时候他胸口的刺青光芒大盛，恰好能使方森岩的身体沐浴在那光芒当中，紧接着身后那两名打手的容貌竟然开始迅速无比的改变，老化，本来是二十余岁的精壮男子，却在短短的几秒内头发花白，牙齿掉落，过度到老年，然后慢慢皮肉被风化一般吹走，只余留下了森森白骨，最后连那白骨都灰飞烟灭彻底被风吹去！
    这是怎样的魔力，让血肉在瞬间乌有，让白骨在刹那腐朽！只有时间，唯有时间！
    难道先前这短短瞬间，却已让时间流转千年？而方森岩身上那层红色的光芒又是何等神奇，居然能够让他在时间的力量之前也安然无恙？
    眼前黑云依旧在疯狂翻涌，就像是一场没有开始也不会结束的狂欢，间中还夹杂着恐怖的红色闪电，方森岩不知道为什么，心中竟是陡然涌起了一股热血沸腾的感觉，仿佛有什么东西在灵魂当中翻覆涌动，更是冥冥中性命攸关。
    他一把撕去了破烂的上衣，胸口的那个诡异红色狰狞刺青光芒四射，形成一层无形的护罩保护在他的身体周围，方森岩忍不住双手握拳，仰天纵声狂叫。
    那叫声四面传扬回荡了出去，眼前的黑云激荡翻滚，然后四散，露出了一扇仿佛要接连天地的巨大拱门，那拱门有着金属一般的质地，血肉的色泽，其上竟生有纷乱的獠牙利齿！
    这时候，一个神秘的声音再次在方森岩的耳旁响了起来：
    “这里是梦魇空间！神奇而神秘之地！“
    “这里能够满足你心中任何的愿望，只要能够在空间完成足够的任务，获得足够的功勋！”
    “若是你后悔害怕了，那么就回头离开。若是你想要了却心中的执念，那就站到门前去！”
    “后悔？害怕？”方森岩若刀一般的浓黑眉毛一挑，轻蔑大笑，毫不犹豫的就大踏步走下楼梯来到了巨门之前。不知道为什么，他的心中竟是有一股说不出来的快意感觉，仿佛每个细胞里面都有一种兴奋与狂喜。不过走近了才发现，那扇巨门之上竟是浮凸出了许多纹理，既像是大量的暴胀出来的血管，又仿佛是镌刻出来的花纹。远看有着金属的质地，近观却有血肉的特质。
    骤的，方森岩发觉胸口正中传来一股剧烈的刺痛，身体前方也传来一股沛莫能御的巨大吸力，紧接着整个人便开始渐渐的失去了意识…….
    “宿主体征状况：脾脏半破裂状态，失血过多，体表淤青碰撞伤7处，约为正常最佳状态40%，修复中……修复完毕。“
    “本次采样共6，399人，所有契约者均采样完毕，下一次采样时间为七十二小时之后！梦魇世界……开启！”
    本章5500字！阿土还是一如既往的给力吧！今天说四更就一定四更，10点一更，12点冲榜还有一更！大家请一直支持我吧！推荐和收藏都不能少哦，让我们再次一起并肩战斗吧！
        --newchapter--
            第一章 洛杉矶1984（6000票加更）
    这是一处简陋而邋遢的房间。身下的床单看似白色，其实已经泛黄，还有大团不知名的污渍。旁边的家具陈旧而简陋，表面浮现着薄薄的一层灰，天花板显得格外的低矮，因此看起来分外压抑，令人都觉得有些呼吸不畅，而墙壁上的破旧挂钟指向的时间是下午四点五十一分四秒。
    “我的伤…….似乎完全消失了？“
    方森岩就在这张床上睁开了眼睛。他并不急于起床，而是先从头到尾将所经历的这些诡异事件细细的滤过了一次，接着再解开衣服看了看胸口的那个诡异的印记，然后才从床上坐了起来。
    他从小就表现出超乎年龄的冷静与精明，此时全力以赴聚精会神起来，更表现出了一种从不曾有的沉稳干练，但他对之前的那一系列诡异经历并没有生出突兀的感觉，而是有一种水到渠成的顺畅，甚至还有隐隐约约的狂喜，就仿佛已经有着无数次来过这里的经历一般。
    房间的地面上也很是脏乱，散落了不少的啤酒瓶子，这些啤酒瓶子呈现出棕色，粗腰细颈，上面贴的标签全是英文，尽管瓶子很是新色，落在方森岩的眼里总是觉得很是陈旧的感觉。他拿起酒瓶一看，上面赫然写着1984年，米尔瓦基啤酒的字样。
    “这个是？”方森岩顿时微微一怔，他也是个善于交际的人物，在做船员的时候也很是交了几个朋友，尤其是他后来即将升任大副的时候，交游范围也越发广阔。
    其中有一个叫威廉姆斯的朋友家里做钢铁生意，正是俗称的富二代算得上花钱若流水，他的癖好就是收集各类啤酒的瓶子，曾经举办了一个派对很得意的展示过他的珍藏，无论是最早的一八七四年生产的英国费伦堡啤酒瓶，还是中国第一家啤酒厂生产的乌尔卢布列夫斯基啤酒瓶都赫然收藏在列，这些瓶子此时的价格都飙升到了十万美元以上。
    而这种米尔瓦基啤酒的罐子正好也在其收藏当中，因为这啤酒当时的牌子很响亮，号称超级啤酒，一度曾经占领了美国科罗拉多州的市场，不过在**年的时候就被百威啤酒收购了，因为其啤酒瓶的模样在当时设计得很是潮流，连可口可乐公司生产的瓶子也有些模仿其外形，所以收藏价值也一直居高不下。
    方森岩看着面前明显是新生产出来的这罐米尔瓦基啤酒，心中不禁惊疑交加。自己难道被带回了公元一九八四年的美国？那神秘的声音背后蕴藏的力量竟然如此强大，居然可以穿梭时空？那么…….神秘声音所说的完成足够的任务又是什么意思？
    忽然，寂静的房间当中响起了“哒哒哒”的轻响，这声音却是从房间一角的桌子上传来。方森岩立即从床上坐起，警惕的转头看去，他之前已是收割了好几条人命，这一戒备顿时也是煞气毕露。
    轻响声是桌上的一架十分老旧的打字机发出来的，尽管完全没有人敲击，但那键盘自行弹动，下方泛黄的纸页上面也迅速多出了若干清晰的字迹：
    “契约者1018号，欢迎进入梦魇空间。“
    “这是你所经历的首个梦魇世界－－－－－－终结者的世界。“
    “这是你所经历的首个梦魇世界，所以若对本世界有所不解的话，可以至旁边查询相关资料，注意：在正常情况下，仅本世界有此特权。”
    “警告：你可以与剧情人物进行互动，但不能对他们以任何方式尝试泄露梦魇世界与现实世界的信息。“
    “警告：你必须在四十八小时内完成交给你的主线任务，否则将会出局。”
    出局两个字特别被标记出来，若鲜血一般刺目，一看就令人生出不祥的预感，显然绝对不是什么好的归宿。
    “主线任务：清理时空节点。“
    “任务简介：天网系统早就开始筹备派遣终结者回归，进行暗杀历史关键性人物的计划，不过要想进行时空穿梭必须要在当前的时间段内建立大量并且稳固的时空节点，才能够使终结者完好无损的被传输过来。“
    “任务目标：清除天网系统安插在本世界当中的时空节点。“
    “任务提示：你在清除时空节点的时候很可能会遭受到袭击。”
    “任务提示：接受本任务后，你将临时拥有针对性真视能力，可以识破伪装直接看到时空节点。”
    提示：你可以在本世界（包括本世界以及延伸世界）当中获得如下里程碑。”
    “正义者：你在不伤害任何无辜人士的条件下完成某个主线任务的最终步。”
    “屠夫：你在终结者系列世界当中累积杀死的无辜平民超过一百人以上。（本项里程碑只能用近战攻击完成，你对该名平民的伤害必须超过总伤害的50%方可纳入统计）”
    “机械之敌：你累积杀死了超过三名终结者。”(你对该名终结者的直接累积伤害必须超过总伤害的50%)
    “放电：莎拉康纳对你的好感度超过50点。”
    “罪恶之友：你累积杀死了五十名警察。”(你对该名终结者的直接累积伤害必须超过总伤害的50%)
    “………“
    “以下里程碑你的功勋值不足，无法查看“
    “获得相关里程碑即能解锁相关称号。“
    “每一位契约者可以拥有多个称号，但同一时间内仅能装备一个称号。称号附带各种各样的特殊效果，在大多数的情况下，你进入战斗以后就无法更换称号。“
    警告：从你接受任务的那一刻起，便会遭受到巨大的危险。同样在巨大的风险背后，必然会有莫大的机遇。
    方森岩将这张纸反反复复，仔仔细细的看了三遍，似乎要将上面的每个字都分拆开来阅读后吃进肚子里面去似的，然后闭上眼睛想了一想，转头看向了打字机旁边。
    那里赫然有一本杂志。
    这本杂志的颜色很新，显得与周围脏乱陈旧的环境格格不入，而杂志封面“终结者”三个字也是十分清晰。
    显然这就是关于本世界的相关资料。而且从任务的简介中可以看得出来，这东西也应该是自己初入世界的优待。也就是说如无意外的话，下一次再来就没有了。
    公元二零二九年七月三十日凌晨两点二十三分，人类反抗军领袖约翰康纳带领位于加州的特种兵团向天网基地发起猛烈进攻。七月三十一日凌晨，反抗军在付出巨大伤亡后，攻占了天网基地。康纳和反抗军中尉雷斯不顾危险，冲向了核心地带，此时康纳看到一台T－800机器人消失于闪电中！
    经过草草的检查以后，康纳发现这是一台时间机器，被送回了公元一九八四年，目的就是杀死自己的母亲萨拉康纳，从而产生时空裂痕以改变历史。雷斯自告奋勇去保护萨拉康纳，凯尔里斯自己钻进了未消失的时空隧道中，临走前说：相信我，我会回来的！
    两天后，约翰康纳自己走出了基地。八月五日，反抗军总部认定雷斯“失踪”。“
    一九八四年五月十二日凌晨一点五十二分，T－800型机器人通过时间机器来到现代。凌晨两点一分，雷斯通过时间机器来到现代。由于人口资料在战火中被烧，天网无法找出康纳母亲的详细资料。怀着不同目的的两人都通过电话本来查找莎拉·康纳。当日T－800连续杀死两个莎拉，第一个名叫莎拉·安娜·康纳，第二个则名叫莎拉·露易丝·康纳,她们都是莎拉·康纳，但都不是未来领袖的母亲。
    从未来世界赶来的杀手机器人被统称为：终结者。故事便从这里开始…….
    虽然这些资料很不完全，但对于方森岩来说，他同样也对终结者的世界有所了解，这份资料与他记忆当中的大致吻合，自然就能肯定出一件事：自己是被送归到了公元一九八四年，电影终结者第一部的世界当中！既然这样的话，他记忆当中的那些资料就派得上用场了。
    随着方森岩对任务的熟悉，打字机在纸张上打出的字迹也渐渐的淡去，看起来仿佛是溶解/蒸发在空气里面一般。但是其中的内容，方森岩却可以从胸口中的那个刺青－－－－－－梦魇印记中随时调阅，并且心中的疑问也可以对其提出，当然是否能够得到满意的回答就不得而知了。
    确认了主线任务之后，在方森岩的眼前，忽然出现了一个急速跳动的红色数字，四十八小时，距离正式进入终结者世界，还有五分三十一秒。并且数字的下方还有一系列的选单，方森岩意念所及之处，立即弹了出来：”时间：公元一九八四年五月十二日，上午十一时。””地点:美国密歇根州，洛杉矶。（北纬四十二度十九分，西经八十三度二分）“”场景：终结者初幕。“”难度：极易（E级）“”痛觉削弱度：70%“”个人能力额外强化度：50%。“”目前场景探索度：0.31%””附带说明：本场景为和平场景，契约者被杀死不会掉落任何物品，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过胸口的梦魇印记随时查看个人属性。“
    “你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。“
    “已接受任务数量：1”
    “你的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。“
    祝贺本书达到6000推荐票，特加更1章。
    晚上12点还有哦！
        --newchapter--
            第二章 乍现的危机（献给ZH222）
    方森岩看了看镜子，果然自己的相貌已是被截然不同，并且身上的衣服也被更换，他归纳着上述其余的信息，很显然，目前对他最有用的无疑就是“痛觉削弱度70%“和”个人能力额外强化度50%“上了，若从字面上的意义来理解的话。那么自己的个人综合战斗能力至少会提升两倍以上。
    他接下来选择了数字化人物信息，立即有一长排东西跳了出来：
    契约者1018号个人信息如下。括号内为正常成年男子属性参考值。
    发现契约者1018号隐藏天赋能力：坚韧（被动）。任何物理性质的攻击对你造成的伤害都降低25点，若该次攻击伤害不足25点，那么会强制扣除1点生命值。
    说明：隐藏天赋能力属于你即将觉醒但还未能熟练掌控的能力，因此只能在梦魇世界和梦魇空间里发挥作用，在其余的环境当中无效。若是你成功的掌握了本项天赋能力的话，那么便可以在任何环境中使用。
    说明：本隐藏天赋能力评价为：C+级
    你的编号为相关基因代码，与其余任何的因素无关。
    你的基本属性如下。括号内为正常成年男性平均值
    力量：8点（5点）。力量决定部分近战攻击的威力。更是能够增强你自身的负重能力，穿戴使用上某些沉重而强劲的护具/武器。
    敏捷：6点（5点）。敏捷决定你的移动速度和出手速度，更是能够决定你的闪避率。对物理远程攻击力也有一定的影响。
    体力：12点（5点）。基础耐力：体力决定了你的抗击打能力，更是能够决定你的持久奔跑/战斗能力，对生命恢复速度和防御力也有部分的影响。生命值恢复速度=体力/2分钟（也就是说，方森岩此时每分钟能自动恢复6点生命值），你的当前最大生命值上限=体力X10。
    重伤状态下,生命值恢复速度将会大幅度减慢。
    基础防御力=体力/2。
    方森岩的当前防御=6点
    减伤换算公式为：减少的伤害百分比＝（防御X0.4）／（防御X0.4＋10）
    实例为：
    1点防御相当于减少4%左右的所有伤害。
    5防御可以减少大概16%的所有伤害
    10点防御可以减少大概28%的所有伤害。
    15点防御可以减少大概37%的所有伤害。
    50点防御可以减少大概66%的所有伤害
    100点防御可以减少80%的所有伤害。防御越高，提升的减少伤害幅度就越小。
    “感知：11点（5点）。感知是你的听觉，直觉，视觉等等的统称。感知主要能够使你有一定几率提前发现周围的危险，对身边的环境能够更快更仔细的观察。感知越高的人，发现即将降临的危险的几率就越高越提前，现实世界当中往往有感知高的人，心血来潮提前对危险作出预判。感知同时也会影响所有攻击的精准度，一个出色的远程火力打击者，必然也拥有不俗的感知来压制敌人。
    注意：若是敌人的感知与你相近甚至高过你的感知，那么你的预判感觉将会被削弱甚至被抵消！如果敌人的感知与你相比起来处于压倒性的优势，甚至可以对你产生误导。
    魅力：6点（5点）。魅力是外表，气质，口才，亲和等能力的直接反馈，魅力主要可以使你能够更好的同剧情人物进行交流，更多几率学会各种神奇的能力，成功的降低剧情人物攻击你的几率。除此之外，某些魅惑/召唤类能力对魅力有硬性要求规定。并且魅力对此类能力有额外的加成。魅力高的人在赚取声望的时候也会有额外提升。
    智慧：5点（5点）智慧决定了你的精神力上限，精神力回复速度。直观的来说，决定了你的能力释放次数。你的最大MP值=智慧X10。
    精神：4点（5点）精神对你的能力威力有加成作用，并且直接决定了你的能力暴击率。
    当你置身于梦魇空间/梦魇世界的时候，你伤势愈合的速度为正常人的400%，你的精神力恢复速度为正常人的120%。你的当前生命值上限为120点，精神力上限为50点。当生命值低于2点的时候行动能力受到影响，生命值低于0的时候死亡，当精神力低于2点的时候出现头晕，恶心，呕吐，疲倦等症状，精神力为0的时候陷入深度昏迷。
    你的身体已被数据化，当你在梦魇空间/梦魇世界冒险时，你的大脑/心脏等致命区域受到伤害后，不会导致你立即死亡。而是大幅度增加该次攻击的暴击几率。当敌人对你的某些功能性部位，比如眼/耳/鼻/关节等处的累积伤害达到总生命值的三分之一的时候，便会出现失明/聋哑/残废等功能性缺失效果。
    功能性缺失效果无法通过休息/普通药物等方法进行恢复。通常情况下可回归梦魇空间中进行治疗，不排除剧情人物/稀有药物/掌握了某类进阶能力的契约者有治疗功能性缺失效果的可能。
    当介绍这些东西的时候，方森岩可以清晰的看到眼前出现了一个红色的横条，下方则是蓝色的横条，应该就是生命值槽（HP）和精神力槽（MP）。
    原来如此，方森岩点了点头，难怪自己很小就能够对一些不好的事情提前作出预感。这应该就是那远远高出常人的11点感知在发挥作用，而12点的高体力应该就是自己中枪后还能坚持那么久的主要原因。
    “天赋能力？”方森岩看着这一系列的介绍奇道。他马上尝试向胸口的梦魇印记咨询此项。那个机械化的淡漠声音很快就在他的耳边响起。
    “能够被选入空间的契约者，都在个人素质或者潜质上远远超出普通人。他们中大多数人都在某一方面有突出的表现或者潜质，这便是被评估出来的天赋能力。在目前被选入的契约者当中，超过50%都拥有天赋能力，有部分人甚至拥有多项天赋能力。“
    方森岩听到上述说明的时候皱了皱眉，那句“超过50%的人都拥有天赋能力“当然不是什么好的消息，又听到梦魇印记继续提示道：
    “根据你目前的身体素质判定：你还拥有两项基本能力，分别是：基础脚步LV1，基础耐力LV1，具体的详细相关说明请本世界结束的时候请再行查询。“
    方森岩马上调出了这两项基本能力进行查看，基本步法LV1的说明是：你掌握了一些闪躲的技巧，能够在战斗中变得更加灵巧。基础耐力LV1的说明是：你平时较为爱好运动，因此抗击打的能力有所增加。想来这是因为方森岩在现实世界当中较为热衷于锻炼身体的缘故。
    此时那扇本来紧闭着的房间门忽然“嘭“的一声被打开了，一个几乎要将门框塞满的黑人胖女人皱着眉头不耐烦的道：
    “小子，你给的钱只够住到这个时候，并且下一位客人已经预付了房费，快些收拾东西滚吧。记住，五分钟以后我会再上来，那时候我可不希望再见到你。”
    方森岩的脸色阴沉，眉毛挑了挑，不过还是将自己的不满压了下来。此时他的耳边也接到了本世界正式开始的提示，于是正式踏出了房门。在这一刻他的体内猛然涌出一股热流，瞬间涌遍了他的全身，脚下的步伐也骤然变得轻快了起来。他调出个人菜单一看，此时的数据为力量十二点，敏捷九点，体力十八点，感知十四点（四舍五入），魅力九点，精神六点，智慧八点，果然全属性都提升了50%。
    他捏紧了拳头，感受着那股澎湃的力量，这一瞬间，心中顿时似乎有什么东西也随之觉醒，一股难以形容的野心同时涌现了出来！
    “只要有这力量，什么花衫飞什么黑鬼东都是渣啊！这空间竟然如此神奇，那么大四叔残废的双手也应该能够痊愈把！”
    方森岩的房间位于这处酒吧二楼右方的尽头，而下楼的唯一楼梯却是在二楼的左方尽头，则是在他若是要下楼的话，则要横穿整条走廊。看着前面那黑色胖女人肥硕的巨臀在前方扭来扭去，方森岩心中实在有些厌烦，就在这个时候，那黑色胖女人又在前面的房间敲了敲门道：
    “租赁房间的时间到了。客人若是要续租的话，请来楼下吧台缴费。“
    这女人说完就直接往下走了，方森岩听了以后也不以为意，接着往前走准备下楼，但就在他经过先前那黑人女人敲过的房间的时候。那房间门忽的被拉开了，一个留着络腮胡的单身男人走了出来。
    这处酒吧本就是那种急需拆迁的老式建筑，走在上面木板嘎吱作响，楼梯护手更是摇摇欲坠，上面的污垢交错纵横。这个络腮胡走出来以后，恰好就挡在了方森岩的面前，若要过去的话，那便得扶着楼梯侧身绕过去不可。
    方森岩收住了脚步，浓黑的眉毛微微上挑，双眼眯缝了起来，却似是刀锋一般闪耀着危险的光芒，若是在平常的时候，侧身走过这等动作也没什么大不了的。但他此时经历之奇，际遇之诡实在是难以形容。在平静之下实则是危机四伏，侧身而过的话，就会在这个络腮胡面前暴露出极大的破绽！
    本章加更献给本书的第一个盟主！ZH222！
        --newchapter--
            第三章 霸王赌
    方森岩的行为看似有些小题大做，但必须要注意到关键的一点：这人居然也是在同一时间，同一地点独自一人从旅馆的房间里面走了出来！其中代表的意义之深可想而知。他很可能也同自己一样，都是那所谓的“契约者！”虽然目前方森岩对很多东西一知半解，但他至少记得在说明世界的时候那句“本场景为和平场景，契约者被杀死不会掉落任何物品“的提示
    这句话除掉本身的意义之外，更反馈出两个血淋淋的事实。那就是契约者是可以被杀死的，以后很可能会出现杀死契约者会获得大好处的场景！更重要的是，方森岩自己目前接取的任务是在四十八小时内摧毁时空节点，然而一旦时空节点只有唯一的一个怎么办？
    那么毫无疑问他与其余的契约者就会起到直接利益的冲突，必然会有人遭受出局的命运。这种几率虽然不大，但也绝不能说没有！在方森岩看来，拳头无疑便是解决这种纷争的最好方法，没有之一。
    所以方森岩此时不能侧身而过，他也不敢这样做！而那名络腮胡打开门了以后也站在了原地，看起来丝毫都没有要走的意思。因为对于他来说同样也是顾虑重重，若是转身下楼的话，就等于将后背，脑勺这等要害完全卖给了方森岩，若是方森岩有什么恶意的话，那么他就算不死也得脱下一层皮下来！
    两人僵持在楼梯上，双方此时差不多都在猜疑顾忌对方的身份，但也都不敢率先出手。因为谁也不敢确认自己有必胜的把握。何况更是怕有黄雀在后，方森岩想了想，眉锋一挑，慢慢的从怀中掏出了一支烟来，点燃后深吸了一口，在青烟缭绕间似是陶醉的眯缝着眼，然后慢慢的伸出了左手，按在了旁边已经发黑腐朽的木栏杆上。
    方森岩的动作都做的很慢很轻，目的就是要避免对方误会自己会有什么异动。他的左手微一加力，这本来就摇摇欲坠的木栏杆“啪嚓”一声就彻底折断！然后整个人就故作惊慌的摔了下去。这里仅仅是二楼，方森岩在空中轻松的就一个空翻安全着地，他转头过去深深的看了那名表情淡然的络腮胡子一眼，然后踢开了挡在面前的两张歪斜的凳子，推开这处旅馆的门就走到了街上。
    走在还被连串的霓虹灯点缀的街头，看着周边这些充满了七八十年代特征的房屋，各式各样的老式汽车，方森岩深深的吸了一口气，心中不禁生出了一种创造历史改写历史的错觉出来，而他的眼神却显得有些幽深，就似是一口历尽千年依旧生机盎然的井。
    此时他对这个城市一片茫然，要做的事情却是太多：接受的主线任务已经明确表示会出现危险。因此首先就是熟悉当地的环境，尽快的寻找到一些趁手的大威力武器将自己武装起来，然后才说得上寻找时空节点将之毁灭。在任何时候，只有自身的强大才是最为可靠的保障。
    要达到这种种的目的，当然最为方便快捷的办法莫过于犯罪，一出生就很缺乏金钱的方森岩对抢劫偷盗这种事情并不陌生。但他心中却是对直接的犯罪有着一种隐隐约约的恐惧，所以素来都循着直觉而行的方森岩否决了这条捷径。
    那么找寻一个合格的向导也不失是一个方法，让一个人服务尽管有很多种方法，但究其本质无非就是威逼利诱罢了。威逼乃是一把双刃剑，若是没有压倒性的实力反而会弄巧成拙，所以对于人生地不熟的方森岩来说，最好的方法则是利诱了。
    然而方森岩将双手插入了兜中，翻遍全身上下也只寻找到了两张五美元的现金，这点钱对方森岩来说，也仅仅是一顿饭钱罢了，自然也远远不足以支付利诱到一个合格向导的费用。好在在这个世界上，能够将十美圆合法的迅速增值成一百美元甚至几万美元的法子尽管很少很罕见，但也不能说完全没有，方森岩就非常擅长其中的一种办法，那就是……赌。
    在之前的现实世界里面，方森岩的生活可以说是在全世界的港口酒吧都混迹过，对于各种合法的还是非法的娱乐方式都有所体验，依靠那与生俱来的高感知，他在赌桌上居然还是赢得多输得少，只是方森岩知道进退得失，也没有打算要将赌当成爱好和事业，因此名声不显，不过他赌博技巧之娴熟却是无可置疑。
    “如果是需要用赌的方式来筹措资金的话，那么冲突就是难以避免的了。“
    “未强化过的自己同时对付两个成年男子已是极限，就算此时被强化过，顶多也就同时对付五六个人，一旦被团团围住一拥而上，只怕自己照样得落荒而逃。对了！我的那个隐藏天赋能力坚韧应该激活了，只是这个能力在实战当中究竟如何还是个未知数。”
    “时间紧迫，也只能先试试看，实在不行再想另外的办法。”
    方森岩心中一阵盘算，拿定主意以后先留意了一下周围，发现那名络腮胡子并没有跟上来，便放心的走过了两条街，拐了个弯，来到了一条横街的中段。在左边的一座高房子的底层，有一圈颇为破旧的霓虹灯发出暗淡的光亮，隐约能够看到上面写着“达拉斯酒吧“，这个地方行人稀少，地处偏僻，而且酒吧后面似乎都还有一道偏门，显然是以防万一用来当做后路的，酒吧的门口模仿西部的风格开了两扇胸扇活页门，偏偏桥接处也不知道多久没上油，一推就吱呀吱呀的响。
    走到门口以后，迎面就扑来了一股混合了廉价脂粉味，酒味，汗味的温暖气息，呛得方森岩连打了两个喷嚏。酒吧里面乱哄哄的，嘈杂声音很大，周围石灰粉的墙上到处都裂了缝，画着一些鄙俗的画或用俚语写着一些警句。
    地上墙根长起了硝，到处是泥；吊灯下面，门的右首是酒吧的吧台，吧台下面的木板都开裂了，柜台面上钉了一层铅皮，上面摆着一些箍着铁箍标明不同分量的大酒杯；墙上钉着一块木板，上面有好几个玻璃瓶，造型是几位明星的全身像。酒瓶里装着红绿混合的饮料，无非就是啤酒威士忌等等。”“
    酒保是一个光头男人，挽着袖子双手抱在胸前，他生着一张马脸，一双发黄的小眼睛警惕地盯着方森岩这个面生的不速之客。方森岩直接走到了吧台前，很自然的将一张五美元甩了出来，用不耐烦的语气叫道：
    “HI，杰克，给我来一杯该死的啤酒。”
    酒吧将钱接了过来，脸色稍微缓和了些，顺手滑了一大杯啤酒过来，冷淡的回了一句：
    “我是马丁，谢谢。”
    方森岩啜了一口啤酒，开始转头看向周围，这里一片乌烟瘴气，里面的人扎成了五六堆，大部分都在赌博，两名女招待穿花蝴蝶的穿梭其中，除了收酒瓶递酒水之外，还不时用深深的乳沟承载塞来的小费，忙得可是不亦乐乎。
    方森岩在里面大致转了转后，便大致对这些人的赌法有所了解了。他在一个圈子外围凑了一小会儿，喝彩了几声，忽然就将手伸进兜里面拿出五美元抛了进圈子下注。尽管这一次仅仅赌的是五美元，可方森岩的心中却还免不了有一丝紧张，更有一种久违的刺激与渴望，因为这是他身上的全部家当啊！
    事实证明方森岩超人一等的感知确实发挥了极大的作用，五美元变成了十美元。接下来方森岩又输了三美元，二十分钟过后，五美元已经翻了六倍。然后方森岩换了个圈子开始玩德克萨斯州扑克，总体来说输多赢少，不过输的都是小钱而赢的全是大注。短短的半小时以后，他的财产已经增加到了四位数，而周围的几个赌客脸色都不大好看,打量方森岩的目光也变得频繁而凶狠起来。
    当方森岩再次以一手FULLHOUSE大杀四方，施施然的将周围的人通吃的时候。这个赌博圈子周边的围观者已经多了一倍。尤其是方森岩的一左一右都不知不觉的靠了两个大汉上来，这两个家伙有意无意的显露着粗大胳膊上的黑色刺青，口中也说着一些昨天又把某某某打残废的狠话，毫无疑问是在给方森岩变相的施展心理压力。
    可是方森岩依然赢多输少，直到对面的戴着牛仔帽的小胡子庄家面前彻底被清空。然而这家伙仿佛没看到没钱了似的，继续环抱着胳膊用嘶哑的声音下注道：
    “五百块。“
    方森岩耸了耸肩，淡淡的道：
    “你得先拿出钞票来。“
    小胡子抬了抬眼皮，狞笑道：
    “看来你是不认识我血腥杰克了？很好，我没钞票,押两根手指！“
    说着竟然从皮靴里面摸出来一把明晃晃的匕首，“波“的插在了桌子上。
        --newchapter--
            第四章 恐怖的数据化（诚恳求推荐票）
    方森岩进入这一处酒吧之前便已经预料到这种状况，双眼微微眯缝起来，心中凛然，但嘴角浮出一丝冷笑，却不说话。
    血腥杰克只当他怕了，哈哈狂笑道：
    “不敢是吧，那就把你身上所有的钱留下！”
    说到这里血腥杰克猛力咳嗽了一声，拿过旁边的半杯残酒，顺带吐了一口浓痰在里面，“啪”的一声摔在了赌桌上滑到方森岩的面前，然后皮笑肉不笑的道：
    “当然，还要把这杯酒喝了给我赔罪，你就可以滚蛋了。“
    站在方森岩后面的两个大汉已经冷笑着将毛茸茸的大手按在了方森岩的肩膀上，显然是将他看成了瓮中之鳖预防逃走，他们两个做这件事不是头一回了。但是就在这个时候，方森岩却垂着眼皮冷酷一笑，从牙齿缝隙里面轻蔑的挤了两个字出来：
    “找死！“
    话音还未落下，他的手臂一曲，两肘齐出猛烈的撞向了后方。这一撞既显得十分的自然，又是异常突兀，血腥杰克的人也都是防范着他掀桌子逃走，倒有一大部分人没防到方森岩的暴起！
    方森岩是坐在凳子上，而那两名高壮的大汉却是一左一右站于他的身侧。方森岩两肘猛然呼的带着风声撞出，身后结实的硬木椅背顿时吃不住“啪”的断折，重撞在后面那两个大汉的裆部。只听两声“澎“的两声闷响，无由的令人联想到鸡蛋掉落地上摔得蛋黄蛋白四处横流的场面，那两个倒霉蛋发出的凄厉惨叫声听了之后，连旁边的所有男人心中身上都忍不住一哆嗦。
    血腥杰克却也是个无恶不作的家伙，他见对面的人居然敢反抗，心中顿时烧了一股邪火起来。一伸手就拔出了插在桌面上的匕首直捅了过来。此时方森岩还坐在椅子上，闪避的空间有限，他眼神一冷，一把就抓了过去，瞄的是血腥杰克的手腕，却出现了轻微的误判，结果恰好抓在了刺过来的锋刃上！
    方森岩心中一寒，按理说他对这一抓相当的有把握，却在出手的时候忽略了一件事：这世界是对所有的契约者的能力都加成了50%的。这直接导致了他误判了自己的出手速度，以至于出现了这样堪称致命的失误。血腥杰克露出了一抹狞笑，猛烈的将手里的刀子一抽！他似乎已经看到了敌人的几根手指头被活生生割断的情形！
    但寒光闪闪的刀子上尽管已经多出了一抹凄厉的暗红，方森岩却也仅仅是觉得手上传来疼痛而已，他一时间也顾不得那许多，长身暴起，抓住了血腥杰克的头发后重重往下一磕！
    “砰“的一声巨响，酒吧的桌子立即歪斜，上面的酒瓶，杯子等东西都骤然的跳起来。血腥杰克立即血流满面，眼前金星直冒，但马上他就被重重的一拳打飞了出去－－－－－－笨重的身躯甚至做出了一个凌空横向旋转七百二十度的高难度体操动作，然后稀里哗啦不知道压翻了多少张桌凳。
    在血腥杰克的感觉当中，自己简直就仿佛是被一柄沉重的铁锤正面砸到似的，一时间连疼痛也感受不到，只是天旋地转头脑轰鸣，好容易喘息了一会儿张开嘴想说话，却觉得满口的牙齿似下雨一般哗啦哗啦的落了下来……
    尽管方森岩在力量上占据绝对的优势，但他的敏捷却决定了闪避能力并不算太高，他一拳打飞血腥杰克的同时，已经感觉到后方，左边，右边都有劲风声响起，当然还伴随了怒骂的声音，这显然是血腥杰克的手下愤怒的围攻了过来。
    “啪”“啪”的两声清脆的裂响声传来，两个啤酒瓶子已经在方森岩的头上开了花，玻璃片飞溅，而方森岩的背上更是被一把随手提起的凳子拍了上去。然而方森岩却并没有若预料那样倒下，而是霍然转身，似一头受创的狼那样凶残的逼然四顾，然后带着一股浓重的血腥味猛扑而上！
    两分钟之后，血腥杰克的这群手下已经没有一个站着的了，一个个在地上痛苦的翻滚，痛苦的呻吟声此起彼伏，在酒吧里面回荡着。要知道，方森岩本来就对这种群殴的场面很有经验，而他的力量经过世界的加成以后，高达十二点，几乎接近正常成年男子的二倍，一拳一脚打在这群人身上自然是伤痛无比，就算是骨头不断也至少是个内出血的下场。
    显然这个酒吧里面的人对这种程度的斗殴都是司空见惯了，在刚刚开战的时候就很自觉的散开到了一边，为他们腾出空地。然而结局却是令所有人都有些目瞪口呆，这个新来的家伙居然在短时间内打倒了六个彪形大汉，而这家伙也仅仅是看起来比较狼狈而已！尽管他的浑身上下也有明显的伤痕，但并且看他的样子，似乎再打倒六个也不在话下。
    看着面前这些横七竖八正在呻吟的对手，方森岩轻蔑的哼了一声，整理了下衣领，顺手拿过一瓶白兰地就为自己消毒，顺带冲洗包扎一下手上的伤口。此时他有些惊奇的发现，自己先前手上的刀伤远远没有想象当中的那么深，连骨头也没有划到，甚至已经有愈合的迹象。
    “这是……怎么回事？”方森岩也很是有些诧异，用手用力攥住猛烈抽回的刀子，伤口无论如何也不可能太轻，他顺手摸了摸头，先前被酒瓶击中的地方只是隐隐作痛，也没有预计中的青紫血肿出现。有些疑惑的他再次向梦魇印记查询，结果得到了提示：
    “基于你的感知，你将获得战斗的详细数据统计。”
    “回放战斗信息开始。”
    “你的肘击给血腥杰克的手下造成了28加20点物理伤害（下身要害攻击），血腥杰克的手下陷入了重伤状态，暂时失去了战斗能力）
    “你的肘击给血腥杰克的手下造成了26加17点物理伤害（下身要害攻击），血腥杰克的手下陷入了重伤状态，暂时失去了战斗能力）
    “血腥杰克的酒瓶对你造成了40点伤害（后脑要害攻击），扣除防御力减免伤害加权(9点伤害)，应当造成31点伤害，你的天赋能力：坚韧（被动）发动，强制减免25点伤害，你获得的实际伤害为6点“
    “血腥杰克手下的酒瓶对你造成了33点伤害（后脑要害攻击），扣除防御力减免伤害加权后（吸收6点伤害），应当造成27点伤害，你的天赋能力：坚韧（被动）发动，强制减免25点伤害，你获得的实际伤害为2点“
    “血腥杰克手下的椅子对你的背部造成了10点伤害，扣除防御力减免伤害加权后（吸收2点伤害），应当造成8点伤害，你的天赋能力：坚韧（被动）发动，强制减免25点伤害，你获得的实际伤害为1点”
    看着这一系列的提示，方森岩嘴角露出了一抹冷笑：
    “看来，我这个天赋能力还是很有用的啊。”
    此时他也无意久留，并且也筹集到了足够的资金，便向酒吧外面走去，但当方森岩走到酒吧门口的时候又倒转了回来，走到大口喘息着的血腥杰克的面前蹲了下来，拍了拍他的脸淡淡的道：
    “刚刚要和我赌两根手指？”
    血腥杰克瞳孔顿时收缩，他的眼里露出了恐惧的神色，正要说话，方森岩已经拔出了旁边的那把寒光闪闪的匕首，轻描淡写的一剁！在凄厉的惨叫声里，两根断掉的手指歪斜飞起，其中有一根弹起后“啪嗒”的掉落到了旁边的一只透明高脚杯里面，瞬间就将里面的酒水染得通红。不知道是不是巧合，这恰好就是开始血腥杰克吐了一口痰进去的那杯残酒。
    “OK，咱们两清了。”方森岩淡淡的道，然后将赌桌上的钞票搜刮一空，头也不回的挥了挥手离开了这里。
    方森岩此时才发觉：事实上对于一个契约者来说，在进入梦魇世界将身体数据化的刹那，实际上就已经称得上是一项非常明显的强化过程。
    举个很简单的例子,刘翔哥的最好成绩是12秒91，但他绝对不可能保证每场比赛都跑出12秒91，但他如果契约后身体进行了数据化，那么跑十场比赛就十场都能够跑出这个成绩！
    这也是方森岩看似属性提升不大，却在进入空间前被那些普通打手搞得如此狼狈，成为契约者后却能够在这酒吧当中大杀四方的主要原因。因为他的举手投足之间，无论是攻击力/反应速度/躲闪之间，都是最高水准的发挥，再辅助以优秀的战术，娴熟的战斗技巧，所以面对这些家伙的时候，自然能够获得压倒性的优势！
    快步走出了几条街以后，方森岩开始寻找公用电话亭。当时美国的公用电话乃是修建在马路旁边，电话放置在全封闭的电话亭当中，可以遮蔽风雨，也不会有讲话被外面人听到的风险，在电话的旁边还备有雨伞，电话查询薄，预防中暑的清凉油等等，考虑得非常的全面
    阿土忽然发觉一件事，那就是我居然在周推榜上排第18位－－－－－－但这毫无意义，除非能搞到排位前十五就能上首页！所以，恳请各位朋友把推荐票给我吧，我一定会奉献更加精彩的故事给大家的！同志们，和我一起向前冲！
        --newchapter--
            第五章 无处不在的死亡（感谢大家的热情）
    第五章无处不在的死亡！
    电话查询薄是一本非常厚的书，上面按照字母的排序登记了绝大部分的人名，人名下还有家庭住址，简略的工作单位和个人简介等等。每个公用电话几乎都会配置一部，不过此时正是晚上九点左右，洛杉矶的夜生活最为繁华，到处的电话亭都是人满为患，甚至都需要排队。
    方森岩的目的当然不是要打电话，而是需要从电话亭当中的电话本里面查询莎拉.康纳的具体住址。尽管目前看起来主线任务与这位女主角并无关联，但实际上纵观整个终结者世界，莎拉.康纳依然是最重要的人物没有之一。早一点寻找到她取得其信任，毫无疑问就能够取得巨大的先机。
    他寻了一处排队人数较少电话亭耐心的等待着。其实依照方森岩此时的实力，要钱大可以直接去抢，要人带路大可以先毒打一顿强逼，要看电话本直接上前把里面的人一把拎出来就是，何必要这样大费周折？
    方森岩之所以要事事都要这样循规蹈矩，一来是由于他本来就个人的修养和品德就不是那种肆无忌惮的人，但这并不是重点，最关键的是方森岩总是隐隐有一种预感，一旦做了这些破坏社会秩序的事情，将会带来某些非常不好的衍生后果，这种后果甚至可能带来死亡。这应该就是高感知带来的优势了。
    看看前面还排有三个人，方森岩便找寻了一家小超市钻了进去，买了一包香烟后靠在旁边吞云吐雾，顺手抛给柜台上的肥壮大妈五十美元声明不用找了，大妈自然笑得连脸上的肥肉都颤抖成了花儿，对于方森岩这个精壮的男人简直是有求必应，看上去发展成一夜情也有七八成的把握。正当方森岩想要出门去继续排队使用电话亭的时候，他忽然被旁边的电视声音所吸引：
    “据洛杉矶警方报道，布鲁德大街劫案有新的进展，该嫌犯名叫普罗尔，于今日下午五点七分悍然抢劫了一处超市，杀死了六名市民并且劫走了当天的营业款。随后赶去的三位警员也遭到了其袭击，有两名警员当场殉职。根据史密斯犯罪专家认定，该嫌犯应该受过严酷的近身格斗训练，其跳跃能力，奔跑能力，反追踪能力都远在常人之上，目前警方已经出动了大批警员将之堵在了**道处，我们的记者将立即为你发回现场报道。“
    方森岩眉头立即皱了起来，自己应该是在下午五点左右进入这个世界的，而这个叫做普罗尔的家伙在五点零七分犯案，时间上就很吻合……这时候，电视上已经开始放出了直播的画面。只见大街上已经横七竖八的停着好几辆闪耀着警灯的警车。二三十个警察拔出了枪械躲在掩蔽物后面，还有专人在进行喊话，要这个疑犯出来投降。
    忽然，一辆高速行驶的轿车冲了出来！那刺耳的轮胎摩擦声几乎想令人把耳朵塞上，警察毫不犹豫的纷纷开枪，打得火星四溅，连那轿车的引擎盖都冒出了浓浓的白色烟雾。但就在这个时候，却有一条身影矫健无比的打开车门扑了出来，他在空中的动作敏捷得似乎像是一条在水中游动的鱼，着地后一个翻滚，几个起落就扑入了警察群当中！
    瞬间，这群美国警察慌了神，他们开枪唯恐伤害到同仁，自然是投鼠忌器。但那条黑影却是肆无忌惮，上一秒还在俯身冲刺，下一秒却已重重的撞到了一名警察身上。仅仅凭借那撞击的力度便使这个可怜的家伙顶出了五六米，一声凄厉的惨叫声响了起来，这名警察横飞了起来将身后警车的挡风玻璃撞得稀烂，当然身上的骨头也不知道断了多少根。
    方森岩深深的吸了一口气，他当然看得出来，这条身影的速度远在自己之上。根据他的目测来计算的话，至少是普通人全力奔跑的两到三倍，换而言之，若这家伙是契约者的话，敏捷值必然是在十五点以上！并且若是这家伙的天赋能力对速度再有加成，那么想必移动速度还能快上几分！
    那黑影在警车间穿梭着，仿佛融入了黑暗中的蛇，辛辣，迅捷，剧毒，一绕一缠，警察们就无声无息的倒下，留在众人印象的只有抽搐，闷哼，鲜血，诡异，当然还有惊诧！这几乎完全是一项大屠杀！
    但就在这个时候，一辆打上了墨绿色police的警车从远处高速驶来，这辆警车体积颇大，应该是类似于救护车和救火车那种大型房车。这辆警车上的顶灯闪耀着，偏偏没有拉响警笛，虽然还隔了数千米，但它风驰电掣的拐弯漂移风格就给人以一种另类的错觉。
    而方森岩一看到这辆警车，心中立即生出了一种相当危险的意味出来，不由自主的倒退半步握紧了拳头－－－－－－在电视屏幕上的威慑力都如此强大，若是在现场直接面对又是怎样的一种情形？！不过这种威慑力应该只有感知高的人才能够感觉得到。电视屏幕当中的那条黑影先是楞了一愣，似乎有些犹豫，由此推断出他的感知不高，应该是并没有方森岩那么强烈的感受。
    但就在他愣住的这一瞬间，那辆警用房车一侧的玻璃忽然碎裂！玻璃四溅当中，无声的伸出了三支黑洞洞的枪管，隐约还可以看到托住枪械的戴着黑色手套的手掌－－－－－稳定若磐石一般的手掌！然后枪管当中喷射出了一尺余长的刺目枪焰！在车窗的碎玻璃还在空中碎裂跌落的时候，远处的那条黑影已被打得高高的抛飞而起，先是胸口中枪，然后是额头，下身，胸口溅起了三朵刺目的血花，他在空中整整被打得变了三次向，飞出七八米才“啪嗒”摔落在地，翻了个滚面朝下抽搐了几次就此不动。
    在刺目的探照灯光的照耀下，这个家伙身下的血慢慢的流淌了出来，形成了一泊暗红色的湖，又流入到了下水道当中。只是偶尔本能的抽搐一下，显然他已经死得不能再死。
    与此同时，方森岩的耳中出现了梦魇印记的提示：
    “基于你的感知，你将获得如下信息。“
    “编号1844号契约者遭受到了三角洲特殊反恐部队的枪击！“
    “编号1844号契约者死亡。”
    “因为你是间接目睹（通过电视）编号1844号契约者的死亡过程，所以无法给出相关具体的战斗信息。”
    方森岩深深的吸了一口气，他此时才觉得背上凉飒飒的全是冷汗！在那疾驰而来的三角洲特殊反恐部队出枪的瞬间，他甚至都有一种脖子被掐住了的窒息感觉！很显然以他当前的实力是很难与其抗拒的。而他此时也认识到一点，那就是之前曾经给出过提示：在终结者系列世界当中累积杀死的无辜平民超过一百人以上就可以获得一个叫做“屠夫”的里程碑。这个提示看似没有什么难度，其实却包含着巨大的危险！
    从这个倒霉的编号1884号身上可以看出，在这个世界里面，契约者也会受到相当大的制约，哪怕是拥有远超常人的能力，也无法肆意的破坏社会的环境。像是先前的这个契约者便是典型：他抢劫外加杀人自然就会被警察盯上，不过凭借他那鬼魅一般的身手要逃脱警方的追捕并不难，可这家伙偏偏与之正面对抗还将警察杀光光，结果就将那实力惊人的三角洲特殊反恐部队给引了出来。
    换而言之，只要契约者对整个社会的规则破坏被控制在一定程度上，那么顶多也就招来普通警察的围追堵截。而普通警察就是这个世界的底线，只要不肆意践踏越过这条底线，那么自然就不会招来那可怕的三角洲特殊反恐部队。而三角洲特殊反恐部队之上搞不好还有更强的防护力量…….
    此时电视当中已经开始进行一系列扫尾工作，抬走尸体抹掉血迹打扫战场之类的。接着就有新闻评论员和特邀嘉宾出来分析那个被击毙的犯罪分子，将其敏捷无比的身手与特种兵，吸毒过量，仇杀，情杀，精神分裂症，妄想症等等东西联系到一起，公众貌似也很快接受了这个说法。
    方森岩深深的吸了一口烟，微闭上眼睛，让辛辣的烟雾在肺里面充分循环以后再喷出来。似乎这样能够缓解心中的压力似的。他仔细的思考了一会儿，发觉外面的电话亭已经没人了，便走了进去，开始查看电话薄上面“莎拉康纳”的名字。
    根据电影当中的剧情来说，由于在未来核战发生以后各种资料散失得异常严重，所以在终结者也无法一来就知道要刺杀的莎拉康纳的各种资料包括住址，因此同样是通过电话薄来查找莎拉康纳的下落。非常幸运的是，女主角莎拉康纳在电话薄上的排位是第三个（类似于中国的同名同姓），因此终结者杀掉了NO.1莎拉·安娜·康纳和NO.2莎拉·露易丝·康纳之后，才开始寻找这个NO.3正牌的莎拉康纳，这无疑给了她极大的预警和躲避时间。
        --newchapter--
            第七章 脱衣舞厅与黑市
    三角洲特殊反恐部队的出现令方森岩意识到一件事，本世界当中很可能潜藏着大量的X因素，这些X因素是电影的本来剧情没有呈现出来的，可能会对自己有所帮助，但同样也可能造成多种的限制。同样可以推定，若是仅凭电影剧情来推定终结者的实力的话，很可能就会导致非常致命的后果！因为根据电影的剧情来说，女主角最后能活下来不无幸运的成分：
    如果莎拉康纳在终结者初次袭击的时候恰好在家，
    如果终结者打出的整整数千发子弹哪怕有一颗能准点儿，
    如果在男女主角**的旅馆外面没有狗叫声来预警，
    如果终结者没有顽固到非要用油罐车来撞死他们，
    如果被炸掉了下半身的终结者爬行速度能再快一点点，
    如果………
    对于方森岩来说，他自问绝对没有电影主角这么好的运气，也不可能在冒险的经历当中有这么多的巧合发生，所以他必须小心一点，谨慎一点。而他此时查看电话本的目的，并不仅仅只是想寻找到那个正牌莎拉康纳，而同样将电话薄上那两个倒霉女人的地址也记忆下来。
    他的目的其实也很是简单：这两个女人的住址同样也是终结者必然前往的地方。若是能够预先在这两处进行探查布置，第一时间占据地利，尝试与本世界的最大反面角色T－800进行试探性的接触，只要能够掌握到它的各项能力数据，那么毫无疑问会占到极大的先手。
    正式确定了今后的行动方向以后，方森岩便开始着手准备购买武器的问题。在美国虽然可以合法持枪，也有相应的武器商店，但那里购买枪支不仅手续繁杂，需要经过警局调查你的不良记录以后才能拿到，而且购买到的都是被“阉割”了的民用枪支，很多方面性能会有所下降，厂家会把膛线变浅，减少子弹的射程，或把自动连发改为单发等等…….说实话用这里出售的东西来保护自己几乎就在拿生命开玩笑。
    方森岩当然不准备去这种商店购物，他瞄准的是当地的枪械黑市，这里只要舍得付出足够的金钱，那么就一定能够拿到好货。更重要的是，方森岩不认为这些贩卖黑枪的家伙遇到突发状况后会有报警的念头…这会省掉无数的麻烦，所以他现在欠缺的就是一个向导，一个能够顺利带他进入到黑市的地头蛇。
    所以方森岩上了一辆出租，抛出二十美元对司机说要去当地最大的夜总会，司机带着一种心领神会的男淫微笑踩下了油门，十分钟之后，他就站在了这个叫做“狂欢“的夜总会的舞厅当中。
    这个舞厅估计有数千平米之大，刺耳的音乐声震耳欲聋，空气里面充斥着酒精和汗臭的味道，在舞厅正中的露天台子上，一个**的女人几乎全裸，依靠着一根钢管作出各种充满性暗示的动作，旁边围满了男人，在方森岩的头顶有一个徐徐旋转的光球，这球应该是用玻璃制成的，将各种五颜六色的光芒投射到四面八方。
    方森岩很是随意的坐在一个角落的沙发上，左手拿了一罐啤酒半举在面前，微微的眯缝着眼睛，看起来很像是在寻找单身女人的猎艳者。似这种地方通常都有拉皮条/卖大麻的掮客，这些人消息灵通且见钱眼开，就像是无孔不入的蛆虫，正是方森岩心中最理想的向导。
    很快的，就有一个人不请自来的坐到了方森岩的旁边，却是一个女人。这女人一头蓬松的金色卷发，上身穿着件白色的露脐装，裸露的腰间纹了一朵青色的玫瑰，下身一条紧身黑色皮短裙，露出了两条修长的美腿，她叼着一支女士香烟，斜眼看着方森岩道：
    “第一次来？以前从来没见过你。“
    方森岩此时哪里有搭讪猎艳的心情？直接挥了挥手，将罐子里面的啤酒喝干然后倒过来放在桌子上，然后点燃一支烟。这一套在方森岩的世界里面是含蓄的表示拒绝，这女人虽然看不懂这一系列的肢体语言，却感觉到对方的漠视，冷哼了一声站起来就往旁边走掉了。
    她走得如此干脆倒是有些出乎方森岩的意料，方森岩吸了口烟，反而有心情从后方欣赏起这女人扭动的腰臀曲线来。在这样的环境里面，他倒是如鱼得水，很快就看到二十余米外的吧台上，有一群男女在电话卡摊上一些白色的粉末然后凑上去猛吸。他心中微微一动，便站了起来向那边凑了过去。
    这些男女虽然正在吸食毒品，但其中的两个人还是相当警觉，一看到方森岩靠近便站了起身来，双手抱在胸前堵了过来。很有敌意的道：
    “嗨，你走错路了，洗手间在那边。”
    方森岩哼了一声，掏出了一把美元道：
    “哥们，我刚好断了档，匀些货给我。“
    这些K粉的瘾君子又不是中间的卖家，准备了足够的毒品来这里开派对正准备好好的嗨一番，怎么可能转卖给方森岩？被扫兴了的这群人纷纷挥着手不耐烦的道
    “OUT,OUT(滚蛋滚蛋)“
    方森岩此时已经注意到，周围有好几个隐藏在黑暗当中的人盯上了他－－－－－－－准确的说是他掏出来的那叠美元。他的嘴角露出了一抹冷笑，回到自己那个角落坐下，不久就有一个满脸横肉的家伙走了过来，冷冷的道：
    “朋友，这里可是老哈里的地方，我不管你是条子还是钉子，都他妈给我安分点。“
    条子的意思估计大家都很清楚，钉子则是对其余的黑势力派来踩点的人的简称。看来这个“狂欢“夜总会也是块肥肉，几大黑帮也都是想要咬上一大口。
    方森岩深吸了一口雪茄，喷出大团淡蓝色的烟雾后才淡淡道：
    “什么条子钉子？我他妈才从底特律飞过来，听说这地方很不错才特地来看看，狂欢夜总会就是这样对待客人的？“
    那家伙脸色阴沉了下来，深深的望了方森岩一眼，然后去旁边拿起了一个对讲机似乎在请示什么，最后大概得到了上面的指示，很是不甘的再望了方森岩一眼这才走开。这个家伙走了以后，才有一个梳着鸡冠头穿着骷髅装的瘦弱小个子上来搭讪：
    “听说你要买货？“
    方森岩淡淡的道：
    “有没有快克？”
    将盐酸可卡因与小苏打和水混和加热去除氯离子后就得“快克”，之所以这样称呼是因为在抽吸时常听到爆裂劈啪声音。这种毒品见效快，成瘾性强，价钱也很贵，利润顺理成章的巨大，当然…….被抓到以后的量刑也是奇重。
    鸡冠头听了以后脸色一变，似他这种小角色只敢卖点麻古，冰度（毒），摇头玩（丸）之类的。快克这东西他也不敢沾手，听方森岩这么一说心中顿时有些打退堂鼓了。不过正当他要离开的时候，方森岩却丢了一百美元在桌子上：
    “我在底特律犯了事儿被人追杀，现在急着找些家伙来防身，如果你能带我去采购些好货，那这一百美元就是你的，当然成交以后还会给你10%的佣金。”
    鸡冠头贪婪的盯着那一百美元，吞了口口水道：
    “按照规矩，你得先亮亮底我才能带你去。“
    方森岩不耐烦的一手将他揪了过来按在沙发上，从怀里掏了一大叠厚厚的绿色的美元出来晃了晃，鸡冠头一看厚度少说也有好几万，马上就放了心点头哈腰起来。他却不知道方森岩此时身上的现金也就两千多美元，那一叠钱只有上面的几张是真的，下面的都是用一幅扑克牌弄的障眼法，不过这里灯光昏暗，射得人眼花缭乱，鸡冠头被骗也在情理当中。
    在鸡冠头的带领下，方森岩来到了二楼然后拐了个弯儿向下，又反反复复的绕了不少路下了好几层楼梯，最后来到了应该是地下二层的地方。看得出来这里明显戒备森严，一路上经过了两三处拐弯的走廊，角当中都有两到三名大汉站在墙边，双手抱在胸前用不怀好意的眼神打量着他们。
    最后他们经过了简单而专业的搜查，确认没有携带枪支和刀具以后，来到了一处堪称是枪械陈列博物馆的地下室当中。这里的武器琳琅满目，不过以散乱摆放的手枪居多，半自动武器和自动武器就那么寥寥几把，而方森岩最想要的散弹枪却只有两把。
    在电影剧情当中，终结者的血肉仅仅是一层掩护，其主要作用有二，一是可以更方便的蒙混在人群当中。二是可以使它能够进行时空旅行－－－－－纯金属制品无法通过时间机器。
    所以若是与终结者战斗的话，普通的手枪冲锋枪子弹看似可以打出鲜血横流震撼无比的视觉效果，其实对终结者的金属骨架是完全无可奈何，根本没有什么实质上的伤害作用。倒是近距离威力惊人的散弹枪能够在瞬间爆发出巨大的冲击力，使终结者产生行动上的停滞
    看着自己周推第十一的排名，阿土真是有一种热泪盈眶的感觉，最终进化才上传四天，四万字啊！四万字！你们果然是最好的！请继续给我票让我在上面呆得更久吧！我会用更加精彩的文字和故事回报大家的！
        --newchapter--
            第七章 用子弹付款（继续求推荐）
    当方森岩正在打量这一系列武器的时候，后方的mén帘一掀，走了一个nv人进来。这nv人看起来颇为眼熟，正是开始那个向着方森岩搭讪又被拒绝的nv人。她瞪了方森岩一眼，冷冷的道：
    “就是你要买家伙？”
    方森岩却不回话，伸手过去，拿起了一把看起来就很是拉风的手枪打量着，马上就从梦魇印记当中得到了相应的一系列提示：
    “M500转轮手枪。”（状况：一般）
    “产地：美国.史密斯.韦森公司“
    “装备稀有度：白sè。”
    “攻击力75~95“
    “材质：钛钢冲压，外表面经喷丸处理并磷化。“
    “可附加装置：STII型消音器。木质枪托，背带“
    “可使用弹马格努姆大威力手枪弹。“
    “子弹有效shè程：100米”
    “重量克。“
    “全枪长450毫米“
    “弹匣容量（2发）（待修复）”
    “装备使用条件：力量必须达到7点以上。“
    “攻击速度：8秒/发，非常慢，重新装弹速度非常慢：1修复）
    “手枪类额外附加特效：shè击jīng度+10%，shè击距离－10%。
    “本装备战斗力计分：9”
    “评价：拥有它你就能占领整个世界－－－－－－如果这把枪的shè速正常的话。”
    “本装备无法被携带出本世界.”
    这把手枪的巨大威力立即令方森岩有些侧目，最高达到95点伤害的巨大威力，这就意味着他若是被正面击中的话，也仅能承受两枪而已。不过这把武器的低shè速与低装弹量决定了它实际上对使用者的shè击准度要求相当高。
    方森岩接着又拿起了另外一把武器,这是一支散弹枪。
    “意大利5MIL战斗霰弹枪.”（状况：一般）
    “产地：意大利IK公司。“
    “装备稀有度：白sè。”
    “装备部位：手，武器“
    “8米内攻击力,68~78，8~20米攻击力：35~45,20~40米攻击力：27~37。“
    “材质：镍铬钢板冲压，外表面经喷丸处理并磷化。“
    “可附加装置：榴弹发shè器（已损毁）。“
    “可使用弹yào：军、警两系“
    “子弹有效shè程：40米”
    “同口径的催泪弹和超口径的榴弹shè程：150米（该功能需要经过修复后使用）“。
    “重量克。“
    “全枪长915毫米“
    “弹匣容量（6发）”
    “shè速：快，1发/1秒，可连发。”
    “重新装弹速度：慢。8,秒”
    “装备使用条件：力量值必须达到8点
    “散弹枪类附带特效：在8米内攻击敌人有几率将其击飞。子弹威力在20米外即会削弱”（本效果在离开本世界后将有一定程度削弱）
    “散弹枪类附带特效：在8米内攻击敌人有几率使敌人陷入3~5秒的震dàng状态。移动速度攻击速度降低60%。”（本效果在离开本世界后将有一定程度削弱）
    “评价：这把枪如果修复以后会给你很大的帮助。“
    “本装备战斗力计分：9”
    “本装备无法被携带出本世界.”
    注：本书中装备等级依次为：
    灰sè（基本上丢商店）
    白sè（普通），
    浅蓝（附带1条额外属xìng），
    深蓝（附带1~2条额外属xìng），
    黑sè装备（附带1~2条额外属xìng+0~1一项被动能力）
    银sè剧情装备（指定iǎo概率掉落具有独一无二属xìng）/绿sè装备（套装），
    浅绿sè装备（可成长装备）/金sè剧情装备。
    （白sè装备根据装备的种类也可能附加特xìng，但这是装备种类的特效，也就是说，只要用这类枪的都必然拥有这种特效，例如所有的散弹枪都会拥有上述特效，所以可能出现白sè的高级装备很可能比深蓝装备还好的情况。）
    “这两把多少钱？xiǎo妞？”
    方森岩又看了看其余的枪械以后，发觉还是只有这两把枪是目前自己最需要的，于是指了指那把M500手枪和这把散弹枪，用一种玩世不恭的语气淡淡道：
    那nv人脸上lù出了恼怒之sè，一把就将枪夺了回去道：
    “是卡崔娜xiǎo姐，如果你再叫我xiǎo妞，那么别怪我将这把枪塞进你那张该死的嘴巴以后再扣动扳机！五千美元！“
    很显然这nv人开了一个超高的价格试图宰客，这两把武器就算是全新的，军方采购价格也多半不到四千美元而已。而这两把半损坏的旧货居然卖到了五千美元。方森岩双手抱在xiōng前，冷哼道：
    “手枪的弹匣是半坏的，只得两发的载弹量，更可恶的是散弹枪的外挂装置榴弹发shè器也彻底损坏了，这种破烂也敢卖这么贵？“
    卡崔娜马上反chún相讥道：
    “你这白痴，在洛杉矶街头用枪榴弹？嫌命不够长吗，到底买不买，不买就滚蛋。”
    显然这nv人还在记恨先前被方森岩拒绝的那一幕，方森岩刚要说话，忽的后方mén帘一动，又进来了两个人。这其中一个人和带路的jī冠头看起来颇为相熟，应该也是这里的掮客。另外的一个黑人看起来并不高大，梳着当时很流行的披头xiǎo辫，但手臂上的肌ròu筋骨突起，显得十分结实，而他的眼睛很xiǎo，似乎随时都在眯缝着，眼缝里面jīng光闪烁，给人的印象十分jīng明干练。
    “这是奎斯特先生。”那个带路的掮客满面笑容的介绍道：
    “他是来选购一些防身用品的。”
    这个掮客显然从奎斯特的身上捞到了不少的好处，所以看起来比jī冠头要热情得多。方森岩更是注意到了一个细节，那奎斯特一进来之后，目光同样也是先看向了货架上的散弹枪！
    “难道这家伙也是契约者？“方森岩心中立即掠过了这么一个念头。他面上不动声sè，却已经后退了两步，站到了旁边的yīn影当中使自己看起来并不是那么醒目。而奎斯特的心神显然也在那琳琅满目的货架上，他走马观huā的看了看，最后mō了mō方森岩挑出来的那两把枪，简单的检查后很爽快的道：
    “这两把枪多少钱，我都要了。“
    卡崔娜冷冷道：
    “6000美元。“
    奎斯特毫不犹豫的就mō了一叠厚厚的美元出来打算付款，方森岩在旁边看得十分清楚，这家伙居然并不是像自己这样nòng的障眼法，他是真的带了几万美元在身上！方森岩的眼中光芒微微闪动，却马上喊了一声道：
    “慢着，这两把枪是我先看上的。“
    卡崔娜轻蔑的望了他一眼道：
    “乡巴佬，我们这里可不讲究所谓的先来后到绅士风度，一切都是以该死的美元来说话。“
    方森岩淡淡的道：
    “很好，那我出7000美元。“
    卡崔娜转过身去，对奎斯特耸了耸肩膀，肢体语言相当明显。奎斯特面无表情的道：
    “一万美元。”
    方森岩虽然一直都手头拮据，但之前在世界各地辗转，还是见过不少挥金如土的二世祖，马上模仿着他们买东西时候的漫不经意道：
    “两万美元。”
    奎斯特冷冷的道：“三万美元。“
    方森岩马上毫不犹豫的道：
    “五万美元。”
    奎斯特的脸sè变得难看了起来，五万美元他当然有，但是对方这样肆无忌惮的加价无疑给他以强烈的心理压制，那就是对方资金十分充足并且志在必得！而五万美元更是接近了奎斯特的心理底线。要知道，他身上的现金也不过才八万美元而已！
    现场的气氛一时间有些微妙而尴尬，方森岩的心中忽的一动。那种感觉很难形容，就像是在骤然间xiōng口被针刺了一下，接下来心脏部位就传来一种心悸的感觉，紧接着就见到奎斯特居然以奇快的速度从脑后的衣领当中拔出了一把手枪，然后瞄准了过来！
    shè击！
    奎斯特的这一系列的动作做得极快，偏偏又是极其清晰，所有的动作仿佛都是被拆解了开来以后呈现在众人的面前。枪口的火光尚未散尽，已经看到方森岩的左xiōng心脏位置已是衣裳破碎飞舞，竟是在同一位置连中了三枪！
    方森岩的脸上lù出一种既是惊骇，又是难以相信的表情，捂住xiōng口踉跄着后退了几步，终于平衡不住重心，朝天摔了下去后就此不动，可以见到暗红sè的血液从指缝当中渐渐渗出，将衣物浸染出一团触目惊心的酱sè。
    显然，奎斯特这家伙将枪藏在了脑后的衣领里面顺利躲过了mén口的搜身。他拔枪杀死了方森岩以后却没有继续出手，而是对着那个卡崔娜歪了歪头，平静的用带着鼻音的英语咕哝道：
    “碍事的家伙就是这样的下场，把子弹jiāo出来。”
    看这人的模样，完全是将杀人当成了若吃饭喝水一般的生活琐事，可见其必然早就是双手沾满血腥。这个地方既然在地下秘密出售枪支，自然不会把子弹也放在一起，否则来买黑枪的家伙大部分都是些穷凶极恶的家伙，很可能马上就会利用你自己的枪支弹yào来对付你！被枪口指着的卡崔娜却面无惧sè，盯住了奎斯特握着的那把手枪咬牙切齿的道：
    “你这个该死的条子！“
    这狂欢夜总会既然敢开地下武器黑市，自身当然是黑白两道都很是吃得开。听到里面传来枪响，外面的那些充当警卫的大汉已经掏枪匆匆赶来。而旁边的jī冠头和另外一个掮客也从腰间mō出了三角刮刀，毫不在意敌人手上的枪械，目lù凶光bī近就捅！
        --newchapter--
            第八章 折射的死亡（约定加更1）
    面对近距离的两名暴徒的夹击，奎斯特却没有丝毫的慌张，他在这骤然间一脚就踹在了欺近了的鸡冠头的小腹上，这家伙立即踉跄倒退了好几步，弯下腰去痛苦的喘息着。与此同时，奎斯特持枪的右手在空中平划过了一条弧线，枪口根本就没有半点停滞的喷射出了两道火花。
    从门口冲入的一名黑帮份子和另外一名掮客同时被击中，倒地，身亡，中枪处依然是心脏！
    第一次是偶然，第二次是巧合，但第三次便是必然！
    如此枪法！
    而奎斯特的表情却是十分淡漠，仿佛自己刚刚不是杀了两个人，而是踩死了两只蚂蚁那样轻松。在外间的走廊当中传来了急促的奔跑声，显然是增援的黑帮份子正源源不断的赶来，而奎斯特却一脸淡定，不慌不忙的开始给自己手中的那把警用三轮手枪上着子弹。直到外面的脚步声接近。才慢慢的举起了手开始瞄准。
    诡异的是，他竟然瞄准的是对面空无一人的墙壁！
    “啪啪啪啪！“
    奎斯特面无表情的连续开了四枪，粉灰和烟雾四溅，这四枪无一例外都在对面的墙壁上打出了浅浅的凹坑，但外面走廊上却传来了”咚咚“的沉闷倒地声和惨叫声。旁边的那个卡崔娜已是惊呆了，她已经看了出来，面前这个小个子男人竟然是利用角度反射，看似在荒唐的射击墙壁，射出的颗子弹却已经折射向了走廊当中，成功的使外面的那几名黑帮份子死伤一地！
    “哼。“奎斯特脸上浮现出了阴沉的笑容，他转头望向了卡崔娜，冷冷的道：”给你十秒，再不把子弹交出来，我保证你的脑浆和血液就会涂满后面的墙壁！“
    卡崔娜脸色已经有些发青，她当然知道若此时将子弹交出来的话，等待她的必然是黑帮严酷无比的惩罚，但这些奎斯特携着连杀五人之威，森然说出来的威胁却更是迫在眉睫！她是一个识时务的女人，很快就抖抖索索的拿出了散弹枪使用的四十枚8.38MM独头霰弹，当然还有二十发M500使用的马格努姆大威力手枪弹。
    拿到了这威力巨大的子弹和武器以后，奎斯特似乎也不急于填弹使用，应该是在他的眼中对付这些黑帮份子使用手上的这把枪械已经足够。他将两把枪械和弹药丢进了带来的旅行袋中背了起来，走到门口后忽然想起了一件事情。
    那就是钱。
    此时还是西元一九八四年，哪怕是在经济发达的美国洛杉矶，支票也是大额支付的首选方式，信用卡也并不像现在这么深入人心。而且美国黑帮也没有进化到可以在卖黑枪的窝点使用刷卡机的先进程度。所以在奎斯特的心中，敢于拿大把美元来砸得自己大动肝火的方森岩身上，毫无疑问携带有大量的现金。
    没有谁会嫌自己钱少的。
    所以奎斯特就向着方森岩的“尸体“走了过来，他盯住了方森岩鼓鼓囊囊的大衣口袋，走得很是轻快，毫无防范，因为他对自己的枪法很有信心－－－－－－－－没有人在心脏的同一个部位连中三枪还不死的，就算是穿了避弹衣也不行！
    当奎斯特蹲下来将手伸向方森岩的风衣之时。一个拳头在他的眼前迅速扩大，然后重重的轰中了他的脸！
    这一拳不仅仅势大力沉，更是突兀非常，完全出乎奎斯特的意料，他在慌乱当中的唯一念头自然是要马上脱离拉开距离！但方森岩怎可能给他这个机会，喉咙中传出了野兽一般的低沉咆哮声，粗壮结实的双臂已经合抱而至，死死的箍住了奎斯特，然后一个头槌猛烈的撞在了他的鼻梁上！
    人的前额骨本来就是人体最为坚硬的部位之一，这一撞还要配合方森岩高达十二点的力量加成。奎斯特在这刹那的剧痛里，甚至听到了自己鼻梁骨片片碎裂刺入脸骨的声音，他发出了一声凄厉无比的怪叫，鼻涕眼泪还有大量的鲜血不由自主的涌了出来，眼前更是一片模糊胀痛。而方森岩更是得势不饶人，已是猛然绕到了奎斯特的背后，将他向地上一甩一压，右手已经抓住了奎斯特反转过来的手臂，左手已经捞起了旁边的凳子，瞄准的正是敌人的后脑勺！
    这一击若是被方森岩打正的话，倒霉的奎斯特至少都是重度脑震荡加昏迷，若是走衰运的话必然当场死亡。不过就在这个时候，奎斯特竟然狂叫一声，转身横肘猛撞向了方森岩的脸，伴生的还有“咔嚓”一声清脆的闷响！要知道，他此时的右手被方森岩死死的反剪在身后，作出这样大的动作只能导致一个下场：他的右臂从关节处被活生生的折断！
    方森岩也没有料到奎斯特居然如此疯狂，闷哼一声，也被他一肘撞得眼前金花直冒！奎斯特顺势前扑脱离了方森岩的钳制。他在空中摔落的时候居然就能够翻滚转身，在失去平衡的状态下左手还能拔出了那把警用三轮，冷冷的狠狠的瞄准而至！
    方森岩本身敏捷就不算高，远远没有达到可以成功躲避子弹的程度。但这并不代表他就什么事情都会不做，早在被奎斯特挣脱的瞬间，眉心处那种仿佛被针刺的感觉又突兀袭来。这应该就是高感知带来的好处，而方森岩此时就毫不犹豫的向着右边一个滑步，冷酷提起了在旁边惊呆了的卡崔娜，无情的将她挡在了自己的身前！
    “啪“的一声枪响！将卡崔娜的尖叫闷死在了喉咙当中，她的表情瞬间变得呆滞，前额上赫然多出了一个血洞，而后脑的头盖骨却被直接掀翻出了一个碗口大的黑洞。脑浆和血喷溅得方森岩满身都是。那种温热而残酷的感觉实在令人刻骨铭心，绕是方森岩之前也经历过不少凶险，却也没有见识过如此惨烈的场面，忍不住有些略微的失神。但奎斯特这家伙已经把握住了机会，似猴子那样一个翻滚逃出了门去。
    奎斯特靠在墙边剧烈的喘息着，尽管这个世界将痛觉整整削弱了百分之七十，但右手和鼻子上传来的痛楚却还是令他浑身上下都在不停的抽搐，发抖。那种惶惶然若丧家之犬的感觉也重新降临到了他的身上。
    “该死的……这个蠢货竟然敢暗算我，我要杀了他，我要杀了他！“
    奎斯特咬牙切齿的自言自语着，抓紧时间向枪中一颗一颗的压着子弹，枪口还冒着青烟，迄今为止已经过了两分钟，那个该死的契约者却还没有要冲出来的迹象。在奎斯特的身后走廊中，还横七竖八的躺着五六名黑帮成员的尸体，鲜血在走廊当中无声流淌，这些前来增援的家伙几乎是一照面就死在了奎斯特的手下！
    猛然，门打开了！一条人影冲了出来，但奎斯特却是无动于衷，作为现实世界当中阿富汗最为有名的枪手之一，他当然看得出来那不过是一具被扔出来的尸体而已。而他进入到梦魇世界以后，便是自带了整整LV4的基础远战，更是具备了“折射“的恐怖被动天赋。因此在这场战斗当中，奎斯特有极强的信心来获得胜利！
    尸体落地的瞬间，方森岩便似一头怒虎般的俯身冲了出来，而他仅仅是将右手挡在了脸前而已－－－－－－－既然花招不起作用，那就正面狂攻！
    奎斯特冷冷一笑，在他的认知里面，方森岩不过是穿上了一套防护力奇强的连体避弹衣而已。但天生就掌握了LV4基本远战的他，射击精度（指开枪者站着不动射击的准度）已经达到了90%以上，几乎是指哪打哪,百发百中。
    枪口的火焰喷射而出，奎斯特在瞬间连开六枪，两颗子弹打的是方森岩的脚髁，另外四颗子弹在墙壁/地板上带出了几抹烟尘，以诡异的角度折射而出，恶毒的射向方森岩的咽喉，裆部，太阳穴。
    正如奎斯特所预想的那样，方森岩没有避，也根本就避不开！奎斯特也清晰的听到了“扑扑扑”的轻响，那是子弹撕破衣物钻入血肉当中的声音，也是奎斯特觉得最为动听的声音，没有之一。
    “呸！一枪打死倒便宜了这家伙！“奎斯特恶狠狠的想到。若是在现实世界当中，冒犯奎斯特的人多半都是被割断脚筋手筋丢到大沙漠里面暴晒而死，生命力最顽强的一个家伙被活生生的晒了三天才咽下最后一口气，本来两百多斤的汉子整整哀嚎了三天，晒成的人干只有二十来斤重！
    但奎斯特的眼珠子马上凸了出来，面前的这个剽悍的男人根本没有若预想中的倒下，他的冲刺速度不减反增，从破损的衣物间隙处可以清晰的见到：好几个染血而变形的弹头随着那结实肌肉的强劲收缩被活生生的挤压了出来，无奈的摔落在地面！
    继续大声求推荐票，大家有票的别忘了丢给我。当然还有收藏哦！
        --newchapter--
            第九章 绝境！（约定2更）
    “难道这家伙是那该死的终结者！“奎斯特心中的陡然掠过了一个恐惧的念头。但他马上又摇头将之否决。因为终结者这种冷酷无比的机械怪物是绝对不会有人类的感情的，怎么可能在先前为了一个女人被近距离爆头就微微失神？
    想到了这里，奎斯特脸上露出了一抹狞笑，反手抛掉了手中已经打空了的警用手枪，一个标准战术动作的后翻滚逃出了五六米，接着拐入了一条走廊当中。
    而他本来呆着的地方却已经多出了一颗冒着烟的手雷！
    方森岩的瞳孔一下子便收缩了起来。他之所以不怕奎斯特的射击当然是因为天赋能力“坚韧“的特效。要知道，奎斯特用来攻击他的仅仅是一把警用手枪而已，这种枪械不同于军用枪械，在设计制造的时候注重的就是威胁力而不是杀伤力。何况奎斯特的折射还会使子弹弹射导致动能衰减？
    但这绝不代表方森岩就可以横行无忌，来自敌人的伤害越高，那么他的天赋能力就越是显得鸡肋。可以推算得出来，手雷的瞬间伤害能力甚至会超过散弹枪的近身射击。所以面对这样的困境，他也不敢再次前冲，只能退，也只有退！
    “轰”的一声巨响，火光闪现，呛人的硝烟味道缭绕。地面上也被炸得七零八落，按理说方森岩此时应该马上冲出紧追奎斯特，但整整过了五分钟方森岩才冲了出来。不过身前已经多了一扇被拆卸下来的门板，整个人完全藏在了门板后方。
    不出所料，又是三枪准确的打了来，瞄准的是方森岩的双眼，下阴。遗憾的是却全部被那宽厚的门板彻底阻挡。奎斯特似乎一时间也慌了神，转身就逃向了旁边的走廊。方森岩毫不犹豫的就追了进去。
    从这条走廊的布置上来看，这里应该是类似于KTV小包厢的场所。当然，在狂欢夜总会这等地方，自然不会老老实实的做K歌的生意。这里的小包间有时候是提供给地下的毒品贩子前来验货交易，有时候则是供给一些有钱的金主用来**吸毒，老板也从中抽头捞取了大量丰厚的利润。
    这条走廊乃是单向连通，大概只有十五米左右的纵深，走廊两边分布大小不等的八个房间，当然装潢都是相当华丽。方森岩丝毫没有大意，从左至右依次一个一个房间搜寻了过去。在这样的狭小局促的空间里面，其实是对擅长远程战斗的奎斯特很不利的，方森岩能够将他逼入到这样的环境里面，实在是占据了极大的优势。
    然而就在开始搜索第三个房间的时候，方森岩一推开门就感觉到浑身上下都传来了一阵寒意！显然是他的感知又发挥了作用，随后便听到有什么东西“啪嗒”的轻响了一声，落在了门后的地毯上。
    若是方森岩之前是一名战斗经验丰富无比的特种兵，那么他当然能够立即反应过来发生了什么事。很显然奎斯特在门后布置了一处简易的诡雷陷阱！但在这个时候方森岩却因为经验的匮乏错过了闪避的最佳时机！
    “轰”的巨响再次响起，方森岩感觉手上握持的门板上似乎被人重重的推了一把，整个人都保持不住平衡被炸飞了出去。他的小腿上也是传来了剧烈的痛楚，显然那门板遮护不到的地方也被飞散的弹片扎中，受到了不轻的伤害。
    就在这个时候，走廊尽头的房间门忽然开启，奎斯特摆出了一个标准的战术动作蹲跪在地上，细长三角形眼睛当中，赫然闪现着阴冷的光芒，他虽然此时能动的只有一只手，但握枪瞄准的那只手却是稳若磐石，丝毫不曾颤抖。
    更可怕的是，奎斯特握持的枪械，赫然正是那把威力巨大无比的M500转轮手枪！他趁着方森岩被诡雷炸飞，最为虚弱的关头悄然出现，若一条剧毒的蝮蛇那样直噬敌人的要害之处！
    硝烟弥漫，方森岩眼前完全看不到任何的东西，但他却是觉得右眼处似乎有一股无形的巨大压力在死死逼迫而来，几乎令人艰于呼吸。此时他已明白是自己的感知正在发挥作用，预兆自己的右眼即将遭受到可怕的袭击。马上双脚发力蹬地向后疾跃，同时竭力偏头将右臂屈起挡在了面前！
    “砰”的一声闷响传来，那声音并不响亮，却充满了难以形容的穿透力，仿佛听到的人的心情甚至是内脏都会随着这声音而震荡颤抖。方森岩在瞬间觉得右臂一麻，紧接着就是额头上仿佛被什么坚硬无比的东西用力撞击了一下，整个人眼前一黑，完全保持不住重心摔飞了出去。
    “你被0.50英寸马格努姆大威力手枪弹击中头部！造成了（127－25）点伤害！”
    “你头部所受到的伤害超过生命值上限的1/3！你将出现某些功能缺失现象！”
    “你在接下来的三十秒内还将会受到总计45点流血伤害。本伤害不属于直接物理伤害类型，所以坚韧能力无法生效。”
    M500的攻击力上限虽然只有95点，但还要算上奎斯特自身的敏捷/被动能力加成，所以达到了127点伤害之高。而警用枪械的威力也就同酒瓶子敲脑袋的威力差不多，所以方森岩护住头部要害后可以顶着硬冲！
    尽管头部剧痛无比，异常昏沉，眼前漆黑，耳中也是轰鸣一片，但方森岩重重的摔落在地上以后立即下意识的猛烈翻滚，双手摸索撞开了旁边的一处虚掩的包间门后躲了进去。他用力深呼吸了几口，压住了眼前乱冒的金花，伸手一摸脑袋，顿时倒吸了一口凉气。
    这凶狠无比的一枪平射而来，命中了方森岩的前额，却因为角度的问题在射到他头骨的时候被滑弹向了斜上方，饶是如此，方森岩的头顶也被活生生犁掉了巴掌大小的一大块头皮，血淋淋的伤口延伸到了后脑勺！甚至露出了大片惨白色的头骨！着弹点的颅骨上也出现了清晰的裂痕！
    相信若不是他拥有超乎常人的高生命值，还有天赋能力抵消了部分伤害，这一枪就算不掀掉他的半个头盖骨，也会凭借可怕的瞬间冲击力导致颅脑重度损伤！
    鲜血欢快的奔涌而出，转瞬间便将方森岩染得半边脸都是血污，看起来格外狰狞恐怖。剧痛穿插着黑暗奔袭而来，方森岩的眼角，鼻孔，耳缝里都渗出了一丝一丝的鲜血，他闭上眼睛，缩在墙后大口喘息了几声，忍住头部几乎令人崩溃的剧痛，立即拖过了房间内的一处沙发挡在了自己的身前。
    这样一来就算是奎斯特再次施展那诡异的折射能力，对他的威胁也会大大的降低。因为就算是0.50英寸马格努姆大威力手枪弹，在墙壁这等硬物上折射以后威力本来就会衰竭，若是再穿透厚实沙发的话，那么杀伤力便降低到了方森岩可以承受的范围之内。
    一时间双方陷入了僵持的状态，方森岩当然不敢出去，然而奎斯特也同样不敢靠近包间的房门－－－－－－－碎掉的鼻梁骨和手臂上传来的剧痛正在警告他被近身的惨重后果。就在这个时候，外间又传来了怒吼和叫骂声，应该是又有一批黑帮分子下来查看究竟，不过在几声间隔很短的枪响以后四下里又归于安静，显然奎斯特换上了另外一把枪械，恐怖精准的枪法再次夺走了几条人命。
    抓住了这个难得的机会，方森岩已经喘息着将包间里面能够移动的所有东西－－－－－－比如电视，茶几之类的都围到了自己的身边，制成了一个简易的掩体，看起来给人的感觉必然就要龟缩在里面耗上，绝不出来了。但没过几分钟，他鼻子里忽的嗅到一股淡淡的烧焦味道，紧接着就有“荜拨”的轻碎声音陆续传来，不禁失声道：
    “失火了？”
    这时候对面忽的传来一个阴冷而怨毒的声音：
    “不是失火，是人为恶意纵火。火，就是我放的。”
    此时能够说出这种话的人，自然是那枪法出神入化的奎斯特。他的声音似是从牙齿缝里面挤出来一般。
    “你现在已经被我堵在了这条死巷当中，眼下只有两个选择，一是被火活活的烧死，一是逃出来像一条狗一般被我打死，你选哪一种？这里可是地下二层，除非你是一只土拨鼠才有可能逃得掉。难道你还在等人来救你吗？”
    面对敌人的挑衅，方森岩却一直保持着沉默，给人的感觉就是那种岩石一般的顽固，完全将奎斯特攻心的话语当成了放屁一般。然而这条走廊装修得十分豪华，用来装修的材料同样也非常易燃，奎斯特只用了星星之火将之引燃以后，火苗就迅速的窜了起来，转瞬间就吞没了整条走廊，凶猛舔吐着大有燎原之势
    绝地的方森岩会怎样反扑？用头脑还是用肌肉？敢不敢和我赌一赌，小方连手指都不动一下，只说两句话就能退敌？相信我的就投票吧！下面更精彩！
        --newchapter--
            第十章 反将（继续求推荐票）
    时间就在沉默中飞逝，不过是寥寥的几分钟，整条走廊都已被熊熊烈火和刺鼻的浓烟覆盖，虽然火苗还距离方森岩藏身的包间有一定的距离，但热意已是嚣张无比的腾腾扑面而来，大火嚣张的四下肆掠吞噬着。
    但就在这个时候，看似乎无力靠墙跌坐的方森岩忽然伸出舌头舔了舔嘴角，那里有着大片干涸的紫黑色血痂，舌尖上顿时传来一股腥咸的味道，进而放射到整个舌面上。
    那是血的味道！
    他本来有些涣散的眼神忽转锐利，嘴角也露出了一丝邪笑，那种表情完全不应该出现在一个被逼到绝境死地当中的人脸上，反倒有几分类似于猎人历经千辛万苦目睹猎物终于步入陷阱后欣慰的笑容！
    “你的枪法真的很准啊。”
    方森岩忽然扬声道。他虽然受伤不轻，却依赖于自身强劲的恢复速度，此时歇息以后显得中气十足，吐词也是一清二楚，哪怕在火场的喧嚣当中也是一字一句十分清晰的穿透了出来。
    “不过我开始也打了个电话。”
    奎斯特听了当真是怒极反笑，在这个终结者世界里面打电话？他能打给谁，呼唤内裤外穿那家伙来主持正义吗？并且这家伙前言不搭后语语无伦次，难道是自知必死因此神经错乱胡言乱语？却听得方森岩继续道：
    “还记得你第一次使用手雷脱身的时候吗？我力量足有十二点，拆下一张门板来当做盾牌也顶多消耗十来秒，却在那个时候耽搁了五分钟，电话就是那时候在上一层打的。”
    此时那火苗蔓延极快，已是烧到了方森岩呆着的包厢门口，难闻的浓烟到处弥漫，当真是名副其实的火烧眉睫。偏偏这时候方森岩还似个没事人一般，居然还唯恐奎斯特不信似的将自己打电话的时间都解释得一清二楚。
    奎斯特不回话，冷笑，他觉得自己完全看透了方森岩的用意－－－－－－－此时故意胡言乱语试图分自己的心神，然后突然冲出拼死反扑－－－－－－－毕竟目前局面已是险恶无比，对方若是不冲的话那么必然被烧死，冲出来还有一线生机。
    一念及此，这个杀人不眨眼的男人轻蔑一笑，握持住那把M500转轮手枪全神贯注瞄准了浓烟弥漫的通道出口，手边上还放着一支填装好的散弹枪。凭借奎斯特那神出鬼没的枪法，一旦方森岩突然冲出，等待他的是正面的迎头痛击，即使能够侥幸冲到奎斯特的身边，还有这把近战利器散弹枪等着他，这样的双重攻击下，方森岩就算是不死却也定会半残！
    但方森岩却完全没有半点要冲出来的意思。
    鲜血满脸的他斜靠在墙上，脸上带着三分讥刺，三分玩世不恭的表情，微笑着说出了一句话。这句话就仿佛是渔夫起网时候那用力的一拉，瞬间将先前看似零落的抛洒织就了一张天罗地网！
    “我的那个电话，是打给洛杉矶警局的。”
    奎斯特本来全神贯注的瞄准着唯一的出口，预防方森岩夺路逃生，但他听得洛杉矶警局五个字，顿时心神激荡肌肉一紧，就连膀胱当中也涌现出一股强烈的尿意！
    同时手中握持的M500居然“砰”的一声发生了走火的乌龙事件！这等低级错误本来只会发生在刚刚入伍的新兵身上，由此可见方森岩的这句话对奎斯特的冲击何等之大！
    “我先前在街头曾经看到了一场精彩无比的电视直播，一名抢劫超市的契约者看似相当厉害，却被三角洲特殊反恐部队三枪击毙。而且电视报道里面也没提到赃款的下落－－－－－－显然就是没找到！若找到了赃款的话，政府当然会拿出来当做警局的功绩到处宣扬一番以安民心了！“
    “那个时候我就在想，抢劫超市的未必就只有一个人，从常理上来说，一人在明处抢劫一人在暗中掩护也是最佳的选择。哼哼，那个倒霉蛋身法够快，心思却不够灵动啊，风险全部都是他在抗，好处却被暗中那人全部捞走了。”
    此时方森岩虽然置身于火场当中，大火距离他已只有五六米的距离，却是侃侃而谈，安之若素，就仿佛在夏日里的树荫下乘凉，还有舒适无比的习习凉风扑面而来，反倒是外面的奎斯特神情慌乱，额头上汗水涔涔而下，咬牙切齿焦躁直若热锅上的蚂蚁。
    “试问我刚刚进入这世界的时候，身上只有十美元的启动资金，想尽办法甚至用上了一些灰色的手段，这才赚到了几千美元而已。你却能在这里面不改色的耗费数万美元来付账和我抢东西！你当我是好捏的软柿子？如果你不是契约者，那么我并不介意将这种挑衅最后衍生成一场抢劫－－－－－－如果你是契约者的话，资金的来源很可能就不正当！“
    “当然，你的钱多这也不能排除你撞大运买彩票发财的可能，不过，刚刚出售枪支的那个女人为什么会管你叫条子？她乃是认出了你手里面握着的乃是警察的制式枪械！阁下发财还可以用运气来形容，但总不会巧合到在大街上拾到好几把警枪吧？哼哼，一个携带巨款使用警枪作案的契约者－－－－－－－－所以，我就可以肯定，你也是抢劫超市的罪犯之一！我其实最初也只希望你不要和我争夺那把散弹枪，知难而退，但你竟然敢于背着通缉令悍然开枪！这就怪不得我也心狠手辣了！”
    “而你之所以敢在这个地方肆无忌惮的杀人，应该是看准了这里的黑帮份子就算有事也绝不会报警的弱点。”方森岩看着近在咫尺的烈焰，翻腾的白烟，反而纵声狂笑：
    “但你却万万想不到，我会履行一个好市民的责任，及时报警，告诉他们正有一个穷凶极恶的犯罪分子在此地手持警用枪械抢劫杀人作案！”
    方森岩说完这句话以后，便站了起身来，他拉开裤带往旁边的窗帘上撒尿，然后将打湿的那块窗帘一把扯了下来，蒙在了口鼻上。然后就伏低身体向着火海包围的出口直闯了出去！
    对于普通人来说，这条火海可以说是天堑，但对于此时已是契约者的方森岩而言，仅仅是身上多了些焦痕和轻微的烧伤罢了。“蓬”的一声巨响，方森岩硬生生的撞开了两扇燃烧着的大门，火焰四溅飞射，他趁势一个翻滚就藏到了旁边的墙角处。
    既是为了扑灭身上的火焰，也是为了规避可能出现的袭击。但方森岩一抬头，就看到楼梯上空空如野，本来应该呆在那里守株待兔的奎斯特果然已经不知去向。
    “现在才想到走，未免也太晚了些。”
    方森岩的唇边露出了一抹讥刺的笑容。他若是没有足够的把握，又怎会将已经报警的消息大刺刺的放话出去？袭警杀警素来都是性质最为恶劣的案件，必然会被列入到第一警戒序列中，一旦有确凿消息警方必然会倾巢出动。
    自己报警到现在已经过了接近二十分钟，想必现在外面已经被警察包围得水泄不通。并且方森岩在报警的时候，顺带也将奎斯特的体貌特征也一并出卖，因此奎斯特要想在警方的重点搜索之下悄然逃走，几乎是一件不可能完成的任务。
    因此奎斯特这个时候被逼入了两难的境地，他可没有方森岩的“坚韧”天赋的减伤能力，一旦遭遇到警用枪械的密集攒射，同样也会重伤甚至死亡！
    那么他要想逃走就必须杀死一部分的警察来冲破包围圈，但他之前本来就杀死了好几名警察，若是再杀下去的话，便极其容易突破临界点触发相关事件，招惹来那群可怕的三角洲特殊反恐部队，届时同样也得命丧黄泉！
    这时候外间已经响起了稠密的枪声，想来奎斯特已是和警方交上了火，不过隔了一会儿枪声零落，似乎双方也陷入了僵持状态。此时方森岩并没有急于出去，而是先检查包扎了一下身上的伤口恢复一下体力再说。
    经过一番检查以后方森岩发现，契约者的恢复能力实在惊人，此时自己额头上的伤口看似恐怖，其实也已经不再流血，只是微微有些头晕，大概是脑震荡还没有完全恢复的缘故，手臂上被打出来的贯通伤也没有伤及骨骼，创面上也结了血痂，至于那些轻微的燎伤就更不在话下了。当然，如果进入了重伤后的濒死状态，那么当然这种恢复力也大幅度的削弱了。
    等到这一切弄得妥当以后，外面枪声业已止息，不过嘈杂纷乱如果，方森岩想了一想后也不洗去满脸的血污，就这么跌跌撞撞的跑了出去，嘴里当然在惊慌的大叫：“HELP”。等到看到了外面举着枪械搜索的警察以后就故作踉跄，摔倒在地，大口喘息，将一个劫后余生的胆小市民形象演绎得惟妙惟肖
    额，小方是三句话退敌，嘿嘿，有几个人猜到了啊？看完了别忘记投票喔！
        --newchapter--
            第十一章 你不死，我不安！（求推荐）
    这里的警察还是比较尽责的，看到方森岩后就过来援救，等到确认他身上没有武器之后还将之抬上了担架。方森岩表面上在剧烈喘息，浑身颤抖，其实却眯缝着眼睛在隐秘的观望着周围的动静。他发觉这一次警方出动的规模远远要超出他的想象，不仅周围来了大大小小几十辆警车，空中更是有三架直升机护航巡逻，雪亮的探照灯不时划破夜空。
    因为陆续被抬出来的伤员数量颇多，所以警方就在不远处以两辆救护车为中心设置出了一个简易的急救区域，被送来的伤员大部分都是在混乱当中被踩踏致伤的，以惊吓失神居多，真正受到枪伤的只怕还不到三分之一。
    方森岩的伤势看起来极重，因此是医疗人员的重点救护对象。他从头到尾也只是对黑帮份子出手，因此丝毫不惧警方的各种调查与盘问。但就在这个时候，忽然抬来了两名受伤颇重的警员，这两人一名在胸部中枪，一名被打断了左腿，这两位美利坚合众国的警察看起来个人素质也不大高，在痛苦之余用尽一切想得到的语言来咒骂“里面那个该死的杂种”。
    接下来陆续被送来的警员都有七八名，都是中枪后失去战斗能力却不致命的，有的性格鲁莽的便在破口大骂，有的却惨白着脸不说话，显然还心有余悸正在后怕－－－－－－－这些伤员显然是奎斯特的杰作了，以他的枪法而言若是狠心下毒手的话，这些警察只怕一个都活不下来，想必是顾忌那可怕的三角洲特殊反恐部队因此才手下留情。
    方森岩抬头看了看头顶盘旋的直升机，只是冷笑。这一次洛杉矶警察倾巢出动，加上又掌握了奎斯特的外貌特征，又岂是打伤几个警察就能冲破重围远走高飞的了？不过很快的，一名警员捂着流血的胳膊如释重负走过来，恨恨的怒道：
    “各位，那个该死的疯子终于被捉住了，这该死的家伙中了三枪后居然还能支持这么久才重伤昏迷过去，也不知道嗑了多少药！”
    方森岩的瞳孔一下子收缩了起来，奎斯特的投降实在是在他的意料之外，但仔细一想却也是情理之中。对于奎斯特这个家伙来说，在这样的绝境当中打又不敢放手打，逃也逃不掉，为求活命自然是只有被警方活捉一条路可走。不过方森岩更是知道，所谓的重伤昏迷更像是奎斯特的缓兵之计，一旦他被送进医院的重症监护室内，警察总不能还出动几百人拿三架直升机守着他？那时候自然是逃走的机会多多。
    但奎斯特若是能够活下来的话，方森岩必然就会多出这么一个若毒蛇一般的可怕敌人！而且这家伙极其擅长远程攻击，一旦想到此后要日日夜夜被这么一个人惦记着，方森岩背心都隐隐约约凉浸浸的，就仿佛是被冰块所镇住那样生出一种不寒而栗的感觉。所以，奎斯特必须死！一时间，方森岩看往远处救护车的眼神变得更冷，更毒，仿佛隐隐有火焰升腾而出。
    此地的事态平息以后，一干伤员自然会被送到医院里面救治，方森岩身上乃是枪伤，按照惯例必然要被带到警局里面录取口供。只是这家伙也是十分狡诈，明明精神焕发却是做出抽搐呕吐半昏迷的模样，有人询问只说头痛欲裂，他本来头部伤势看起来就极其严重，作出这样的个人反应倒也无人怀疑。到了医院以后医生草草检查了一下也直接给出了重度脑震荡的诊断，直接推入到了病房里面打了一针镇静剂挂上了输液瓶进行观察。
    这一次警方大举出动，受伤的人员也是颇多，加上送到医院的时候也是深夜了。所以当班的医生好一阵忙碌，一直闹腾到晚上凌晨两三点才消停下来。方森岩所处的单间病房外只有一个警察在值守，而且还负责整条走廊接近二十间病房。这家伙大概也是参加了今夜的大举行动只是幸运的没有受伤而已，想来也疲乏得很，坐在走廊的躺椅上不停的打瞌睡。不过奎斯特非常荣幸的享受到了总统级别的待遇，他所处的病房的那一层被完全隔离，看守的警察多达十五人，病房内外更是灯火通明，戒备森严。
    当时钟指向了凌晨四点的时候，方森岩忽然睁开了眼睛，他扯掉胳膊上的针头，蹑手蹑脚的走了出去。外面躺在病房外长椅上的警察裹着大衣睡得正香，方森岩左右转头观望了一下，伸手掐住了那名警察的脖子一下子就将他拖入到了旁边的杂物间里面。与此同时，方森岩收到了来自梦魇印记的一项提示：
    “你袭击了洛杉矶警察，你在终结者世界内的罪恶度增加10，你目前的罪恶度为10.”
    方森岩微微一怔，此时他也来不及细看，只能专心将手边的警察对付了再说。在他整整双倍于常人力量的压制之下，那名可怜的警察疯狂挣扎脸色紫涨，连半点声音也发不出来。直到他双眼泛白几乎窒息昏迷以后，方森岩才略略放松了胳膊，凑到他的耳边咬牙切齿的道：
    “警官先生，我对警方没有任何的恶意，但楼上那个该死的疯子今天晚上将我兄弟和女友的脑浆都打得涂满了一墙，我绝不能就这么便宜的让他去坐牢！我他妈的要他的命！你若是好好合作的话，我用祖母灵魂的名义发誓，绝不伤害任何无辜的人！“
    奎斯特和他的同伙少说也杀死了二十名洛杉矶警察。这名警察的几名好友也重伤于他的枪下，因此这位倒霉的警官自然对奎斯特没什么好感，因此听了方森岩的目的以后，他虽是阴沉着脸不说话，行动上却是配合的脱下了警服后躺上了病床，然后示意方森岩将自己打晕。
    此时方森岩才来得及看看罪恶度的相关提示，不过梦魇印记给出的提示也只有寥寥数句话：
    凡是违反了法律便会增加罪恶度。
    罪恶度决定了警察对你的态度，同时还会增加你遇到警察，被警察盘问，搜查的几率。
    罪恶度会随时间的流逝而降低，
    罪恶度越高，降低的速度则越慢。
    尽管获得的消息不多，不过方森岩还是从中推测和判断出了不少东西，比如罪恶度越高的人，所受到的警方打击力度就越大。像是那个死鬼编号884号，罪恶度一定是红得发紫，导致被三角洲特殊反恐部队所盯上，而奎斯特也必然是属于一级通缉犯之类的，警察一得到消息就会第一时间赶去镇压。而方森岩此时袭警虽然也有增加罪恶度，不过这种程度的犯罪显然还远远未达到被通缉的地步。
    经过一番沉睡以后，方森岩只觉得浑身上下的精力也都恢复到了全盛状态。去洗漱间用清水洗去了脸上身上的血污后，更是发现身上的伤口也愈合得七七八八。方森岩深深的吸了一口气，换上了那一身警察制服，在医院里面四处查看了环境，又在四处匆匆安排了一些预留的手段，便压低了警帽向着楼上走去。
    留守的这些警察自然能够接触掌握到第一手的内幕消息，既然奎斯特的同案犯已被击毙，并且这个人与洛杉矶的各个黑帮都没什么关联，所以值班的警察也都相对懈怠，不认为会有什么外来的人员会救他。
    至于身受重伤的奎斯特则是被铐在床上，连接上生命监护仪进行严密的控制，同时病房里面还有两名警察目不转睛的盯着，一旦有变马上就会发出警告！从正常情况下来说，奎斯特当真是插翅也难飞。
    此时凌晨四点，周围一片寂静，甚至能听到墙上挂钟“咔嚓咔嚓“的走时声。方森岩心中本来还有些杂念，但借着走路的步伐调匀呼吸以后，便渐渐的冷静了下来，心若止水的走向了那条关押着奎斯特的病房走廊。
    走廊上只有四名警察，全部都歪倒在旁边的长椅上睡着了，有个大胡子警察甚至发出了响亮的鼾声，此时天气已经颇为寒冷，他们的身上还搭着厚厚的毛毯，手边还放着喝残的咖啡杯。方森岩初入世界的时候还有几分战战兢兢，但随着几场战斗打下来，他发觉自己竟是如鱼得水一般的适应着这世界，因此竟是没有露出任何的破绽，他就这么放松脚步慢慢的走了过去，居然没有一个人察觉。
    但他走到门口的时候听到里面传来了说话声－－－－－－显然里面的警察相当清醒－－－－－－对于展现出可怕实力的奎斯特来说，警方还是极其上心的。
    方森岩将手放在了病房门的把手上，轻轻一拧后推开了门，一股刺鼻的消毒水味道立即扑入了他的鼻孔，房间当中的灯光颇为明亮，两名警察正警惕的望了过来，眼神却因为方森岩身上的警服而柔和，他们本来放在腋下枪袋的手也随之放开。
        --newchapter--
            第十二章 诱之（继续求推荐）
    “SORRY……“方森岩低声道，同时顺手关上了病房门并且将之反锁，那两名警察却没有听清楚他说什么，还很好奇的问了一句：“WHAT？”
    方森岩已是一步跨近到一名警察的面前，在他惊诧的目光里屈膝撞上了他的小腹！剧痛立即使这名警察几乎惨叫出声来，但训练有素的他立即强忍痛楚，一记上勾拳就打在了敌人的下巴上。
    若在正常情况下，面前这个家伙必然会捂脸踉跄后退，然而残酷的现实是：敌人仅仅是歪了歪脑袋，马上就给这位警察后脑上来了一下重的，令他进入了昏迷状态。
    方森岩尽管在格斗技巧方面依然是菜鸟水准，破绽百出，但他的天赋能力却能确保敌人的近身反击被大幅度的削弱，从而形成极不公平的局面！
    另外一名警察这时候已经发觉不对，立即从腋下掏枪，但方森岩右脚一勾一踢，面前的凳子就带着一股呼啸的风声直砸了过去，这名警察连忙侧身闪避，凳子啪啦一声撞在墙上分为了几片，但等他保持住平衡再次举枪瞄准以后，方森岩已经欺到了面前，单手掐住这名警察的脖子用力往墙上一撞！
    这名警察立即似一滩烂泥般的顺着墙壁瘫软了下去。不过有奎斯特的前车之鉴，方森岩也没敢下死手，仅仅是让这两名警察失去战斗力昏迷而已。
    病房当中的异动当然惊动了外面的警员，纷纷大声怒喝着跃起掏枪，将房门撞击得“砰砰作响“。但他们必然不敢拔枪乱射，因为害怕流弹乱飞伤到里面的同伴，因此那道反锁的房间门至少也能够给方森岩争取到十秒的时间。
    进入房间后的一举一动都在方森岩的心中预演了好几次，他不等手中的警察昏迷倒地，已是反手抓向了病床上奎斯特的右臂，只要控制住这个家伙开枪的右手，那么方森岩此次的侵入便注定十分完美。
    然而床上盖着的白色床单猛然卷动，罩向了方森岩的脸庞，重伤的奎斯特居然还有余力进行反扑！而他的右手指隙间赫然有寒光闪动，竟握持了一把锋利无比的匕首！警察在抓捕到奎斯特以后必然会对其进行严密无比的搜查，此时更是给他换上了一身病号服，也不知道这家伙从哪里找来的这件凶器！
    面对骤然的突袭，方森岩却只是冷笑，他不闪不避，继续猛握向了奎斯特的手腕，锐利的匕首破开了他的肌肤，刺入了肌肉，却在接触到坚硬的骨骼后无法寸进，“啪”的一声折断了开来！这阴毒的一刺便在方森岩的天赋能力支持下化为无形，对于方森岩而言，重伤的奎斯特没有枪械的话，根本就无法对他造成太大的威胁！
    与此同时，方森岩的手已经捏住了奎斯特的右手手腕，用力向下方一磕一压，奎斯特发出一声凄厉无比的惨叫，他的右手已在床沿上被活生生的被反折拗断！方森岩接下来出手如风，又将奎斯特的左手如法炮制折断，然后一把将手铐活生生的从奎斯特的手腕上撕扯了下来，刮扯下了大块的皮肉，其手腕的伤处自然是血肉模糊，凄厉无比！
    与此同时，病房那扇脆弱的房门已被焦急的警察撞开，短短几秒钟，就至少有五把枪指着方森岩，并且有三个人愤怒的咆哮着要方森岩双手抱头趴在墙上。
    方森岩仰天狂笑，提起奎斯特撞破旁边的窗户，从三楼一跃而下！强劲的实力使他性格当中的那种剽悍本性被充分的发挥了出来，与此同时，枪声四起，硝烟弥漫在了病房当中，至少有七八发子弹打在了他的背上！但是没有用！方森岩早就尝试过硬抗这种警察使用的小口径手枪，尽管此时他的背后冒出了数十点血花，却仅是破皮的伤势，强制扣血几点，大部分的子弹都只能射入肌肉半寸，然后被肌肉蠕动活生生的挤压出去！
    与背部密集的枪伤相比起来，倒是带着一个人从三楼跃下让方森岩更受伤，在接触到地面的瞬间，方森岩尽管作出了规避翻滚的动作，还是闷哼一声感觉腿部剧痛，生命值却还是狂降近三十点。好在他之前就已经先看好了退路，立即提着半死不活的奎斯特一瘸一拐的狂奔，然后打开一辆警车的车门钻了进去后，匆匆发动引擎，消失在了道路的尽头。
    而那些气急败坏的警察追下三楼之后，却发觉其余警车的轮胎全部都瘪掉了。只能垂头丧气的向总部告警，但现在乃是凌晨五点左右，乃是人睡得正熟的时候，无论如何都不可能有极效率的回馈了。
    方森岩驾着警车在街上兜了几个圈子，确定没有被警察跟上之后，便找了一条小巷钻了进去。这里的环境相当恶劣，周围污水横流，本来有几个吸毒的家伙在这里点火过瘾，结果见到了这么一辆横冲直闯的警车碾了过来后，惊得魂不附体，立即一哄而散。
    方森岩却不管外面的情况，转头对被抛在后座的奎斯特笑了笑，他的牙齿在如此的昏暗灯光下也白得有些瘆人。
    “你想死还是想活？“
    奎斯特浑身上下都因为寒冷和痛楚发着抖，脸上肌肉扭曲，本来想要咬死不出声，却终究还是因为生死操之于人手而无法淡定，在如此近距离的封闭空间当中，奎斯特就是全盛时期也不是方森岩的对手，何况此时双手尽废？
    “死又怎样？活又怎样？“
    方森岩淡淡的道：
    “想死的话，我现在就把你抛到大街上去，若是想活的话，那么就老老实实的回答我的问题。”
    “你问吧.”奎斯特已经被逼到了绝路上，实际上并没有多少选择的余地，但说话的时候目光闪动，显然也是有所想法。
    “警方必然对你搜过身，衣服也给你换上了病号服，你开始用来刺我的那把匕首是从什么地方来的？”方森岩首先问了这么一个问题。
    “等你完成了第一个任务以后，胸口的梦魇印记就会多出一个储物的功能，可以随时取用，不过空间有大小/重量的限制。随着你梦魇印记等级的增加，储物的空间也会增加。”
    奎斯特说到这里，大概是看到了方森岩眼中闪现着的恶意光芒，马上补充了一句道：
    “在进入世界的时候你就应该收到了提示，本世界乃是和平场景，契约者之间互相杀戮是不会掉落任何物品的，除非是契约者自己愿意，否则他人无法从这个私人的储物空间里面获得物品。所以你就算杀了我也没有任何的好处。”
    方森岩嘴角抽动了一下，接着又淡淡的道：
    “我知道，你身上的重伤应该是自己弄出来的，而且一定是真正的重伤，否则绝对隐瞒不过医生的眼睛，而你的目的当然是要逃离那个包围圈让自己进到医院里面去。但是，你在医院里面一样要接受24小时不间断的监控，身体的变化也是躲不过监控仪器的反馈。所以，你一定有什么办法能让自己的身体状况很快的恢复到巅峰状态，才能从戒备森严的治疗室内逃走！”
    “我要的，就是你倚为最后筹码的这个方法！“
    奎斯特被方森岩尖锐的目光刺着，慢慢的低下头去，却是倔强的道：
    “我怎么知道你不会杀我？”
    方森岩冷冷的道：
    “你若不说，现在就要死，你若说了，则可能不会死。”
    似乎为了加强说服力似的，方森岩的手掌已经用力的掐住了他的喉咙。奎斯特深深的吸了一口气，他旁边的汽车座椅上忽然出现了那把威力巨大的M500手枪，当然还有一支黑沉沉的霰弹枪，显然，这就是奎斯特从自己的梦魇印记里面拿出来的武器了。
    当时奎斯特在病床上的时候，不是不想用这种大威力武器，而是因为这两把武器的后坐力十分巨大，根本没办法使用。他本来就身受重伤，加上一只手还被拷在病床上，在这种情况下勉强开枪，其准度也可想而知。
    更重要的是，方森岩突袭病房根本就没有给他太多的应变时间，等到奎斯特发觉有人突袭的时候，方森岩已经欺近到区区两三米之内，在这个范围内，枪械的实用性确实是不如匕首的，否则的话也不用给步枪上加装刺刀了。
    方森岩望着这两把武器，松开了奎斯特的脖子，脸上终于露出了一丝笑容道：
    “我终于看到你拿出了一点诚意出来。其实你大可以不必那么紧张的，你有没有考虑过自身的价值？”
    缺氧的奎斯特大口大口的喘息着，有些惊惧的看着方森岩道：
    “你这是什么意思？”
    方森岩笑了笑道：
    “你难道没有发现我们的特点其实很互补吗？“
    这时候警车的引擎吭吭几声，熄火了，方森岩从警车当中走了出来，又将奎斯特拎起，顺手将他塞进了旁边的一辆轿车里面，然后坐到驾驶位上将目瞪口呆的司机拉了出来，发动了引擎。
        --newchapter--
            第十三章 杀之！
    “相信你也看了出来，我是擅长在前方冲锋攻坚的那种人，缺乏的就是后方强有力的火力支援，而你却是擅长于远程攻击的火力手，或许你在我们原来的那个世界里面凭借个人的力量就可以hún得风生水起，但不要忘记了，这里是发生终结者故事的世界！你连我都无法做到几枪干掉，何况是那些来自未来的金属怪物？咱们可以说是合则两利，分则两败！“
    方森岩的话说得很是诚恳，也很合情理，奎斯特默然了一会儿，盯着马路两边不停掠过的街灯才缓慢的道：
    “我之所以愿意在受重伤的情况下被警察抓住，是因为在之前曾经从别人手中获得了一粒yào物。这粒yào物可以使人在瞬间恢复到最佳状态，只是…….这yào物的使用条件我还没有满足，你又来得如此突兀，所以我现在才如此狼狈。”
    方森岩奇道：
    “从别人手中获得？你怎么获得的？”
    奎斯特闭上眼睛缓缓的道：
    “你应该是第一次被传送进来的吧，但我是已经经历过一次电影世界的契约者了。我第一次去的电影世界是狂蟒之灾，在那里面误打误撞的获得了这粒yào物。”
    方森岩已经领教过奎斯特的xìng格，知道他所谓的误打误撞只怕也是巧取豪夺，沾满血腥，奎斯特也是个jīng明的人，他知道说了以后方森岩必然会要求看看，于是直接将那粒yào物设置成了展览状态。
    “未提纯的黑sè血兰素.”（状况：一般）
    “产地：亚马逊.婆罗洲.“
    “稀有度：蓝sè。”
    “使用效果：在10秒内恢复所有的生命值，jīng神力值。“
    “说明：当地土人收集从水中冲刷下来的血兰huā残枝败叶所制造的yào物。“
    “副作用：服用十分钟后会出现所有属xìng减低33%的负面效果。本负面效果将持续1xiǎo时。“
    “警告：在未提纯的黑sè血兰素的恢复效果持续期间，你必须处于静止的状态，行走，奔跑，攻击敌人，被敌人攻击都会打断该效果。
    “使用条件：使用本yào物必须消耗jīng神力值0点。”
    “评价：它是你的第二次生命－－－－－－如果你能够在适当的时间里寻找到一个适当的地点来使用它。“
    此时奎斯特的心中自然是懊恼无比，他的智慧值本来就不高，只有区区的8点，换算下来jīng神力值最多也只得80点。而他的天赋能力：折shè每使用一次，都要耗费5点jīng神力值。当他被警察抓住以后jīng神力值只剩余下了区区十五点。之后尽管在病chuáng之上安心休养，身体却陷入了重伤濒死的状态，肌体自动恢复速度也被大幅度削弱，直到方森岩攻入病房的时候他的jīng神力值也才恢复到了43点罢了。当真是只能眼睁睁的看着这枚逆天的道具而不能使用！
    看着这颗yào物，方森岩眼光微微闪动，然后断然的道：
    “你把它送给我，咱们以前的事儿就两清，你的伤势也不用担心，契约者天生愈合能力就强悍许多，马上去找一家专mén给黑帮治伤的地下医院，你休息二十四xiǎo时就能够恢复基本的战斗能力，那时候我们正好并肩作战！”
    奎斯特脸上的肌ròu不停的颤抖着，他觉得完全看不透面前这个人。尽管面前这个人每一句话都说得丝丝入扣合情合理，但奎斯特还是感觉到了刺骨的寒意和死寂的味道，就像是寒夜里的墓xùe那样令人恐惧，心中两种念头更是在不停的jiāo战着。
    “jiāo？还是不jiāo？”
    方森岩一踏油mén，脚下的轿车发出了微微的轰鸣攀上了立jiāo桥，他似乎知道奎斯特心中的想法，也不回头，却是平静的道：
    “你若是我，会不会还让那颗yào留在你的手里？会不会有我这般好的耐xìng？“
    方森岩平平淡淡的话语当中，锋芒獠牙却已毕lù，奎斯特心中一寒，不由自主的往方森岩引导的方向想了下去，终于颓然道：
    “好，我给你。“
    看着梦魇印记传来了“你获得未提纯的黑sè血兰素“的提示以后，方森岩微微一笑，友善的拍了拍奎斯特的肩膀，然后将他提起向着立jiāo桥下方抛了下去！
    奎斯特的凄厉而绝望的惨叫声在空中划出长长的弧线，却在一辆疾驰而来的重卡车头上戛然而止，在这一瞬间，他的肺部被断折的五根肋骨刺穿，鲜血涌到了嗓子眼上将惨叫声湮灭，然后整个身体似破麻袋一般的飞出七八米，撞到了旁边的护栏上，终于不动。那名肇事的货车司机显然也不是什么遵纪守法的家伙，根本没有半点要停车查看的意思，只是咀嚼着口香糖恼怒的咕哝了一句，一踏油mén后从尾气管里面喷出一股浓浊的黑sè烟雾扬长而去。
    “又是一起jiāo通意外啊……”方森岩嘴角lù出了一抹冷酷的笑意，他一踏油mén，也消失在了凌晨的夜sè当中。
    严格的来说，方森岩是认真考虑过与奎斯特合作的，毕竟这个家伙百发百中的枪术给他留下了很深刻的印象。两人若是联手，发挥出来的威力必然是1+1大于2的实力。
    但方森岩就是不想和他合作，这种坚持不仅仅是源自心中那隐隐约约的不祥预感，更是由于那位倒霉的编号1884号已经用血ròu和生命充分诠释了和奎斯特这条毒蛇合作的下场。
    窗外下起了零星的xiǎo雨，方森岩坐在这一处装修得很是简朴的餐馆内，优雅的用白sè的餐巾压了压嘴，举起了刀叉，自从进入到这个世界以后，他只吃过两块饼干而已，之后便一直饿着肚子，一直到彻底解决掉了奎斯特以后，饥饿才坚决而顽固的袭来。
    身为一位资深海员，方森岩对于世界各地的菜肴也都不陌生，。他此时置身的餐馆此时看起来相当普通，但是菜品却是相当的丰盛，方森岩一口气点了橙香féi鲑鱼，基辅黄油jī卷，澳洲ròu眼牛扒十余道主餐/辅餐，埋头大吃，顺带再喝上一口富含水果香味的澳大利亚霞多丽葡萄酒，任那股清香在口中盘旋,顺带将身体上的疲乏渐渐冲淡。
    餐厅一角的电视正在播放着各条新闻，一切都很正常，方森岩已经向shì者询问过，这几天除掉超市劫案之外，并没有发生任何的罪案。他尝试拨打电话薄上前两位“莎拉康纳”的电话，均是有人接听，这无疑说明终结者尚未有所动作。这是一个好事，毕竟若是在这等剧情走势方面一步落后，那么便步步落后。
    而此时那位正牌“莎拉康纳”是与一名好友合租在一起的，方森岩早就打电话过去的时候得知，这位未来的地球反抗军领袖的母亲目前正在度假中，行踪没人知道。
    由此看来的话，除非是剧情进行到那位终结者阿诺现身，那么这位正牌的莎拉康纳应该也不会出现在大家的视线当中，但等到终结者现身以后，莎拉康纳身边却会多出一位同样来自未来的特种兵战士，也绝对不容人轻侮。
    “那么…….”方森岩晃dàng着杯中的葡萄酒，眼光却落在了下方的西元一九八四年那华丽而陈旧的洛杉矶街景上。
    “是时候动手了。”
    此时方森岩已经将这个世界的情况mō得七七八八，既然知道了nv主角莎拉康纳暂时还无法与之接触，也就是说T－800短期内也不会出现，那么当然下一步的目标便是要完成那个“破坏时空节点“的任务上。这个任务看似没有半点头绪。其实却是潜藏在剧情当中－－－－－－终结者T－800和那位雷斯都是通过天网的时空机器定位穿梭而来，他们最初进入本世界的地点附近，那么必然就会拥有大量的时空节点存在！
    方森岩丢给了shì者二十美元xiǎo费，顺带请他给自己找来一张洛杉矶的地图，在地图上与自己记忆里的一些参考资料所对照，没过一会儿便划出了七个T－800和雷斯最有可能的穿越而来的地点。他信手找来了一辆的士，便开始向预定的这七个目的地驶去。
    在排除掉三个可疑地点以后，第四个地点的距离很是不近，几乎要穿过半个洛杉矶，这时候方森岩则微微的靠在的士的后座上，闭着眼睛，微微的享受着轻微的颠簸，消化着饱餐后的一丝丝疲惫。
    他的心中此时非但没有紧张，拥有的反而是一阵又一阵难以言喻的兴奋：如此刺jī的经历和生活，又怎么是之前的平凡生涯可以比拟的？在现实世界当中濒临绝境的自己居然会峰回路转，出现这等匪夷所思的际遇，当真是令人难以置信。
    时间迅速的过去，一路上红绿灯堵堵停停，此时自然没有什么GPS定位系统，但方森岩从路牌上可以判断出，已是快要到达自己既定的目的地了。他已经开始留意周围的车辆和环境。然而就在这个时候，方森岩忽然觉得xiōng口微微一热，然后一个冷漠机械的声音传了出来：
    “警告：你进入到相关敏感区域，支线剧情将启动。”
    “警告：你进入到相关敏感区域，支线剧情将启动。”
    “警告：你进入到相关敏感区域，支线剧情将启动。”
    “警告：未来的天网电脑认为你即将对时空节点产生威胁，派出了一台尚未调试完全的终结者对你进行追杀。“
    “警告：T－750号终结者将在十五秒内通过时空隧道，你的血型，气味，相貌已被锁定。你必须在十分钟以后才能离开本区域，提前离开将会被天网锁定具体位置（极度危险）。“
    “警告：你乃是第二名jī活区域支线剧情的契约者，时空通道的保护机制已经渐渐完善，追杀你的T－750号终结者实力将从全盛时期的70%增加到80%。“
    “提示：检查到契约者乃是第一次进入梦魇世界，你坚持十分钟之后将会获得三角洲特殊反恐部队的援助。“
    “提示：时空节点将会在十分钟以后或者终结者T－750死后出现.”
    和大家来一个互动的环节，不知道有没有猜得到方森岩从奎那里拐骗来的yào物出自哪部电影啊？有的可以来书评区留言给我，目前虽然没有jīng华了，不过评论积分的奖励还是有的。呵呵，最后请不要忘记投出您手中宝贵的推荐票哦，阿土会以更好的质量来回报大家的。
        --newchapter--
            第十四章 困兽
    “FUCK！“方森岩骤然从一名悠闲的观察者变成了中伏者，并且没有半点心理准备，心中的落差自然是极大。他脸上肌肉一阵颤抖，忍不住入乡随俗的来了一句美国式的国骂，接着毫不犹豫的抓起了旁边的帆布包大叫停车。司机很是奇怪的望了他一眼踩下了刹车，而方森岩根本不等车停稳就打开了门冲了出去。直接反手甩出一叠飞舞的美元将司机的疑惑砸回了嘴里。
    “初次追杀莎拉康纳的机器人的型号是T－800，这家伙的实力按理说应该就是终结者I世界的总BOSS了。”方森岩的大脑已经开始急速的旋转了起来。
    “这一次前来的是T－750型，这说明来袭的终结者必然在实力上比起T－800来会有所逊色，并且根据梦魇印记的提示，这名T－750也只能发挥出80%的实力。“
    此时方森岩也顾不得观察周围的环境，开始拼命向最近的一幢两层别墅奔跑，同时顺手将M－500手枪取出插在腰间，又拿出了那把威力巨大的散弹枪后向衣袋里面揣着子弹。在激烈的战斗当中，多耽搁半秒也是生死瞬间，此时在忙乱当中做好这些准备总归不是错。
    他身上尽管持有两把火力很劲的枪械，却也没办法打出奎斯特那样的射击准度，只能将之当成是近战的补充，所以要避入民居选择对自己有利的战场，避免终结者一旦拥有远程火力就将自己彻底压制的事情发生。
    到了别墅门口以后方森岩沉下肩头用力往门上一顶，“咔嚓“一声闷响，整扇房门上裂纹密布，然后连同铰链就向内飞了进去，木屑飞舞中，方森岩提着散弹枪脸色铁青大步走入，一个作嬉皮士打扮的黑人正提着一根球棒气势汹汹的从房间里面走了出来，他满脸愤怒的一句米国国骂刚刚出口，结果显然黑洞洞的枪口极有说服力，下一秒就非常麻利的双手抱头蹲在了墙旁边。
    方森岩也懒得和他废话，提起这家伙的脖子就往窗户外面丢了出去，也算是救他一命。这时候方森岩眼角的余光已经看到，旁边的院子里面出现了好几道突兀至极的刺目蓝色电流，粗若水桶，在空中搅缠扭动在一起，若蟒若蛇，看起来既是恐怖，又异常的诡异。发出了“吱吱”的响声，周围更是以此为中心刮起了狂风，连地面的草皮都被生生的卷了起来。
    “这个…….应该就是终结者穿梭过来的时空隧道了！”方森岩的瞳孔都为之紧缩，他第一个反应就是拔出那把M500手枪，瞄准，然后扣动扳机！
    “砰”的一声枪响，淡蓝色的烟雾袅袅升起，方森岩发觉自己的枪法果然一如既往的不准，但这并非重点。随着子弹弹头与电流的距离越近，子弹的飞行速度就变得越发的缓慢，就像是那里的时间流逝速度都被强行的调整得缓慢了一般。更为诡异的是，当弹头接触到了一条溅射出来的蓝色电流分支以后，居然像冰激凌一般的缓缓溶解，蒸发，最后彻底消失！
    “这应该就是时空法则了，无生命的东西无法被传送，会被直接吞噬！所以哪怕是终结者也必须要在表面上覆盖上一层人造血肉外壳。“
    这时候，几股粗大的蓝色电流已经合在了一起，在空气里面渐渐形成了一道蓝色的光幕，发出了刺目的眩光，令人难以逼视，方森岩看到旁边的橱柜上放着一副墨镜，于是便老实不客气的戴上了，立即就看到从时空之门当中艰难的伸出了一只骨节粗大的手掌出来，努力的向外攀爬着。
    方森岩知道此时乃是极好的狙袭时机，却是苦于没有适合的袭击工具而束手无策。此时他不禁怀念起这里的户主来，若是他再出现在自己的面前，那么方森岩必然会将他当做人体炸弹抛过去投石问路。
    渐渐的，那名终结者的头部出现在了时空漩涡之外，他有着一张十分普通的脸，但是线条粗硬简单，完全没有任何的表情，给人的感觉就很似街边站着的塑胶模特儿的脸。在他的颈项与肩胛的左侧，可以清晰的见到出现了一个乒乓球大小的深洞，洞的边缘并不规则，闪现着金属的亮光，其表面的皮肉发黑，烧焦，冒着淡淡的青烟，甚至可以隐约见到内部扭曲变形的钢铁骨骼和喷射出来的电光，这应该就是它只保留下来80%战斗能力的原因了。
    当终结者的上半身都探出了时空漩涡以后，再次闪耀起了刺目的光芒，纵然是方森岩戴上了墨镜也只能闭上眼睛侧过头去。等到他转头过来的时候，那名T－750型号的终结者已经昂然站立在了原地，用一双冰冷漠然的眼睛盯了过来，那是一种漠视生命漠视万物的眼神，里面充斥的只有毁灭，疯狂的毁灭，甚至就算是将自身一同卷入也在所不惜！
    方森岩不说话，只是默默的提起了手中的散弹枪，将黑洞洞的枪口瞄准了过去。
    任何语言在此时都失去了效果，这一瞬间，面对着这只冰冷可怕而强大的钢铁怪物，方森岩深深的感受到了一种难以形容的沛然寒冷。终结者开始微微前倾，弯腰，用一种略带僵硬却是迅速的方式快速奔跑了过来，方森岩的指尖上也传来了微微的阻力，他毫不犹豫的加上了一把力，扣动了扳机！
    “轰”的一声巨响，烟雾缭绕。这一瞬间散弹枪枪膛当中的子弹已经射了出去。塑料制作的弹壳瞬间破碎，两三百枚钢珠在空中散碎成了一篷钢铁之雨遥遥的笼罩住了一个区域，空气也在瞬间被撕裂，发出了锐利的尖啸。正在冲刺的终结者踉跄了一下，他的胸口仿佛一下被一只无形的大手抓住，重重的撕扯开了表层的血肉，露出了里面银白色的钢铁骨骼！
    方森岩表情冷漠的举步向前，死死的扣住了扳机不放。散弹枪巨大的后座力在他的力量压制下完全被无视了。终结者在呼啸而来的钢铁弹丸雨面前踉跄抽搐，不过依然顽强的逼近，恐怖的是，散弹枪的钢珠打在终结者的金属骨骼上，发出了叮叮当当的响声，却仅仅在上面划出了白色的痕迹而已，完全造成不了任何的伤害，只是周围的地面和墙壁上，已经多出了大量飞溅的鲜血与肉糜，看起来格外恐怖诡异。
    散弹枪的弹夹只有六发，方森岩一口气将弹夹打空了以后也来不及上弹，顺手将散弹枪抛掉以后反手就去抓旁边的棒球棒。谁知道终结者T－750从压力当中被释放了出来后，哗啦一声脚下的巨力加上超过两百公斤的体重，直接将下方的木质地板活生生的踩得塌陷了下去,借着强劲无比的后蹬力道骤然冲至!
    方森岩也没想到这终结者T－750的爆发力竟是如此恐怖迅捷，七八米的距离居然瞬间冲至！更可怕的是，在近距离承受到了散弹枪的袭击之后，终结者T－750似乎没有受到任何的伤害，它沉默着冲到了方森岩的面前，呼的一声举起右手横扫而来！在这样的速度面前，方森岩仅来得及微微侧头，便被一拳击了个正着！
    只听得“砰”的一声巨响，方森岩竟然被活生生的抽飞了地面，整个身体在空中旋转了两三圈，哗啦一声撞破了旁边的隔断门摔飞出了五六米之远！这一路上翻滚不止，也不知道撞翻了多少东西，他摇了摇昏昏沉沉的脑袋，还没感觉到疼痛，但半边脸都完全失去了知觉，嘴巴略微蠕动了一下，就感觉到几颗牙齿无力的跌落了下来，然后被击中的地方才从麻转热，最后才有剧烈的疼痛放射性的四面延伸！
    “你遭受到了终结者T－750的攻击，损失55（80－25）点生命值“
    “你陷入了震荡状态，你的攻击速度和移动速度降低25%。本效果持续30秒。“
    如果承受这凶猛一击的是个普通人，那么相信他早已被活生生的打得颈骨折断而死。而此时纵然方森岩生命值比普通人强出接近四倍，还有天赋能力护身，却依然被打得如此凄惨！
    “我~~操!”
    方森岩一个翻滚从地上爬起，脸颊已经高高肿起，他大口大口的喘息着，望着眼前步步逼近的终结者T－750,用力的咳嗽了一声，吐出一口血痰，两颗断牙，心中却是震撼惊诧无比。在来到这里之前，他对于那名正牌BOSS终结者的实力已经有非常高的估计，但万万没有想到这名实力仅能发挥出80%的T－750就如此恐怖。自己在它的面前竟是处于全面的劣势，几乎没有半点还手之力一般！
    终结者是没有任何感情的生物，它是一台精密的机器，不会给予敌人任何的出错机会，它既不会为了一击得手而欣喜，也不会为了自己的失败而颓废。一击得手之后，这名终结者T－750冷漠无比的继续对着方森岩走了过来，举脚踏下。
    这一脚踩下的时候，方森岩的耳朵当中甚至听到了空气被挤压发出的恐怖爆鸣声！
        --newchapter--
            第十五章 死斗（求票！收藏）
    “咔嚓“一声巨响，随着终结者的这一脚重重踏下，尘埃飞扬，整个木制地板都凹陷破碎出了一个接近一米的大坑，下面的水管也被踏破，喷射出来的水花飚射出来，将屋内都洒得朦胧的一片。方森岩在脚踏的瞬间及时向左边翻滚开去，但脸上还是被几枚飞溅的木刺刮出了长长的血痕。
    终结者将脚从踏出来的坑里面拔了出来，很自然的转头望向了方森岩，但就在它转头的过程却是显得颇为机械和迟缓－－－－－－－－方森岩甚至见到它脖子上的那个伤口冒出了几缕电光，他心中一动，立即继续往左侧方向连滚带爬的奔跑。顿时发觉在这个方向上，这名终结者的反应速度果然至少要慢上50%！
    既然这样的话……方森岩深深的吸了一口气，居然不退反进，抄起了旁边的一根凳子就从左边冲向了这名终结者！方森岩冲出去的角度选择得异常的巧妙，恰好位于终结者T－750右臂的攻击死角当中！他狂吼一声，重重的将凳子砸在了终结者T－750的左肩上，凳子立即变成了三截，却也可以清晰的见到，其脖子上的那个伤口中立即就炸出了几缕电光！
    与此同时，方森岩也被终结者T－750的左拳轰中了腹部，再次被打飞出了两三米远！他尽管在空中蜷身缩腹，脸上的肌肉也扭曲了起来，显然自身也异常痛苦，但目光里却有一种疯狂的喜悦。
    “很好！”
    方森岩一个翻滚半跪在地，用手紧紧捂住了腹部，死死的咬住了带血的牙齿大口喘息着，目光却是凶狠无比。果然若他设想的那样，终结者T－750的左拳威力同样也受到了影响，这一击虽然威力也是不小，却经过他的天赋能力：坚韧减免以后，仅能打掉他二十到三十点生命值。这样的攻击伤害对于总生命值达到一百八十点的方森岩来说，已经是属于可以承受的范围了。
    方森岩顺手又抄起了壁炉旁边的一把尖锐的铁钳，不停的绕着终结者旋转移动，始终使自己保持在终结者T－750的左侧方向。突然，他猛然的往前一冲，但马上又退回！终结者T－750的动作始终还保持着有几分机械，双眼红光一闪，被方森岩突兀的冲刺动作所迷惑，挥拳攻击却落了空，重重的砸在了旁边的承重柱上。
    它的拳头上立即皮开肉绽，血肉模糊，其指关节处都露出了亮白色的坚硬合金骨骼，而整个房屋一阵无力的颤抖，灰尘簌簌而落，仿佛下一秒都会倒塌掉。
    抓住这个大好机会，方森岩眼中凶光闪动，一下子猛然冲上了前去，横跃而起，用尽浑身上下的力气，将手中握持的火钳重重的捅进了终结者T－750颈侧的那个破洞当中！
    “撕拉“一声电流四射，方森岩只觉得手上传来一股沛莫能御的大力，浑身上下也不由自主的颤抖哆嗦了起来。他的眼前被剧烈的电光映照得白茫茫的一片，大叫一声，整个人都被凌空弹飞了出去，背部“砰”的撞在了三米外的墙壁上，将一台挂钟碾得稀烂，齿轮，弹簧等零件都四处散落。
    此时再看那根铁钳，已是扭曲变形成了一团麻花的形状，插在终结者T－750的肩头，从肩头的破洞处飞溅出了一股一股的蓝白色刺目电光。而终结者T－750歪倒在地，整个躯体都在不住的颤抖，肩头的伤口已经扩展到了碗口大小，周围的皮肉也被夸张的撕裂，翻卷，像被大火炙烤过一般发黑，更是散发出了一股难闻的焦糊臭味。
    方森岩此时意识到，终结者身体上的那一层血肉肌肤的作用只怕比之前想象中的更大。在他的印象里面，终结者的血肉肌肤当然首要的作用是防护，避免它们在时空回流当中被吞噬，其次的作用则是伪装，使它们可以混迹于人群当中发起突袭。
    但现在看起来，拥有完好血肉肌肤的终结者无论在行动速度，攻击的流畅衔接，还有本体的防护能力上都有明显的优势。若是这名终结者T－750的体表肌肤完好的话，自己的攻击也不可能如此具有针对性。
    方森岩吃力的从地面上爬起来，努力克服着那种全身发麻的僵硬感觉。而终结者T－750一点一点的从地上撑了起来，可以清晰的听到它颈项的金属骨架都在发出“嘎吱嘎吱”的声音，尽管刚刚遭受到了重创，但终结者T－750丝毫没有愤怒，痛楚，恐惧的情绪，依然高一脚浅一脚的向着方森岩的方向冷酷的走了过来。
    “你被终结者T－750体内的电流击中，陷入了麻痹状态，移动速度降低50%，本效果每隔两秒削弱15%，共持续六秒的时间。”
    “该死”方森岩发觉自己的手脚似乎都不听使唤了似的，他竭力的想要与终结者T－750拉开距离，但残酷的现实却是：两者之间的距离越来越近！有一句俗话叫做受伤的野兽最危险，但方森岩此时却深深的感受到受伤的终结者才最为可怕，因为只要没有将他彻底杀死，那么它就会像冷酷的死神那样一直追杀不休，冰冷，残酷，永不放弃！
    方森岩狼狈无比的在地面上翻滚了几圈，躲入了旁边的一个房间当中，顺带将门勾上。但下一秒木门就似是纸糊一般的被撕裂了开来。终结者T－750强横无比的破门而入，它的伤口处露在外面的金属骨骼更是显得森寒逼人，令人望而生畏！它一低头，看准了方森岩的位置，便再次举起脚来重重踏下。
    这一脚方森岩实在是避之不及，直接踩在了他的胸口，方森岩只觉得眼前一黑，耳中仿佛听到了骨骼“咯吱咯吱”不堪重负的响声，相信胸骨也出现了裂纹，他喉中一痒，一口鲜血爆炸式的喷了出来。方森岩背部下方的地板也很干脆的塌陷碎裂了下去，竟然将方森岩活生生的踩入了地板下方！
    “我……我怎能死在这里？”在剧痛和窒息当中方森岩狂叫一声，双眼里面更是燃烧起了熊熊的求生**！他双手本能的死死的抱住了终结者T－750的右腿，用力一扭想要将之摔倒。然而终结者T－750的力量却远胜于他，方森岩的意图不但没有得逞，反而又被终结者T－750顺势一脚踹飞，头部重重的撞在了旁边的柱子，碰得上面砖石横飞，尘土弥漫，方森岩的额前也被拉出了一条恐怖的血口，瞬间就血流满面。
    方森岩趴伏在地上，大口大口的喘息着，他尽管屡遭重击，但毕竟生命值接近常人的四倍，抗击打能力超强，因此还能勉强爬了起身来摆出迎战的架势，不过身躯也明显的摇晃了起来，看得出来也是强弩之末了。唯一的利好消息便是他身上的麻痹效果也已经消失，不会再像先前几秒那样在速度上被全面压制。
    “现在我的生命值还有五十点不到，距离三角洲特殊反恐部队赶来也只有四分钟三十一秒。是放弃………还是继续战斗？“
    方森岩皱着眉毛，狠狠的吐出了一口混合了沙粒与血液的唾沫。这时候，他忽然看到了先前交战过的那一处若废墟一般的客厅，眼前一亮，马上向着那边逃了过去。
    这里因为地板下面的排水管被砸开的关系，房间里面已是一片汪洋，方森岩看着终结者T－750颈侧伤口不时冒出的淡蓝色电火花，冷冷一笑，站到了旁边的沙发上，顺手拿起一个杯子舀满水就砸了过去。
    终结者T－750对于砸来的杯子无动于衷，它冷漠的机械眼睛当中只有方森岩的存在。这个杯子砸到它的肩膀上以后顿时碎裂，一大滩水就泼洒在了它肩颈上的伤口上！顿时，蓝白色的电光大炽，照耀得方森岩都微微眯缝起了眼睛，从那处黑洞洞的伤口当中冒出了浓烈的烟雾，终结者T－750浑身上下剧烈的抽搐了起来，过了几秒后其左腿和左臂都出现了明显的硬直呆滞现象，应该是里面的线路受到了一定的损害，但方森岩再次泼水上去以后就毫无效果了，连电光也彻底消湮，显然那里已经彻底短路。
    然而终结者T－750依然能够行动，还是在继续的逼近！只是它在走动的时候出现了很明显的一瘸一拐动作，行动的速度已经大幅度的降低。这时候，方森岩却弯下腰去，怒吼一声，沉下肩膀似一头发怒的公牛那样一头撞在了旁边的柱子上！
    这所房屋已经修建了二三十年，本来材料的老化就颇为严重，而被撞击的柱子乃是房屋的承重柱，先前就被终结者T－750一拳打中，出现了密布的裂纹，方森岩此时全力冲击而出，至少相当于两到三个成年人合力一推，那根柱子本来就要承担房屋的重量，顿时不堪重负，摇晃了一下后便彻底的坍塌了下来
    额，这个票票貌似真的要求啊，不求就不给力了，更HIGH的**即将来临，大家看得爽，也把手中的票丢出来吧。
    此外，更新时间我尽量稳定吧。考虑到新书榜的原因，所以不是不想爆，而是不能爆，等到上架了有得你们爽的，哈哈。
        --newchapter--
            第十六章 你被终结了(大力求推荐）
    方森岩这么一撞以后早已选好了退路，房屋彻底坍塌也需要两三秒的时间，足够他顺势从窗户当中跃将出去。但行动迟缓的终结者T－750蹒跚的追随着方森岩的背景追了几步，便被滚滚落下的砖瓦和烟尘所砸中掩埋。
    别墅内的打斗对左邻右舍的影响并不大，但是房屋坍塌这种事情注定要招人围观。方森岩撞破窗户以后丝毫没有停留，他一面剧烈的咳嗽着，一面带着满身尘灰和血迹连滚带爬的奔向了不远处的一辆越野车，一把拉开了车门后便坐到了驾驶位上！司机本来想愤怒的抗议几句，但看到了方森岩腰间别着的那把恐怖的M500以后，很识时务的便抱头下车狼狈奔逃。
    上车以后的方森岩马上一脚踩死了油门，越野车的发动机发出了一声巨大的轰鸣，排气管里面喷射出了浓浓的黑烟。越野车的后轮疯狂旋转，甚至因为过快的摩擦而冒出了淡淡的烟雾。而不远处的房屋废墟当中，却有一只闪耀着金属光泽的骨骼手掌一下子破土而出，上面还带着鲜红的残余皮肉！然后这只手掌骤然发力，土石一阵拱动，终结者T－750的上半身便重新出现在了方森岩的面前。
    这时候的终结者T－750浑身上下的皮肉已经出现了多处破损，就连金属骨骼上也有几处明显的凹坑与伤痕，电火花不时跳跃出来。唯一不变的是它的那对通红的电子眼，冷酷，漠然，还有那种永恒的凶残！
    驾驶室当中的方森岩冷冷的与之对视，然后驾着这辆越野车疯狂的猛撞了上去！
    “哐当“的一声巨响，越野车在废墟当中颠簸跳跃了一下，前方的保险杠直接撞中了终结者T－750的上半身，这名来自于未来的机械杀手也抵御不住这样的大力，带着纷飞的砖瓦和灰尘被活生生的向后撞飞了出去，直飞出了二十余米后继续在公路上滑行。
    但就在这个时候，终结者T－750居然还要试图稳住身体，用右手的钢铁骨骼手指用力的抠向水泥路面，刮擦出一长串火星。想来终结者T－750的左脚在废墟当中被什么重物压住了，因此在被撞飞的时候左腿已被活生生的撕扯了下来，大腿根部只有几根导线若断掉的血管凄凉的飞舞着，不时还闪射出几朵电火花。
    而方森岩丝毫没有罢手之意，他猛打方向盘，脸色冷酷的再次踩下了油门，不顾一切的疯狂冲撞了过去。越野车的速度在短短几秒内就被加速到了近百公里，车轮冒着焦臭的淡淡青烟，再次带着劲风撞向了终结者T－750！而这一次，方森岩在半途就跳下了车，一个翻滚之后目睹着这辆越野车似疯牛一般抵着终结者T－750冲向了旁边的一幢大楼侧面！
    在碰撞的那一瞬间，方森岩可以很清楚的看到越野车的车头似纸糊般的凹陷，扭曲，变形，折叠，然后整个车体都因为惯性而竖立起来。随后便发生了剧烈的爆炸，熊熊大火和浓烟随即将之吞噬。
    “呼…….”方森岩长长的吁出了一口气。
    在那样激烈的战斗当中，他可以咬牙支撑，苦苦支持，但此时紧张过后，仿佛一瞬间伤痛和疲惫都回到了他的身上。浑身上下的骨头都仿佛全部断折了，此时他恨不得马上就躺下来什么事情都不做。但还有两分钟三角洲特殊行动部队就会赶来，方森岩也不敢久留，便走向了旁边的一辆汽车打算扬长而去。
    不过就在这时候，远处的那团熊熊大火当中竟是有什么东西蠕动了一下，然后就在那可怕的大火当中向外爬了出来！那竟然是只剩余下来了半截的终结者T－750！它胸部以下的机械身躯已经支离破碎，却还在用一只尚且完好的机械手臂一扭一拐的艰难爬行着，昂起来的骷髅头颅依然狰狞不屈，眼眶里的红色光芒冷酷的朝着这边望了过来，哪怕在这个时候，它依然没有忘记自己的使命！
    方森岩的脸上肌肉抽动，眼中露出了一股疯狂甚至暴戾的神色，大踏步冲了上前去，一步就跳到了终结者T－750的后面，伸出肌肉发达的胳膊勒住了它的脖子。终结者T－750刚刚从火场当中爬了出来，体表有着极高的温度，一股皮肉烧焦的臭味马上传了出来，方森岩却恍若未觉，咬着牙齿胳膊骤的发力！任T－750的钢铁手臂徒劳的在空中挥舞。
    只听得咯吱咯吱令人牙酸的声音从终结者T－750的脖子上发了出来，然后是卡啪一声刺耳的脆响！微弱的电光依稀在钢铁骨骼的间隙里面闪动着，方森岩狂吼一声，顺手从旁边拿起了一根散落的在地面上的铁棍，猛力将之插入了终结者T－750的眼眶当中！
    生要能尽欢，死要能无憾！
    电光从受创的部位激烈喷射而出，这头终结者T－750剧烈无比的抽搐了起来，在马路上滚动出五六米之遥，它另外一只眼眶当中的红光开始忽明忽暗，最终不甘熄灭。
    “你对终结者T－750造成了40点伤害。”
    “终结者T－750的生命值为－13.”
    “你杀死了终结者T－750。”
    “里程碑：机械之敌开启。你累积杀死了1/3名终结者。你还需要杀死2名终结者才可以获得机械之敌的称号。“
    “你单人击杀了终结者T－750，你获得了额外的200点通用点。通用点等同于基本货币，可以进行各种消费。“
    “你获得了召唤之匙（蓝色）一把。”（该钥匙由终结者T－750掉落，你可以通过该钥匙召唤出对应品阶的战利品之箱来获取终结者T－750的掉落相关物品。）
    看着上面这一系列来自于梦魇印记的提示，方森岩也来不及细看，而是急急的奔向了先前终结者T－750穿梭时空的地点。那里虽然已成一片废墟，不过可以清晰的见到，有着一枚外形似是水晶，长约一米的透明方块虚悬在空中，方块当中隐隐有电光闪耀。
    尽管此时已经有好些人在这里忙乱的奔走呼叫着，可他们却对这块水晶一般的东西视若无睹。方森岩心中情知这东西应该就是自己主线任务要摧毁的时空节点了。他走了上前去，信手搬起了一张歪斜的座椅然后用力砸了上去。
    时空节点表面立即泛起了一阵光华也似的涟漪，方森岩大口喘息着，收手，举椅再砸，连续十余下以后，这时空节点表面布满了蛛网也似的裂痕，最后终于不甘的闪烁了一下，然后轰然爆碎成一地的光点，最后徐徐飘散。
    与此同时，梦魇印记响起了提示：
    “你摧毁了时空节点。”
    “主线任务：清理时空节点。“
    “任务简介：天网系统早就开始筹备派遣终结者回归进行暗杀的计划，不过要想进行时空穿梭必须要在当前的时间段内建立大量并且稳固的时空节点，才能够使终结者完好无损的被传输过来。“
    “任务目标：清除天网系统安插在本世界当中的时空节点。“（已完成）
    “你可以选择现在领取任务奖励，并在五分钟内回归梦魇空间当中。”
    “你也可以选择延期领取任务奖励，继续在本世界当中探索。”
    警告：你可以随时在非战斗状态下领取任务奖励，但领取任务奖励的最迟时间不得超过任务规定的最后期限（48小时），否则任务将会被视为未完成。”
    说明：战斗状态=你攻击敌人或者你被敌人攻击便被纳入战斗状态中，无论攻击是否命中，你未受到攻击或者未攻击敌人后100秒脱离战斗状态
    方森岩也无暇细看这一系列的提示，因为远处已经响起了刺耳的警笛声－－－－－警察既然来了，那可怕的三角洲特殊部队还会远吗？于是他马上就近寻找了一辆摩托车夺路而逃，他先前袭警加抢夺车辆加擅自闯入民居，罪恶值也堆积了不少，能不和警察照面是最好不过，而摩托车这种机动灵活方便快捷的车辆无疑是目前的首选。
    他骑上摩托车后刚刚开出两个街区，冷不防脊背上一股刺骨的寒意传来，他心中正在大叫不妙之际。猛然从前方的街道拐角处绕出了一辆黑沉沉的大型警用车辆，以漂移的方式横亘在方森岩的面前十余米处，与此同时，哗啦一声这辆大型警车的单侧车窗尽碎，整整五支黑沉沉的枪口从铁丝网里面探出，同时瞄准了过来！方森岩顿时浑身上下都如坠冰窖，这五枪连发，就连全盛状态的他也决计是直接秒掉，何况此时还是伤疲之身？
    黑色的手套，
    黑色的枪械！
    大家看得爽不爽？想知道钥匙里面开出什么吗？想知道方森岩为什么被瞄准？请支持我投票给我吧！新书很需要！谢谢，阿土鞠躬！
        --newchapter--
            第十七章 来自四十九年后的….凶器！
    “嗤”的一声轻响，五个黑洞洞的枪口同时喷射出了长长的火红色枪焰，但落在人耳中的响声却只得一声。三角洲特殊部队的训练之精锐可想而知，他们瞄准的却是方森岩身后大概百米之外的一处双层别墅，只见那边的窗户中马上向后抛跌出一具人体，身上的衣物散碎飘飞，甚至还有残余的血肉，但这具身体却能在半空当中做出了后空翻的动作，还扬起了手中的一把造型独特的“乌兹”冲锋枪，遥遥的瞄准了过来。
    “哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！”
    光芒微闪间，这辆大型警用车辆上烟雾缭绕，赫然多出了一排整齐的弹孔！那家伙中了三角洲特殊部队的集火齐射以后，居然在被打飞的空中还能调整平衡，乘势反击！更可怕的是，乌兹冲锋枪因为射速奇快，因此只能短距离巷战使用，但这家伙居然在遥遥百米之外打出了如此精度的整齐平射效果，其防御能力之高，射术之精湛可想而知！
    他是谁？
    这条黑影落地之后马上躲入了射击死角，令三角洲特殊部队也无从追击。就这么一眨眼的功夫，远处的那处两层别墅窗口又跃出了一条身影，对着三角洲特殊部队的方向夺命狂奔而来。这人方森岩之前却是见过，赫然正是刚刚进入到这个世界的时候，同方森岩擦肩而过的络腮胡子！
    “对了，我记得我接近这个区域的时候得到了提示，说我是第二名激活区域支线剧情的契约者。”
    方森岩的双眼一下子眯缝了起来，闪现着狡诈的光芒，他此时见到警察和三角洲特殊部队都无暇顾及自己，反而不急于离开了，心念也在瞬间闪动：
    “那么，这个络腮胡子应该是第一个激活这里的区域任务的了？那条敢于硬抗三角洲特殊部队枪击的黑影难道是……终结者？看来天网派遣过来的这种T－750型号的侧重点有所不同，很明显我遇到的就是擅长近身肉搏的，枪械则没见它用过，应该是其弱项，那么…….这名擅长射击的终结者的弱项就应该是在近战方面？”
    就这么迟疑片刻而已，那辆大型警用车辆已是毫无停留的意思，径直向着那一名终结者T－750落地的方向疾驰而去。方森岩正要踏下摩托车的油门，忽然见到地上有点点鲜血洒落，他心中又是一动，似乎抓住了什么关键的东西，却不在这里停留，摩托车绕了一个大弯，向着旁边的一条小巷拐了进去。
    方森岩在小巷的尽头下车，撬开了旁边的一扇门。屋子的主人并不在家，倒也省了方森岩一番功夫。方森岩来到了浴室当中，先从头到脚将血污尘土冲了个干干净净，然后脱光衣服对着镜子处理好身上的伤势，便开始查看起先前杀死那名近战型的终结者T－750后，回馈而来的一些相关的陌生信息。
    首先要处理的自然是那把召唤之匙，方森岩将之拿在手中仔细的端详着，发觉它除了和普通的钥匙类似之外，颜色呈现出青灰色，表面似不锈钢那样有一层清晰的光泽，其上还分布了密密麻麻的花纹，看起来既有未来的科技感，还有一种承载了历史岁月的沉淀。
    方森岩尝试将心神集中在上面，这把钥匙便放射出了柔和的光芒，紧接着面前便出现了一个颜色完全和钥匙表面一模一样的箱子。箱子大概有旅行箱大小，方森岩将钥匙插入锁孔当中，不用转动箱子盖子便自动弹出开启，里面出现了两件物品：
    钴钢合金外骨骼（左手部分）（残缺）
    产地：密歇根州天网第71号车间第九流水线。
    装备稀有度：白色
    装备效果：使你的徒手攻击力提升3~33点。
    装备要求：力量值10点，体力8点。
    装备位置：手部
    材质：钴钢合金并淬化。“
    可附加装置：血肉塑胶皮层（功能已缺失）。磁力武器探测吸附系统（缺乏必要组件）
    重量：4.8千克。“
    长度：352毫米“
    本类武器附带特效：在攻击时有一定几率忽视敌人的防御力。
    装备可修复次数0/1次。（修复后可提升装备品阶）
    评价：其实这东西并不难修－－－－－－如果你能去2029年并且同天网搞好关系的话。
    本装备战斗力计分：12
    主CPU芯片（残缺）
    产地：密歇根州天网第24号车间第7装配部。
    物品稀有度：淡蓝色
    装备位置：杂项/背包
    重量：3.77克。“
    长度：32毫米“
    使用：你将会获得一个支线任务。
    出售：你将会获得400点通用点。
    评价：在某些蠢货的眼里，这东西就是垃圾，在某些蠢货的眼里，这东西就是整个世界。
    方森岩看着这两件东西，毫不犹豫的就将那件钴钢合金外骨骼装备上了，但外观看起来很是诡异，似乎整只左手都变成了终结者的加大号骷髅金属手掌一般。（类似于圣斗士穿上圣衣后的手部）好在随后发觉梦魇印记可以提供一种伪装的能力，只要不与人进行战斗，那么就可以将这件装备伪装成普通的手套模样，因此也不必担心随时走到大街上惊世骇俗。
    在接触到了那件钴钢合金外骨骼以后，梦魇印记同时还给出提示：是否要利用手边材料对该装备进行修复？是/否。查询到你目前并没有具备任何的修复能力，同时也只有极其简陋的工具和材料，修复本件装备的几率为0.03%。修复次数0/1
    方森岩自然马上点选了否，很显然这件装备只有一次修复的机会，浪费了便永远没有了。而自己就算再傻，也不可能去赌那0.03%的几率的。
    他随之挥舞了几下左拳，感觉自己拳头的威力明显有着大幅度的提升，满意的点了点头。随后便拿起了那一块残缺的芯片，顿时就得到了梦魇印记的提示,询问他要不要接受相关的任务，方森岩犹豫了一下，便选取了接受。
    支线任务：接触。
    难度系数：F
    任务目标：将本芯片交给塞泊汀电脑公司的文森特工程师观看。
    任务提示：文森特工程师总是喜欢在公司右边的巴斯特牛排馆解决他的一日三餐。
    任务建议：文森特是一个顽固而偏执的家伙，尝试说服他是一种非常徒劳的行为。
    任务期限：无
    “塞泊汀电脑公司？“方森岩的记忆力素来很好，他马上就回忆了起来，这不正是一手制造了”天网“的那家公司吗？这所公司在多个高科技领域同美**方都有相当密切的合作关系，因此在整个美国都具有十分超然的地位。这个任务居然是要自己同这个公司的高级工程师打交道？
    方森岩略微沉思了一下，便决定将这个任务暂时搁置。在做这个任务之前，得先多了解一些塞泊汀电脑公司以及那位文森特工程师的资料才行。先前突然触发终结者的事件已是在他预期之外，因此谨慎一些不是错，这样既可能规避掉很多危险，又可能捞到不少额外的好处。
    这时候方森岩又获得了提示：
    “你独自杀死了终结者T－750，你是否耗费100点通用点来获取该类型号终结者的详细资料？是/否”
    方森岩犹豫了一下，毕竟此时他已经对终结者T－750的大致能力有所了解了，不过仔细一想以后，便还是选择了获取详细资料。毕竟这对了解本世界的最终BOSS终结者T－800应该是有所帮助，哪怕能够从这份资料里面仅能获取一项有价值的东西，那么也是物超所值。他确认了以后，眼前马上再次弹出了一个方框，列举出了相关详细资料。
        --newchapter--
            第十八章 贪蛇要吞象！（求推荐票，收藏）
    终结者T－750（基本型）
    基本参数
    身高：184厘米
    体重：200公斤
    力量：20点，
    敏捷10点
    智慧5点
    精神0点,
    魅力3点
    体力10点
    感知0点.
    能源支持系统：锰硅离子裂变电池
    待机时间：十年
    可持续战斗时间：一年（常规战斗）
    可持续战斗时间：四十天（激烈战斗）
    最高奔跑速度（陆地）：60公里/小时。
    最高行进速度（水下）：28公里/小时。
    爆发跳跃距离：7米（有助跑）
    爆发跳跃距离：4米（无助跑）
    动力：520马力
    基准HP：1200点
    天赋能力：钢铁，对任何伤害均拥有10%的抗性。
    天赋能力：装甲，使生命值额外增加400点。
    武器参数（T－750CPU瞬间计算能力支持有限，仅能选择下列一种武器系统加载）
    武器：钴钢合金外骨骼(已加载)
    武器：钴钢合金防御盾（无法通过时空潮汐，未加载）
    武器：等离子镍铬步枪（无法通过时空潮汐，未加载）
    武器：跃迁镭射手枪（无法通过时空潮汐，未加载）
    武器：高压脉冲氙灯连射冲锋枪（无法通过时空潮汐，未加载）
    武器：105MM线膛能量炮（无法通过时空潮汐，未加载）
    武器：M16跳雷（无法通过时空潮汐，未加载）
    武器：442－RT型磁力吸附系统（已超过计算能力限制无法加载）
    防护能力：（T－750能源系统瞬间输出支持有限，仅能选择下列一项护甲加装）
    护甲：重型钴钢合金全身甲（无法通过时空潮汐，未加载）
    效果：移动速度降低33%，能量消耗增加300%，对各类伤害都可吸收45%
    护甲：氨羟基加厚真皮层（已加载）
    效果：可吸收15%的所有伤害，加载本护甲以后无法加载其他类护甲，加载后仅能支持战斗程序：近身格斗搏击术掌握
    护甲：点对点“捍卫者“人工皮肤（未加载，能量支持额度溢出）
    效果：可吸收远程伤害50%，对近战伤害无吸收能力，加载本护甲后无法加载其他护甲，加载后仅能支持战斗程序：轻型火药武器精通。
    附属设备：
    简单型热成像仪（已加载，具备黑暗视觉效果）
    卫星定位导航系统（已加载，缺乏相关支持无法使用）
    轻型武器搜索航标仪（已加载，可搜索周围两百米内的轻型武器弹药）
    自动检修数据设备包（无法通过时空潮汐，未加载）
    战斗程序：（T－750内核芯片演算容积有限，仅能选择下列一项战斗程序加载）
    近身搏击术掌握（已加载）
    能量武器掌握（未加载，芯片可支持容量不足）
    轻型火药武器（手枪/冲锋枪类）精通（未加载，芯片可支持容量不足）
    战地埋设地雷掌握（未加载，芯片可支持容量不足）
    机械维护技术掌握（未加载，芯片可支持容量不足）
    仿真喉咙震荡拟声器（未加载，本型号的终结者无法支持本功能）
    看着这T－750型号的详细资料，方森岩发觉原来所谓的T－750终结者实际上只是一个型号方面的统称，就好像汽车里面的东风/奔驰/宝马这种，根据其加装的武器模块，附属设备，还有战斗程序。可以将之分为近战类，远程战斗类，爆破类，维修类四大类。而方森岩遇到的，显然就是近战类的T－750型的终结者，加载的战斗程序乃是近身搏击。这也可以顺理成章的解释这家伙为什么不使用枪械来对付方森岩－－－－－－因为它没有加载使用相关火药武器的掌握程序，就算使用了只怕效果也是极差。
    “那么…….”方森岩浓黑的双眉出鞘也似的一挑。他忽然想到了一件事。那便是先前见到的另外那名终结者T－750。它枪法如此精湛，很顺理成章的就可以推断出它加装的战斗程序乃是轻型火药武器精通。而之前这名T－750终结者承受了三角洲特殊部队的齐射也似无大碍，那么身上穿着的盔甲多半便是点对点“捍卫者“人工皮肤！这也就意味着它对方森岩的威胁乃是大幅度的降低，而方森岩一旦近身，却可以将没有加载近战能力的它吃得死死的！
    方森岩也是决断之人，正所谓知己知彼百战不殆，遇到了这种好事，便是撵他也撵不走了。将离开的念头彻底丢开，全心的谋划了起来。此时他唯一的顾虑便是：这名终结者T－750只怕也加装有轻型武器搜索航标仪，可以搜索到周围两百米内的轻型武器弹药，一旦被这家伙找寻到沙鹰/M500这种大威力手枪并且装备使用的话，那么也是十分棘手。
    不过凡事都还是要讲一个概率问题，这附近乃是洛杉矶市的北区，也被称为富人区，无论是治安还是居住环境都是井井有条，犯罪率也比南区的黑人聚居地至少要降低20个百分点。美国是允许私人拥有枪械的，居住在这里的人要说没有枪支那是不可能，但在法律的完善和整体的环境下，拥有那种强大杀伤能力的轻型武器弹药的居民只怕也是寥寥无几。何况还有那些警察和三角洲特殊部队在前面当做炮灰消耗终结者的弹药？这也是方森岩下定决心要趟这一次浑水的主要原因！
    经过了这么一会儿的休息和简单治疗以后，方森岩的状态也恢复到了全盛时期的八成左右。能够有如此好的恢复效果，一来和方森岩自身的良好体质有关，二来则是他受到的都是皮肉擦伤，个人所受到的伤势重的话，那么反过来也会影响到自身机体的恢复能力。举个很简单的例子来说，若是方森岩在先前的对战当中受到了骨折等伤势，那么至少恢复时间都会超过一个小时。
    方森岩就在几分钟之前还听到远处传来了枪声和爆炸声，这充分说明围剿那名终结者T－750的战斗尚未结束。他随意的在旁边的衣橱里面找了两件衣服穿上，便出门骑上摩托向着枪声传来的地方疾驰而去。
    在距离两三公里之外的地方，方森岩便远远的看到了一群一群惊恐的市民哭叫着外逃，有的还穿着背心胸罩裤衩的，当然还有洛杉矶警察设置的拦截关卡。这种关卡的效果主要是对外拦截，避免有人误入，简单来说就是许出不许入，方森岩若是硬冲并没有什么问题，但这必然无可避免的要同警方冲突－－－－－－－好在方森岩对这种情况早有对策，他在很远的地方就下了车，然后带上墨镜急匆匆的奔跑向了哨卡，双手在空中猛烈挥舞，同时嘴里大叫着：
    “OH，NO，你们这帮狗娘养的，快点放我过去，我可怜的比利还在家里没能逃出来，那些该死的疯子会杀了它的！”
    警察们皱着眉毛看着方森岩，这样情绪激动的家伙是很难与之打交道的。尤其是在这种很容易造成大范围恐慌的情况下，一个处置不当就可能引发大规模的群体**件。而美国又是一个十分重视人权的国家，于是马上就有两名警察走上前去试图让方森岩安静下来，不过他们很显然在力量上处于绝对的劣势，方森岩一面叫骂着，一面很轻松的就将他们挤开，通过了封锁线向着里面跑了进去。
    面对这样的情况，警察们也是面面相觑，说到底这个人不过是想要回家而已，难道他们还真的敢在背后开枪？当然追上去将人制服也是个不错的主意，但这家伙跑得简直就是只兔子，一眨眼就到了老远的地方…….几位警察面面相觑，然后不约而同的将目光转了开去，看样子谁都没有要追上去的意图。
    方森岩拐过了一处楼房以后，便开始放慢了脚步。因为前方已经有浓烟冒起，看样子在不久之前这里也发生了激烈的交火。从稀疏的栅栏缝隙里面可以看到，一辆1981年版的圆头福特轿车横斜在路面上正在燃烧，腾腾着浓黑的烟雾，旁边的地面和建筑墙面上有淋漓的鲜血和密集的弹壳，显然在这里对射了一段时间。
    从地上的弹壳就能很轻易的看出，交火的双方都发射的9毫米子弹，方森岩对于此点自然是相当欣慰，有着坚韧这个天赋支撑，这种程度的火力还无法对其造成任何威胁。就在这个时候，不远处的一幢屋子当中忽然传来了一声闷哼，接着便是“格格格”的轻响！
    这声音本来就响起得很轻，很短，若是其余人的话自然不会多加留意，但方森岩此时行事却是警惕无比，如履薄冰，他心中一动，马上就戒备着向旁边的房屋当中大步走了进去。
    刚刚靠近这幢房屋，方森岩就闻到了一股很浓重的血腥味，他心中更是戒备警惕。但因为本身的高感知往往能够提前数秒觉察到危险，所以他也显得并不慌乱，而是轻轻的走到了虚掩的门边，然后不着痕迹的推开了门
    周推第七了，为了感谢大家的支持，明天后天爆发加更！
        --newchapter--
            第十九章 称号的秘密
    首先映入方森岩眼帘的就是一具洛杉矶警察的尸体。尸体临死前的表情惊恐无比，苍白而紧缩的手指紧紧按在了腹部的位置上，汩汩的鲜血从他脖子上面的一个小口子上汩汩流淌了出来。以类似方式死亡的尸体还有整整五具，横七竖八的躺在了客厅里面，空气中洋溢着一股沸沸扬扬的死味和血腥味。
    在房屋客厅的角落旁边，有一个濒死的洛杉矶警察正在机械的捂住脖子上的鲜红伤口抽搐着，喉咙里面格格作响，正是气管被割断后发出的声音，他的双眼泛白，脑袋上昂，头发给扯在了一只带着白色手套的手中。那名曾经与方森岩打过两次照面的络腮胡子正抬起头，略带惊愕的望了过来。
    两人对视，交错的目光仿佛在空中斩出了一系列交错的火花，谁都没有先动。
    一如初入世界时的尴尬僵持。
    方森岩歪着头，目光在地上的尸体再次迅速掠过，然后淡淡的道：
    “看起来，你似乎想完成罪恶之友这个里程碑？“
    罪恶之友的初始达成要求就是在本世界当中杀死50名警察。络腮胡子专门对洛杉矶警察下手，因此方森岩一眼就将之叫破。而这个络腮胡子缓缓的放下手中的警察，淡淡的道:
    “不错。“
    方森岩感觉到了面前这家伙的冷淡和轻视，嘴角露出了一丝不为人知的狞笑。按照常理来说，擅长近身搏斗的他此时应该尽量缩短与敌人之间的距离才对，但方森岩却作出了满脸凝重之色，向后大退了一步，将衣服撩起，用手按在了腰间的那把M500左轮手枪上，似乎下一秒就要闪入掩体开枪射击一般。
    很显然，方森岩巧妙的将自己伪装成了一个枪手，而且还是那种高威力高间隔的点射类型的，目的就是要引诱对方近身袭击自己，那时候等待着这家伙的自然是很黄很暴力的一幕……
    络腮胡子显然见识颇广，一眼就认出了方森岩腰间这把号称“手炮“的大口径凶器，脸色也变了变道：
    “你想怎么样？“
    方森岩答非所问的道：
    “你的胆子真是不小，杀警察会大幅度增加罪恶值，最后导致三角洲特殊部队的追杀，难道你一点儿都不怕？“
    络腮胡子深深看了一眼方森岩道：
    “你知道完成罪恶之友以后奖励的称号的属性吗？”
    方森岩听了以后，不动声色的道：
    “我手上有终结者T－750的部分详细资料。”
    两人相对而立，虽然不曾动手，仿佛句句话都是答非所问，但是话锋却若刀似剑，你来我往的已经交战了一番。而方森岩此时抛出的这个诱饵显然也令络腮胡子异常心动，试探性的道：
    “那么我们通过梦魇印记确认交换？我用罪恶之友称号具体属性加上杀死警察不被通缉的方法来换你的资料？”
    方森岩此前也在查询中看到过这种方法，梦魇印记在交易过程当中可以起到一个“公证”的作用，确保双方并无欺诈行为可以放心交易。不过缺点自然是要支付一定的通用点来当做中介费。方森岩截取了一部分终结者T－750的资料，再耗费50点通用点通过梦魇印记传输过去以后，很快的也就获得了相关的情报:
    称号：罪恶之友。“
    装备唯一
    装备效果：若被你攻击的敌人没有罪恶值，那么他受到的伤害增加1%，道具/装备掉落率增加1%。
    称号下一阶段升级条件：你累积在终结者世界当中杀死了150名警察，(你对该名警察的直接累积伤害必须超过总伤害的50%)
    杀死警察规避通缉令的方法：当你杀死了一名警察以后，罪恶值将会以惊人的速度上涨。但若是你在杀死他的时候没有目击者/或者你将目击者也一同灭口，那么该犯罪行为会成为悬案，你的罪恶值在持续十来分钟以后就会迅速下降。但还是会有少部分基础罪恶值留存。
    很显然，罪恶之友这个称号最大的诱人之处就是可以增加掉落几率上。而络腮胡子给出的杀警察的方法看起来也颇为可行。只是…对于此时的络腮胡子来说，方森岩岂不也称得上是目击者？但若是他扑过来灭口的话，却不知道方森岩已像是一头龇着锋利牙齿在雪地里潜伏已久的饿狼那样，早已期待已久！
    就在这个微妙而紧张的时候，外面忽然传来了刺耳的警笛声，应该是又有洛杉矶警察赶往这里增援。在这种情况下，双方若是交手的话，打斗声和枪声很可能会吸引来大量的警察，而这个房间当中还有好几具洛杉矶警察的尸体！这绝不是双方愿意看到发生的事实，因此两人都失去了战斗的意愿，同时戒备着慢慢后退，到达了一个安全距离以后转身离去。
    离开了这幢楼房以后，那警笛声却是路过的警车发出的，却是有惊无险。方森岩辨别了一下方向，循着枪声响起的方向走了过去。绕过了一幢建筑物以后，方森岩眼前忽的出现了一辆黑色的警用大型车辆，正是先前三角洲特殊部队的座驾，此时驾驶室的车门敞开，上面看起来已是空无一人，还有鲜血点点洒落。
    看到这辆车以后，方森岩心中忽的一动，看看四下里无人便坐进了驾驶室里面，顺手打开了旁边的步话机。此时乃是1984年，通讯技术远未发达到二十一世纪那样先进，主要的联络还是步话机，一阵紊乱的电流干扰声之后，便传来了调度员略带急促的声音：
    “疑犯已经进入到了第三大道第七栋，请求支援，重复一次，请求支援，前方又有五名伤员被送了下来，请医护人员就位。”
    “第三大道第七栋…….”方森岩微微的点了点头，嘴角微微上扬。但就在这个时候，他忽然感觉到背心微微的一热，然后车厢里面传来了一个微弱的声音：
    “举起……手，双，双手抱头靠墙……蹲下。“
    车厢里面竟然有人！
    方森岩遵照吩咐双手慢慢向上举起，双眼却望向了车顶上方的后视镜，心中顿时一紧。原来用枪指住方森岩的那人穿着黑色连身迷彩服，戴着防毒面具似的墨色头罩，就连双手也戴上了黑色的手套，看起来应该就是三角洲特殊部队的成员。
    不过他看起来也是异常的虚弱，斜斜的靠着车厢壁而坐，左手捂住了脖子上染红的纱布，右手上握住的也只是普通的警用手枪，而他的身边散落着大量的衣服，方森岩在上车之前曾经往车厢里面看过一眼，只发觉了有衣物杂乱的堆放在一起，却并没有看到人的踪影。
    现在回想起来的话，应该也不是这名队员刻意伪装，而是因为他失血过多体温下降感觉到异常寒冷，所以将周围的衣服收集起来堆在身上御寒，这才瞒过了方森岩的眼睛。
    “唉。“方森岩微微的叹了口气，用一种悲天悯人的语气淡淡的道：”你实在不应该出现在这里的。“
    他徐徐的转过身，看着这名三角洲特殊部队成员的眼神里面已是充满了杀气！面前的这名重伤的特战队员也是身经百战，立即毫无顾忌开了枪！灼热的弹头在方森岩的眉心，喉咙，心脏处溅起了血花，但方森岩已经若野兽一般扑击而至，散乱的弹壳还在空中纷飞，而方森岩已经举起了握紧的左拳，其上有着金属的光泽闪动，那件来自未来的强悍武器已经浮现了出来！
    方森岩一拳就打在了这名特殊部队成员的咽喉上！
    这名队员的眼珠子立即以一种夸张的幅度凸了出来，看上去像极了死鱼的眼睛。他的身躯马上夸张的弹了起来，但落下来的时候便已经失去了生命。方森岩甚至还嗅到了一股失禁的臭气，而他的脖子已经瘪得像一团血肉模糊的面饼！
    这时候，嵌在了方森岩肌肤/肌肉当中的弹头才跌落下来，在车厢的地板上弹跳着发出了“嗒嗒“的轻声。
    这名特殊部队成员手中握持的普通警用枪械，基本对方森岩造成不了任何实质伤害。但重伤的他却禁受不住方森岩全力一拳！但他手中握持的若是平时使用的那种威力奇大的恐怖枪械，那么方森岩只有乖乖的束手就缚。方森岩之所以敢于对他果断出手，便是因为他先前也目睹了三角洲特殊部队的人受伤：那名终结者在远达百米之外的一记扫射都令车中的队员流血，这说明三角洲特殊部队的实质也是那种攻高防低，他们可以在瞬间杀死一个敌人，但同样也很容易在瞬间被敌人杀死……
    晚上12点还有一更，冲榜，咱们不见不散。
    PS：给大家说个小技巧，有时候明明更新了主页上还没显示，大家直接点进章节目录那里，那里一旦更新就会第一时间反馈出来。
        --newchapter--
            第二十章 饵和……毒！
    杀掉这名特殊部队成员后，方森岩的罪恶值陡然猛涨，而这名受害者却只掉落了一件饰品，就是脖子上面悬挂着的铭牌，上面写着“未鉴定”的信息，不禁令方森岩大失所望。值得一提的是，罪恶之友的称号进程也随之激活，显示为5/50，显然杀掉一名三角洲特殊部队成员居然能够抵得上杀死五名普通的警察！
    接下来他对整个车厢内部都进行了草草的搜索，并没有寻找到那种黑色的大威力枪械，倒是普通的警枪还找到了好几把，子弹也有百余发。方森岩却将这些枪械和子弹都收集了起来，抛入了顺手提来的一个大旅行包当中，接着迅速下车离开了这里。
    远处的枪声响起得越发的急促，就像死神与上帝之间发生的激烈争吵。在短短的时间内，方森岩已经看到至少两辆救护车满载着伤员疾驰而去，显然在与终结者的对射当中洛杉矶警方没有占到任何的便宜。
    不过方森岩却并没有往枪声密集的地方赶过去。他却仔细的观察了一下周围的环境，然后戴上了早就准备好的口罩，掀起了旁边的下水道盖子。一股难以形容的臭味迎面扑来，方森岩微微皱了皱眉头，却毫不犹豫的爬了下去。
    下水道当中光线微弱，肮脏，沟渠里面流淌着腐臭的黑水，还不时腾出一阵一阵浓密的烟雾。方森岩眯缝着眼辨别着方向，然后向前走出了一段距离。然后找到了一处环卫工人放置工具的小黑屋钻了进去。不顾肮脏的坐在了地上，就此不动。
    他在做什么？
    时间一分一秒的流逝而去，方森岩似入定了一般跌坐在地上。他的呼吸被拉长得十分缓慢，但均匀，有力。每一次呼吸都像是一次且稳且狠且准的出拳。在这黑暗，肮脏，密不透风的环境里面，方森岩却感觉到自己的心仿佛是一块缓缓沉入水中的落叶，平缓，悠长，还有一种安宁的黑暗。此时他可以听到外面的污水渠当中孑孓的轻游，蝇翅的震动，水滴溅落在地面上分裂成几瓣再慢慢浸润入潮湿的土壤…….然后，就是震荡。
    清晰，有节奏的震荡。
    方森岩睁开了眼睛，从那种奇异的状态当中退了出来。他此时的体力/精神/意志已经达到了最高峰，甚至先前被特种部队成员开枪正面命中的擦伤也止血，结痂，脱落，肌肤完好无损。尽管已经达不到那种对周围环境了如指掌的境界当中，但方森岩还是可以清晰的感觉到：
    “它来了。“
    是的，在方森岩的布局下，终结者T－750这架来自未来的精密机械怎能不来，怎会不来？对于一名存在的意义就是为了杀戮的终结者而言，任何对杀戮有所帮助的东西都是它的食物/它的美女/它的金钱/它的渴望！
    在这片居民区当中，这名擅长远程攻击的终结者可以用自身内置的轻型武器搜索航标仪搜索到两百米内的武器，但这些武器星散在广阔的居民区里，无论收集还是使用都相当不便，所以这名终结者才要不停的变幻位置来获得足够的弹药。而在这个时候，突然有五六支警用手枪，几百发子弹被堆积在一起出现在它的探测器上！那么这头终结者必然就会以最高的速度最快捷的方法赶过来。
    就像是一头闻到了羊骚味的狼，
    就若是一条看到了食饵的…….鱼。
    方森岩的唇角露出了一抹冷酷的微笑，他叹了口气，在他叹气的瞬间，下水道杂物房的铁门已被一脚踹开，在土尘弥漫当中，扭曲而锈蚀的铁门旋转着撞上了后方的墙壁，发出了“砰“的一声巨响，然后反弹，落地。
    终结者T－750出现在了门口，在昏暗的光线下，它的模样很是狼狈：体表的大部分人工肌肤都被打掉，零碎的散落在体表，露出了里面瘆人的合金钢骨骼。左边眼眶的人工眼球也被打爆，里面的人工组织液也流空了，就这么一晃一甩的吊着，而右边眼眶已是一个黑色的深洞，里面的电子眼发出了荡人心魄的红色光芒，不禁令人生出不寒而栗的错觉。
    方森岩将目光投注在这头T－750的金属骨骼表面，他果然看到了有一层很容易被忽视的灰色薄膜，这东西应该就是点对点“捍卫者“人工皮肤，至少在本世界当中，这东西也是一切射手的噩梦。而T－750的走路姿势有些歪斜，可以清晰的看到，它的左边膝关节处的人工皮肤完全烧焦，露出了一个清晰的巨大伤口，这应该就是来自于时空隧道的伤害，也是它进入世界后只有70%实力的主要原因！
    T－750同样也望了过来，不过它望着的是方森岩身边的那只旅行包。冰冷的红色电子眼一闪，它的钢铁手腕微扬，手上的枪械喷射出了刺目的枪口焰，三枚火热的弹头吻上了方森岩的眉心，咽喉，心脏部位之后，刺耳的枪声才回荡在这个闭塞而肮脏的空间当中。
    然后它举步，跨前，弯腰，钢铁的手指灵活的勾向了背包的腰带，将之扛在了肩头。然后又将手伸向了方森岩的腰间－－－－－－－那把M500大口径手枪的所在地。根据T－750目前建立起来的数据库和逻辑判定，只要子弹成功的射中了面前这只直立行走的灵长类生物，并且直接命中了眉心，咽喉，心脏的任意一处，那么这只生物必然会失去任何反抗的力量，三处命中后还存活的几率小于99%。
    所以它毫不设防。
    方森岩就在这个时候暴起，喉中响起了一声野兽般的低沉咆哮，一拳击出！
    方森岩的拳头周围，浮现出了清晰的钢铁外骨骼形状。这使得他的拳头呈现出一种畸形的巨大，当然还有那种无坚不摧的压迫力！火花四溅！在一声刺耳的钢铁撞击声中，这一拳很准确的打在了T－750的膝盖处伤口处，巨大的力量使得终结者都踉跄倒退，撞在了背后肮脏的灰色墙壁上，“篷“的一声激荡出了大团的灰雾！
    终结者T－750的左膝关节处冒出了几缕电火花，它当然不会觉得疼痛，也不会有遭受了埋伏的恐惧，慌乱，挫折感。而是直接拔枪！开枪！
    “啪啪啪“枪声再次响在了这一处空间当中。火热的子弹头穿过充满了浮尘的空气，射向了方森岩的双眼，却在瞬间被一只手掌拦截，然后捏住！
    方森岩当然还无法达到直接靠肉眼捕捉子弹轨迹，然后活生生抓住的变态地步，那起码是要敏捷达到了三十点甚至五十点后才能做的事情。但他却可以推测面前的这架钢铁怪物的下一个举动进而作出预判式的防守！在终结者扣动扳机的时候，方森岩已经将右手挡向了双眼！
    鲜血从指缝当中溢出，终结者T－750使用的是一把产至比利时的勃朗宁9mm大威力手枪，其威力比洛杉矶警察的制式佩枪威力大一些，因此能够射穿方森岩手掌的皮肉，却在接触到坚硬的指骨的时候便难以寸进。钢制的弹头因为巨大的冲击力而扭曲变形，然后停留在血肉中，进而被强有力的肌肉挤压出去。
    “弹匣中的子弹，已经打空了。“
    方森岩嘴角浮出一抹冷酷的微笑，松开了手掌，三发带血的变形弹头跌落入地面厚厚的浮尘。而他腿部的肌肉已经绷紧，发力，踏地！在腾空飞扑而出的瞬间，方森岩的左拳已经横扫而出，巨大的钢铁外骨骼浮现在拳头上，重重的轰向了终结者的右手！
    “轰隆”一声闷响，小屋陈旧的壁面上出现了清晰的裂纹，整个下水道都震撼了一下。但方森岩并非攻击的是终结者T－750的手掌，而是他握持的那把手枪。在坚硬无比钴钢合金外骨骼的猛烈冲撞下，勃朗宁的金属枪身迅速的变形，扭曲，破裂，最后变成了一块饼状的金属物.
    这样的手枪，当然完全失去了任何功能－－－－－－顺手用来砸人除外。至此为止，方森岩预期的战略目的全部达到，伤膝关节使之失去行动力，毁枪使之失去攻击力。而此时两人之间的距离，更是近在咫尺，触手可及！
    尽管处于这样不利的境地中，终结者T－750却依然按照程序作出了最为准确的反击－－－－－－它用被攻击的右手护在了胸前，左手却“哗”的撕开了夺来的那个旅行包。便要取出里面的警用枪械进行反击。方森岩却不管不顾，再次一拳砸在了终结者T－750的左膝关节上。
    电光在瞬间再次刺目闪耀！方森岩双脚顺势用力一蹬，这名终结者T－750立即被踹得双脚离地，背部重重再次撞击墙壁。破旧的墙壁终于不堪重负，哗啦的一声倒塌下来，而终结者T－750余势不衰，跌入了旁边的下水沟里面。受到严重创伤的金属左腿接触到了水流之后，顿时发出“噼里啪啦”的刺耳声音，难闻的蒸汽也不停升腾而起，蓝白色的电光疯狂盘旋围绕，最后才徐徐湮灭。
        --newchapter--
            敲响战鼓！目标三榜！
    最终这本书是9月30号发布的，在这之前就有朋友劝告我，说这个月是死亡之月，大神出没，让我缓一个月再发。
    我的回答是;NO。
    其中一个原因是，我对很多时隔一年半都还苦苦守候的书迷朋友都说过，9月30日新书上传，只会早，不会晚！
    我卷土书写得一般，但从未对书友们失言，以前不会，现在不会，将来也不会！
    另外一个原因是，我听到这个消息以后，心中真的有一种热血沸腾的感觉！为什么要退避？为什么不能冲上去！能够携书与天下英雄战于十一月，当真是人生快事！沧海横流，方显英雄本色！这样的意气风发，大好机会，怎会避，怎能让？？？
    所以我来了，带着我一年半的心血来了，
    你们的热情也出乎我想象！
    上周才是新书上传的第一个完整周！9月30日才上传，10月3日到10月9日，我们就冲到了起点周点击榜18位，周推荐榜7位的大好成绩！
    所以，这周我们的目标是！三榜齐上！一起把最终进化推向更高处去！
    今日爆发！明日爆发！
    我当挑灯连夜码字，与诸君共勉！请大家支持我，我会让你们看见我的诚意！
        --newchapter--
            第二十一章 暴戾（求推荐，点击，收藏）
    此时再看这名终结者T－750的左腿膝盖部位时，那里已出现了一片触目惊心的焦黑，甚至可以见到一些电缆若僵死的蛇在那里盘根错节。毫无疑问，那里发生了大面积的短路而导致大部分的功能都无法使用！最直观的说法便是：终结者T－750变成了一个瘸子，虽然不是瘸得非常厉害，却也失去了很大一部分的行动速度！
    方森岩事前的周密谋划，终于收获到了丰硕的成功。这名终结者T－750乃是触发了区域任务后首位被传送过来的终结者，它的实力自然会在穿越时空漩涡当中受到一定的伤损，一出现就只有全盛时期的70%。
    而后又与洛杉矶警察/三角洲特殊部队周旋已久，实力必然会再次下降。其内置的强悍护甲：点对点捍卫者“人工皮肤对擅长近身搏斗的方森岩又完全无效。在种种因素的综合之下，才造成了这名终结者T－750被全面压制，几乎没有还手之力！
    终结者T－750抬起头，用毫无感情的红色电子眼望向了方森岩，那个旅行包依然被它死死的捏在了左手上。两人之间此时拉开了接近四米的距离，再也没有人能够阻止终结者T－750重新持枪在手！将雨水一般的子弹倾泻向敌人的要害！纵然方森岩的天赋能力再强，也禁不起这样狂猛的扫射！
    几乎在一瞬间，终结者T－750就从背包当中取出了两把警枪，黑洞洞的枪口套住了方森岩的躯体，子弹几乎是以恐怖的跳跃方式弹入弹夹的。但预期的枪声却没有响起，在空旷寂静的下水道里面，只有扳机单调刺耳的“咔哒”“咔哒”声在回荡着。
    方森岩双手抱在胸前，健壮的身躯在昏暗的灯光下拖出一条长长的影子，脸上露出了一抹嘲弄的笑意道：
    “这些枪在我的手上整整停留了三十七分钟十一秒，你觉得我会什么手脚都不做，任你使用它来对付我？”
    说着方森岩伸出了左手，警枪的零件噼里啪啦的掉了一地。他看着这名终结者T－750的眼神仿佛急于捕食的猛兽，充满了贪婪，疯狂，当然还有一种歇斯底里的凶猛。
    “现在，你逃也逃不了，打也打不过……！你，死定了！”
    终结者T－750的回应是将手中坏掉的枪械直砸了过来。方森岩舔了舔眉心伤口处流淌下来的鲜血，脸上露出了一种残暴的表情，他喉咙中若兽般咆哮了一声，和身扑上！而腰间那把M500手枪依然露在显眼的地方！
    “砰砰砰”的声音不停传来，这当中既有金属撞击的清响，也有血肉被重击的闷响。双方在这阴暗腐臭的下水道当中交缠在了一起，就像是两头穷途末路的野兽在狰狞的撕咬着，绝望的咆哮着。
    尽管这名终结者T－750是远程战斗类型，但它毕竟还是终结者，来自未来的杀戮机器！它体内坚硬的钴钢合金骨骼，强劲的能源电池依然可以保证它能够随时随地掀起一片腥风血雨！
    方森岩的眼角乌青，牙齿也掉了五六颗，嘴角无可避免的流淌着鲜血，呼哧呼哧的喘息着，仿佛肺里面放了个破旧的风箱。而终结者的钢铁手指，已经死死的抓向了方森岩腰间那把M500手枪的枪柄！
    这把武器可不是警用手枪这种货色！就算是大象遇到了这种凶器，也有被一枪击毙的可能！
    方森岩到了这个时候也是伤疲之身，若是被这东西正面轰中，只怕也是凶多吉少。哪怕在这个时候，终结者T－750依然冷静，冷酷，孜孜不倦的在逆境当中寻求着翻盘的可能！
    终结者T－750已经拥有了极高的人工智慧，它先前被方森岩用旅行袋损坏警枪摆了一道，此时自然不会再犯同样的错误，早已用电子眼扫描过那把M500手枪，判定其能够正常发射并且处于满子弹状态。因此当这名终结者在计算出一定能够抓到这把手枪以后，便不顾一切的猛扑了上去。
    而方森岩却也等待了这个机会已久，他的双手闪电般的探出，已经扳住了终结者T－750的钢铁脑袋！看起来就像是捧住了它的脸那样诡异，而双臂上结实而粗壮的肌肉，已经似铁般绷紧！
    这个捧脸的姿势看起来仿佛情人之间的抚摸，甚至还带着几分柔情蜜意一般。但方森岩喉咙中发出一声残忍的咆哮！双臂肌肉紧绷若铁，竟是猛力的一搓！而这个时候，M500手枪已经握持在了终结者T－750的钢铁手掌当中，黑洞洞的枪口正在抬起对准了方森岩的心脏！
    只听得“哧拉”一声巨响，终结者T－750的脑袋竟然被方森岩活生生的扭转了270度！从脖颈的间隙当中喷射出刺目的蓝白色电流，若烟火一般此起彼伏。而方森岩在瞬间也被活生生的电开了去，浑身上下都发麻无比。与此同时，被夺走的M500手枪枪口也爆发出了刺目的火光！目标赫然正是方森岩的头部！
    若是在正常情况下，除非是完全失去了还手的能力，否则终结者T－750绝不可能被人这样活生生的攻击到脆弱的颈部，但方森岩却再次利用自己佩戴着的枪械M500，布设下了一个如此可怕的陷阱！
    血从方森岩的头上滴落下来，一滴，两滴……他双手按在地面，大口大口的喘息着，整个身躯都在微微颤抖，头部冒出了焦糊的臭味。这一枪从他的左边颧骨处擦过，活生生的在脸上犁出了一条惨烈的伤疤，这条深深的血肉沟壑从颧骨一直撕到了耳根处，白森森的脸骨都冒了出来，若是正面命中的话，那么其下场可想而知！
    终结者T－750依然还顽强的存活着，但它的行动也明显失去了规律，仿佛喝多了的醉汉那样歪歪斜斜的，连重心也完全把不稳妥。可以清晰的见到，其眼窝当中的两只通红色的电子眼在剧烈的闪烁着，仿佛下一刻就会因为过载而熄灭。
    它竭力的想将枪口瞄准对准方森岩，但那本来稳定无比的合金手指却颤抖得仿佛快要熄灭的蜡烛火焰！
    “砰!”的又是一声巨响，M500的子弹携带着恐怖的动能击碎了旁边的一根水管，余势不衰，重重的将下方的墙壁打得尘土飞扬，出现了一个深深的凹坑。但这发子弹却并没能射向握持者希望它去到的地方。
    正所谓差之毫厘失之千里，终结者T－750的枪口仅仅比以往出现了不到两厘米的偏斜，子弹射出后则差距至少在两米开外。
    在浓浊的灰色烟雾弥漫当中，血流满面的方森岩看起来却更像是一头野兽。受伤而疯狂的野兽，他的喘息声清晰可闻，双眼当中似乎也有着一抹浓得化不去的血色！
    他对准了终结者T－750再次直扑了上去，清晰的钢铁撞击声接连不断的响起，**被用力击打的沉闷声也不住传来！若是一名普通的契约者，那么相信他已经死得不能再死，但方森岩却似一头遍体鳞伤却永远不肯倒下的野兽，在浑浊的呼吸声中用带血的牙齿疯狂撕扯着猎物的**！
    突然！空气里响起了一声刺耳的电流轰鸣声，蓝白色的弧形电光四射蔓延，在空中交错延伸，激荡萦回，足足延伸出十余米开外！
    方森岩强忍痛楚，抓住了终结者T－750的金属头颅，狂叫一声，浑身上下的肌肉绷紧，鼓胀若铁，活生生的将之拔扯了下来，那头颅下方的电缆一如血管一般恐怖飘飞，充满了残酷而惨烈的意味！
    然后方森岩将那金属头颅高高举起在了空中，
    仰面朝天，
    用尽全身力气发出了疯狂暴戾的吼叫！
    是的，他终于确认，自己喜欢这种生死一发的刺激，喜欢这样惊险而疯狂的生活，这样的人生才充实而满足，才能将一切世界上的规则与不公彻底的践踏在脚下！
    当T－750终结者钻入下水道的时候，周围没有一个活人。而周围被打怕了的洛杉矶警察搜索推进得更是小心翼翼，一直到用了十分钟才寻找到T－750逃入下水道的踪迹，他们接下来在若迷宫一般的下水道里足足搜寻大半个小时－－－－－准确的说，是四十七分钟十九秒之后，才寻找到了两人打斗的战场，不过这个时候方森岩早已远离，鸿飞渺渺。
    “呼…….”方森岩躺在浴缸当中，惬意的呼出了一口长气。温热的水流蔓过他的身体，将骨子里面的疲劳与困倦都一点一点的压榨了出来。身上粘附的灰尘汗垢血痂，就这么被摄氏五十度的热水慢慢的荡漾化开，连浴缸当中的清水都荡漾着一层浅红。
    方森岩从浴缸当中站了起来，水流从他肌肉轮廓分明的身躯上滑落，他就这么**的对着镜子仔细的观察着。他当然不是自恋狂，而是在观察着身上的伤势：今天白天连续两场生死搏斗所受到的伤害已经明显的开始愈合了，根据这样的速度估计，一觉睡醒之后便连疤痕都剩不下一条。
    用浴巾草草的包扎了一下之后，方森岩坐到了旁边的沙发上。精赤着上身从茶几上拿起了一件东西－－－－－一把本不应该属于这世界上的钥匙。这把钥匙正是那名远程攻击型终结者T－750掉落下来的。
        --newchapter--
            第二十二章 收获与预期（加更1）
    有着之前的钥匙开启经验，此时自然方森岩已是轻车熟路。箱子当中还是出现的两件物品，那块主CPU芯片（残缺）再次掉落了出来。但第二件却是看起来很是奇异的东西。似乎完全同这个世界挂不上勾。
    那是一张卷裹成圆筒状的东西，看起来只有二十余厘米长。给人的第一印象就是那种小型的地图被随意的裹了起来放置着，其表面还闪耀着一种淡淡的光亮。
    方森岩伸手出去，指尖上传来的是柔和而厚重的触感，就像是抚摸到了中世纪那种发黄的羊皮纸一般，古老而神秘，上面更是蒙布着厚厚的历史积淀。紧接着梦魇印记传来了提示：
    “你获得了轻型火药武器精通卷轴。”
    轻型火药武器精通卷轴。
    稀有度：浅蓝
    使用效果：使你掌握基础能力进阶：轻型火药武器精通LV1。
    使用要求：敏捷不少于15点，感知不少于10点，力量不少于8点
    说明：卷轴类能力通常分为掌握，精通，专精三种。专精类卷轴最为稀有，但使用后获得的提升能力效果最好。
    附带说明：轻型火药武器精通LV1，使你能够娴熟的掌握手枪类/轻型冲锋枪类火药武器的使用方法，使其固定射击准度（50米靶十环命中率）达到85%，移动射击准度达到45%。弹药重新装填速度提升10%。
    “敏捷…….不少于15点？“方森岩的眼睛都瞪大了，说实话他对那把M500是相当有爱的，也很是对小马哥黑风衣+机枪+百发百中的英姿有些眼热，因此看到卷轴前面的介绍心中也是大为心动，但一看到敏捷要至少15点就呆滞了。要知道，本世界当中因为方森岩是新人的缘故，所有属性都强化了50%后敏捷才9点！这当中的巨大差距怎么填得平？
    “SHIT。“方森岩郁闷的骂了一句，将这张卷轴顺手扔到了桌子上。而他紧接着更是发现，在卷轴的背面还有提示：你必须将基础远战修炼到LV4以上才能完全发挥出轻型火药武器精通的能力。这无疑是令他更加沮丧。
    这种满怀期待却被一头冷水淋下的感觉方森岩很久都没有体会过了。因为这种郁闷的感觉，所以方森岩皱着眉头在房间当中踱着步，以一种苦大仇深的目光瞪向那张卷轴，恨不得将之抓过来两三把撕扯得粉碎。
    但方森岩走着走着，却在瞬间忽的明白了过来：自己要的不正是这种挫折感和失败感吗？这样充满了挑战性和刺激性的生活不是自己内心深处一直渴望的吗？
    他从旁边的酒柜里面掏出一瓶红酒猛灌了一口，纵声长笑，顿时释然，晒然一笑便将那种感觉抛在了脑后。
    尽管身体也很疲倦了，但方森岩还是没有半点睡意，白天与两名终结者交手的过程一一在脑海里面回放，在感受到酣畅淋漓之余，更是带着几分后怕的余味。像是初战遇到的这两名终结者都有明显的弱点，事实上它们就算是人工皮肤受损，露出了金属骨架后接触到水一样不会短路。今天战斗的那两名终结者被短路的地方，都是事先被时空裂隙的威力击穿了的，所以才会出现这种低级故障，如果下一次遇到100%的终结者应该怎么办？方森岩还真的没有头绪。
    总结了一下战斗的得失之后，他信手打开了旁边的电视，坐在沙发上观看着，顺便叫了些宵夜上来吃，忽然，一条紧急插播的新闻吸引了他的眼球：
    “洛杉矶最近罪案频发，治安局面一度恶化。据犯罪专家透露，应该与最近哥伦比亚毒贩和黑手党猖獗有关。晚上九时十三分的时候，有两名罪犯潜入到洛杉矶第十四区的公寓当中，试图对住户莫斯戴森实施犯罪行为，已被驻守当地的警卫当场击毙。”
    “莫斯戴森？”方森岩忽然觉得这名字很是有些眼熟，此时便是厚厚的电话薄派得上用场的时候了，经过并不复杂的检索后。方森岩脸色顿时阴沉了下来，因为莫斯戴森这个名字的后方，赫然写着塞泊汀电脑公司.高级工程师的字样－－－－－－－－这家伙便是后来“天网”系统的主设计师！
    很显然，被击毙的那两名家伙多半也是进入到本世界的契约者。这两个家伙应该也对电影的剧情有所研究，敏锐的觉察到了莫斯戴森这个尚未得到关注的关键人物身上有巨大的秘密和好处。
    遗憾的是，既然洛杉矶警方在危急的时候都可以调拨军方的三角洲特殊行动部队出来维持秩序，那么似塞泊汀电脑公司这种同军方有着密集关系的地方，同样也必然拥有精锐无比的特工护卫－－－－－－－这其实是顺理成章的事情。就同当年钱学森这位核武器专家身边，也有8341这种御林军部队24小时秘密保护一个道理。
    (注：8341部队原来是中央第一警卫团，太祖亲自改名为8341部队，据说名字里面也有神秘学的含义，太祖活了83岁，从1935年1月召开的遵义会议起正式确认领导地位，到1976年去世，一共掌权41年，合起来就是8341,。这支部队的主要领导任用都要经过太祖亲自批准同意，别人无权任命。每当8341部队的新兵入伍，太祖都要亲自接见…….当然，后来传闻得牛B哄哄的中南海保镖就是他们的别称)
    看着电视画面上被抬上车的两具用白色被单蒙住的尸体，方森岩的眼睛眯缝了起来，他绝对不是个笨蛋，风险越大利润越大的道理更是烂熟于胸。可以推断出来，若是将莫斯戴森这个对天网具有关键性作用的家伙做掉/甚至控制在手里，那么必然将会获得极大的好处。换而言之，这两个前去袭击的家伙眼光也可谓不凡，只是他们做了超出自己能力之外的事情并且付出了最为惨重的代价。
    “回归的最后期限是明天下午四点左右，那么这段时间应该做些什么呢？”方森岩怀着这样的心思靠在了沙发上，懒洋洋的想着。看起来这个世界似乎处处都带着机遇，但机遇的背后却依然有巨大的凶险龇出獠牙。
    就像今天突发的终结者追杀事件一般，方森岩明明是抱着事先踩点的念头，结果却是将那两头来自于未来的可怕杀手终结者T－750引了出来。尽管方森岩事前做好了准备，也是经过了一番险死还生的苦战才取得了胜利。
    当然必须注意到的是，方森岩是选择了主动参加了战斗以后才遭遇了这样巨大的风险。此时给出的任务都具有很大的弹性，给参与者留下了很宽松的抉择权利。
    比如今天白天当中遇到的两名终结者，如果契约者觉得实力不足的话，那么大可以不正面迎战，而是用闪躲逃走的方式拖延时间，一直等到警方和三角洲特殊行动部队赶来将之牵制住后再攻击时空节点，自然可以有惊无险的完成任务－－－－－－络腮胡子应该就是这么做的－－－－－－当然保守的方式也无法获得额外的利益而已。
    “如果我的推断成立的话。那么作为天网诞生的最重要因素－－－－－－塞泊汀电脑公司附近很可能也有区域任务存在，激活条件也应该类似于契约者带着大威力武器进入公司区域附近那种。那么天网的自动防护功能就会成功启动。不过……从刚刚电视上那两个倒霉蛋的下场来看，若是在那附近战斗的话，很可能会面对FBI特工和终结者的双重夹击！“
    “还是算了……“方森岩端起红酒呷了一口，微微摇头，他对自己的实力相当清楚，若是与终结者T－750狭路相逢，自己的胜算也就在五五开之间。若是再加上其余的势力插手，那么必然是九死一生。
    何况对于具有了智能的天网系统而言，先前派出的两名T－750终结者先后被杀，难道它还会傻得再派出两名来送死？也就是说，方森岩若是再次激活这种区域任务的话，要面对的很可能就是两头T－750终结者，甚至是其进化版T－800！
    勇气是一种美德，但莽撞就是一种愚蠢了。那几个家伙血淋淋的惨状尚且在目，方森岩还没有丝毫要步他们后尘的打算。所以他还是选择了最为稳妥的方案：
    “塞泊汀电脑公司不能去……但巴斯特牛排馆倒还是值得走一遭的。”
    晚上11点还有加更2哦！大家点击收藏推荐都砸过来吧！
        --newchapter--
            二十三章 敲诈勒索（加更2）
    第二天方森岩起了个大早，享用了一顿丰盛的早餐以后，便打车前往塞泊叮电脑公司所在的第十一大街。在启程的时候大街的交通还算畅通，但在即将到达目的地的时候便体会到了洛杉矶这个超级大都市的严重交通阻塞，其程度甚至比方森岩进入的那个时代更要糟糕好多倍。
    无奈之下，方森岩问明了塞泊叮电脑公司的地址以后下车步行。好在这所公司的总部修得异常宏伟，哪怕在洛杉矶的高楼大厦里面也称得上是鹤立鸡群，几乎一抬头就能远望到该公司的巨幅大型LOGO，因此方森岩也没有迷路的可能。
    不过从一下车起方森岩心中就有一种强烈的危险的感觉，仿佛是站在高楼大厦的顶部而且在没有护栏的情况下向下鸟瞰那样心惊胆颤，而且越是接近那里那种危险的感觉越是浓厚……
    好在方森岩的目的地并非是这庞大而危险的公司，而是它旁边的数百米外的那一处巴斯特牛排馆。这牛排馆的环境总体来说不大好，处处都透出陈旧和油腻，椅子上的皮衬垫都开裂起缝了，不过应该是因为味道相当不错，还是呈现出人满为患的趋势，方森岩足足等待了半小时才轮到一个位置坐下。
    尽管方森岩只在座位上消费了一杯咖啡，不过在丰厚的小费面前，侍者可以说是知无不言言无不尽。于是三十秒以后，方森岩就知道坐在自己旁边第三排的那个中年秃头酒糟鼻男人就是自己此行的目标：文森特工程师。还知道他距离吃完早餐离开还有一段时间。
    显然文森特工程师的胃口很好，他的桌子上已经摆放了几个叠在了一起的空盘子，当方森岩望过去的时候，他正在对付一块夹着熏肉的三明治，顺带咽下了一口热烘烘的牛奶燕麦粥，心满意足的拍拍胸口又叉起了半截俄罗斯红肠。
    方森岩招手顺带将文森特工程师的账单一起付了，不过他的行为并没有获得后者的友谊。文森特用一条看不清楚本色的手绢擦了擦嘴，以一种警惕的眼光打量了过来，很是有些不礼貌的道：
    “我不会因为那张账单而对你另眼相看，小伙子，没人能让我在面试的时候放水。“
    这位工程师果然若任务评价当中的那样性格奇差。不过方森岩却并没有泄气，而是盯着文森特的眼睛很认真的道：
    “噢，我对进入塞泊叮电脑公司工作没有任何兴趣－－－－－顺带说明这并没有半点要贬低贵公司的意思－－－－－－－五分钟，文森特先生，我只需要占用你五分钟的时间，如果在此之后你依然想要离开，那么我会主动替你拉开车门的。”
    方森岩一面说，一面已经注意到了文森特略微发黄的食指，于是从怀中掏出了一支哈瓦那手撕雪茄，剪好后递了过去。很显然，这支价值一百美元的雪茄成功的缓冲了文森特工程师的不耐与傲慢。他从鼻孔里面冷哼了一声，点燃了这支色泽深沉、粗壮有力、气势逼人的雪茄，轻轻地吸上了一口，让那醇美的烟雾在口腔流连片刻，到达喉咙便轻轻地吐出，然后微微闭上了双眼：
    “说吧。“
    方森岩停顿了一下，给人的感觉仿佛是在很认真的筹措语言一般，然后才道：
    “我是住在七**道附近的居民－－－－－－－就是昨天传闻发生了大规模恐怖袭击事件的地方。“
    文森特点了点头，示意自己知道这件事，然后开口冷漠的道：
    “还有四分钟。“
    “在我家附近发生了猛烈的爆炸，那时候我正在家里午睡，窗户的玻璃也全破了，隔了一会儿楼下就被警察包围了起来，等警察撤除了警戒以后，我在打扫房间的时候找到了这个。”
    方森岩说完以后，将手掌伸了出来，他的掌心当中躺着一块看似普通的东西，其上却闪耀着奇异的淡蓝色电流光芒，正是那块任务道具：主CPU芯片（残缺）！
    文森特本来正在闭着眼睛吞云吐雾，敷衍傲慢之意呼之欲出，但一见到方森岩手中的这东西后，先是草草的打量了几眼，接着脸色却渐渐的变得严肃，后来更是坐直了身体便从方森岩的手中将芯片拿了过来。
    这位文森特工程师能力是有的，一度还是公司当中的主要项目负责人之一，只是他平时不修边幅，性格也相当暴躁古怪而得罪了不少人，近年来已被高层逐渐边缘化。
    尽管如此，文森特昨天还是听到了消息，称FBI寻获了“一些大幅度超越当前科技水平的物品“，并且已经移交给了公司的总部。（根据电影剧情的描述：天网系统本来就是通过T－800残余下来的芯片和肌体进行开发的）。总部却已经连夜召开了会议，将这些东西一股脑的移交给了莫斯戴森主持的研发部门，明显的将文森特排挤在外－－－－－－他的心情可想而知，这也间接的成为了方森岩一来就没得到什么好脸色的主要原因。
    文森特将芯片拿过来以后，越看越是投入，眼中更是流露出一种狂热之色，口中更是喃喃自语：
    “这样的线性传导方式……怎么可能会有碳基结构？上面布设的电子点只怕会超过十万万个！该死的，我的眼睛看到了什么？无线功能基点，这怎么可能，拉斐尔，快去开启喷电冲击模组，拉斐尔，拉……”
    这时候，方森岩也获得了梦魇印记的提示。
    你成功的让文森特接触到了主CPU芯片（残缺）
    支线任务：接触（完成）
    你可以进行如下选择来获得奖励：
    A：将芯片赠送给文森特，获得他一定（10~25）点好感度，以及少量的报酬。好感度的浮动程度与契约者的魅力值有直接关联。
    B：将芯片出售给文森特，使其对你的好感度降低（30~50）点，以及中等的报酬，好感度的浮动程度与契约者的魅力值有直接关联。
    沉浸在思路当中的文森特突然醒悟了过来，因为方森岩很干脆的从他的掌心当中将这块芯片拿了回去，并且带着一种可恶的真诚笑容道：
    “现在，文森特先生应该有时间和我探讨一下相关价格问题了吧？”
    文森特一时间还没反应过来，愕然道：
    “WHAT？什么价格？“
    方森岩笑了笑道：
    “将这块芯片转让给你的价格。“
    文森特脸色顿时难看了起来，压低了声音盯着方森岩道：
    “你要多少钱？一千美元，两千美元？一万美元,SHIT！你不要太过分，我只要叫上一声，可爱的警察就会冲进来将你这个贪婪的家伙抓走的！“
    “但警察同样也不会将芯片交给你把！“方森岩脸上带笑，眼神却若针般锐利！他虽然不知道文森特此时的处境，却一针见血的道出了其中的关键。
    “还有，文森特先生，请注意，我现在已经从你这里确认了这东西的真伪和价值，所以你目前已经不是我唯一的潜在消费客户了。如果你开出的价码无法让我满意，那么我想或许塞泊叮公司的其他工程师会给出一个慷慨的出价。“
    文森特脸色气得铁青，站了起身似被困在笼子里面的绝望野兽那样来回走来走去，嘴里不甘的咕哝了一句，估计是家乡的俚语，然后将钱包里面所有的钞票都掏了出来，还外搭上了一块看起来很是古旧的金壳怀表，表壳上有1944的字样。
    “你这个贪婪的魔鬼！拿去，该死，这块表这是我的父亲留给我的遗物之一，然后你就可以交出那块神奇的芯片以最快的速度从我面前消失，有多远就滚多远！让我永远都看不到你那贪婪的嘴脸最好！“
    方森岩也在瞬间获得了这两件道具的信息：
    美元（397）：流通货币，贵重物，可以携带出本世界，也可以出售给空间换取133点通用点。
    瑞士金壳怀表（1744）“
    装备类型：饰品“
    产地：瑞士联邦伯尔尼钟表厂
    装备稀有度：白色
    装备效果：体力+1
    装备要求：无
    材质：铁/铝
    重量：182克。“
    本装备战斗力计分：4
    说明：我毕生的心愿就是赶往盐湖城，做一个虔诚的**徒啊，可惜这个愿望看来要由我的儿子来完成了。
    注：方森岩在本世界当中进行消费的美元就与普通的货币一样，不会有梦魇印记的特殊说明，同样，普通的怀表也是如此，并且都无法带出本世界。
    看着这两件东西，方森岩却并不急于伸手去拿，而是握住了那块芯片，嘴角露出了神秘的笑意，微微摇头。文森特的眼中露出了凶恶的光芒，用一种威胁的口吻道：
    “年轻人，过分贪婪的人会被撒旦找上门来的。“
    方森岩叹了口气，这一瞬间，他深刻的领略到了奸商在谈判桌上一点一点把别人压箱底的利益压榨出来的那种快乐：
    “亲爱的文森特先生，请你不要误会，我只是想再对你提出一个问题而已。“
    文森特死死的盯住方森岩握住芯片的左手，酒糟鼻和秃头都泛出了光亮的油渍，用一种努力压制的咆哮声低吼道：
    “你还想干什么！“
    方森岩忽然将握住的手掌摊开,他的掌心当中赫然出现了两块一模一样的芯片！这使得文森特的双眼陡然似死鱼一般的瞪大，然后呆滞，可以想象得到在文森特此时的心脏正在剧烈的跳动，将血液猛烈的泵往脑血管当中。
    “我只是想要问问，若是两块芯片一起出售给你的话，能卖个什么价钱？”
    唔，很久没有和大家互动了，下面来个有奖问答把：
    文森特的父亲是个什么样的人？
    愿意参加的同学发帖到书评区，参加的就可以拿精华，答对的外带送积分哦！
    当然别忘了把空余的票票投给我哦，呵呵。
        --newchapter--
            二十四章 完美修复！（求推荐，收藏）
    “WHAT?竟然有两块！？”文森特的声音里面有一种被刻意压抑的亢奋！对于科研行业来说，这种稀缺样本的数量无疑直接决定了研发进度的快慢。若是文森特只有一块芯片的话，那么很多可能产生破坏性的研究手段就无法采用。但若是多出一块备用的芯片进行参考，那么研发的速度至少会是成倍提升！
    “你就直接开出价码来吧。“此时的文森特忽的冷静了下来。重新坐回了椅子上。他此时已经感觉到不对劲了。面前的这个该死的家伙行事风格十分缜密，可以说彻底将自己玩弄于股掌之上，显然在来之前就做好了极周密的参考准备。
    而他带着这两件自己志在必得的东西前来，那么心中必然也有一个事前就设定好了的价码。若是达不到这个价码，那么说什么都是虚无缥缈的！
    方森岩看了看四周嘈杂的环境，淡淡的道：
    “有没有一个安静的说话地方？“
    文森特显然也意识到了这一点，他此时不愿意泄密的心思绝对不比方森岩小，便沉着脸站了起身来：
    “我的车里面空间不小，过去谈。“
    文森特的车是一款越野休闲式吉普车，这辆车的外观和主人的外表一样，显得斑驳而粗壮，当然也是同样的不修边幅，两人坐进去以后摇上车窗，方森岩也不再卖什么关子，直接将自己的那件装备：钴钢合金外骨骼（左手部分）（残缺）拿了出来：
    “如果你帮我把这东西修复完整，当然还要加上你先前拿出来的美元和怀表，那么这两块芯片便是你的。“
    文森特将钴钢合金外骨骼接了过去，反反复复的看了一下，研究的动作显得很是专业，先是用手指轻叩，放到耳旁倾听，最后还用牙咬了咬，可最后说出的话顿时令方森岩心中一凉：
    “不可能修复的。“
    文森特接着冷淡的道：
    “这件东西的设计理念简直就低劣得像一块腐臭的三明治，几乎就是完全照搬人体结构！只在微驱动程序上有可圈可点之处。如果你只要求将它修复完整……我的答案还是不可能，因为这东西的材质很奇特，既有钢铁的硬度，弹性也很可观，据我推测多半是洛克菲勒那边一直都在攻关的钴钢合金，我连修复的材料都找不到，怎么可能修得好？“
    方森岩却抓住了他话意当中的一丝缝隙，马上道：
    “你的意思是说，你没办法修这东西，只是因为缺乏材料。“
    文森特冷哼了一声道：
    “不错。“
    方森岩马上道：
    “那就用你能够找到的最好材料修，尽可能的修得完整一些就行，你现在马上去做这件事，修好以后咱们就成交。“
    文森特思索了一下道：
    “要修这东西必须去工程部，而且我还得和冶金区事先进行沟通,能不能批准下来还是个未知数。最重要的是，这东西应该是同芯片一个来路，我对它不感兴趣绝对不代表冶金部的人不感兴趣，所以修复它的时候还不能有别人在场。就算是一切手续正常也得三个小时！那时候也正好是公司的午餐时间，我也方便出来。“
    方森岩盯着文森特，发觉他说的应该并不是假话，便点了点头。反正文森特需要的两块芯片还捏在自己手上，也不怕他不尽心竭力。而三个小时的时间……自己还等得起。
    目睹着文森特驾车急匆匆的赶往了塞泊叮电脑公司，方森岩重新回到了那一处牛排馆当中选择了一个靠窗的位置坐下，点了一份咖啡，那名先前获得了丰厚小费的侍者非常殷勤的送来了当天的洛杉矶时报。方森岩表面上是在看报，但心神却已经飞往了不远处的那所宏伟的建筑当中，一方面不免要担心文森特的修复行动是否会出现变数，另外一方面更是对当中的各种科技和武器垂涎无比，能够开发出天网这等超级电脑的公司实力又岂会等闲？
    时间迅速的过去，方森岩看了看旁边的挂钟，距离三个小时的约定时间已经过去了一半。他微微点头，忍不住猜测起修复过后的钴钢合金外骨骼的属性来。此时他面前的咖啡已经续了四次，不过牛排馆里面的客人却是不减反增，嘈杂声更浓了。
    在进入到梦魇世界之前，方森岩最喜欢做的事情就是一个人独处，听一曲蓝色多瑙河或者是萨克斯独奏的“回家”。但现在方森岩发觉自己却很喜欢这种嘈杂，纷乱，甚至还带了一点油污肮脏的环境，因为一个人置身于里面，就像是藏在河滩上的卵石一般融入其中，难以被发现，能够给人以一种难得的安全感。
    终于，文森特魁梧的身影出现在了牛排馆的门口，他的左臂下面夹着一只黑色的公文包。走到了对面的位置上坐下。他将公文包摆放在桌面上，然后掏出美元和那只金壳怀表，也不说话，只是用一种饥渴而冷漠的眼神瞪住方森岩。
    方森岩此时也无心久留，很干脆的就将芯片交了出来，完成了交易。通过梦魇印记将金壳怀表佩戴上了以后，方森岩果然发觉自己的体力上升了1点，生命值上限也变成了190点。而正当他打开那只公文包后，却发现钴钢合金外骨骼被盛在了一只透明的盒子里面，微微摇晃就能见到里面有着透明的粘稠液体，浸泡着这件来自未来的凶器。他正要询问，文森特已经带着一股德国人的特有严谨和傲慢道：
    “我在修复这东西的时候，发觉它的内部结构也有细微损伤，所以进行了额外的加工。因此现在要将之浸泡在特制的冷凝液里，若是你等一个小时后再将之取出，那么将会获得完美修复的效果，当然你也可以把它提前取出来的话，不过代价则是内部结构的细微损伤无法弥补，修复的效果也只能算得上良好。“
    方森岩听了以后心中更是一喜。一个小时的等待便能够获取“完美修复”的效果，这听起来怎么也不算亏，虽然目前还不知道这种修复会如何“完美“，但总归是个惊喜了。看着文森特微驼而高大的背影推门走出去，方森岩嘴角微微上扬，重新坐到了位置上。
    然后邻座一个身穿灰色西装的人走了过来，他有着一只肥大而通红的鼻子，面无表情的从西装内层当中掏出了一张证件，带着一种刻意而为之的冷漠礼貌说：
    “先生，我要很抱歉的告诉你：午餐时间结束了，我们有足够的理由怀疑你的行为损坏了伟大的美利坚合众国的利益，请你配合我们协助调查。“
    与此同时，周围桌子上站起了几名看似普通的FBI探员，他们以一种整齐的动作半掀开了风衣，整整五只带着消音器的黑洞洞枪口对准了方森岩的要害之处！
    方森岩面上不动声色，但心中却是掀起了惊涛骇浪。原来天下果然没有免费的午餐！他一被枪口指住以后便马上试图完成任务，迅速的回归到梦魇空间当中。却得到了“你携带着相关任务物品，无法完成任务回归”的红色警告提示！这也就意味着，方森岩若是要想获得完美修复后的那件钴钢合金外骨骼，那么就得在FBI的追捕下硬生生的挺过这一个小时去！
    美国的警察机构分为两个体系，一是由联邦政府（中央）警察机构，联邦调查局，即FBI，在全国各地设有办事机构，总部在纽约，归司法部管，全国一条编。
    另一个是地方警察机构，如洛杉矶警察、纽约警察，他们分别归洛杉矶市政府、纽约市政府管，不归中央直辖。毫无疑问，直属于中央司法部的FBI无论从装备，素质上来说，都比地方警察强劲优秀。
    当然，方森岩也注意到了另外一个关键之处，那便是哪怕在这样的环境里面，梦魇空间依然留下了生路，那便是此时立刻拆封将那具钴钢合金外骨骼取出，自然任务作废就不用等待一个小时，进而成功的完成主线任务在五分钟后逃出升天。
    一切的一切，都在于方森岩自己作出取舍了。与此同时，方森岩又联想到了一件事:自己的感知能力居然没有提前示警，这无疑意味着敌人当中有着感知不亚于自己存在！
    只是短短的瞬间，方森岩就从踌躇满志的局面彻底沦为了困兽，梦魇世界的残酷可见一斑！
    “双手抱头，面对墙壁慢慢的蹲下去！“对面的那名FBI探员的声音已经严厉了起来，仿佛为了增加说服力似的，已经将证件收了回去的这家伙也掏出了一把枪械瞄准了过来。
    方森岩却是先慢慢的举起了手，示意自己手上并没有握持武器，让这些FBI放下心来，然后浓黑若刀的眉毛才扬了扬，很是镇定的道：
    “我认为我会受到不公正的对待，我要打电话给律师。“
        --newchapter--
            二十五章 追与杀（求推荐，收藏，点击）
    听到他这句话，旁边的几名探员脸上同时露出了讥刺的神色，此时乃是一九八四年，便是号称民主自由的美国，FBI也是一手遮天。一九七四年的时候，美国总统尼克松因为水门窃听丑闻而辞职，这其中与FBI当中的几名高官反水也不无关系－－－－－－连总统也被搅了下台，FBI自此势力大涨，到现在正是权势最为煊赫的时候，方森岩居然在他们的面前要找律师？维护自己的人权？
    同方森岩打交道的酒糟鼻嘴角抽动了一下，啪的一声用枪管抽了一下方森岩的脸，皮笑肉不笑的道：
    “小子，我很不喜欢你，若是你再罗嗦的话，那么我会将你和山姆关在一起－－－－－－或许这个基佬会对你的后面很感兴趣－－－－－－－现在蹲下来，马上！“
    方森岩眼中有寒光一闪，脸上却是作出无奈的表情摇了摇头，苦笑了一下，慢慢的蹲了下去，但他浑身上下似乎因为害怕而在哆嗦，看得旁边的这些FBI都露出了隐约的嗤笑。而方森岩的左手忽的一松，那只装着合金钢外骨骼的黑色公文包便直接向地上落下。
    尽管这些FBI气势滔天，但也知道方森岩手上的这件“证物“十分重要，不容损毁，一旦出什么差错，只怕几年内别想升职加薪，忍不住目光就会投注了上去。方森岩浓黑的双眉似刀刃交错般的一皱，便在这个时候保持着举手的姿势不动，将头一埋一顶，硬生生的用前额撞在了面前酒糟鼻的胸口上！
    方森岩这一撞突兀无比，很像是少林寺里面的不传之秘铁头功。但想来这几名FBI探员也对中国的了解十分有限，因此决计也防范不到这突出奇兵的一撞上来！
    人类的前额颅骨乃是全身骨骼上最为坚硬厚实的部分，再夹杂上方森岩二倍于普通人的力量加成。立即将这个酒糟鼻子撞得闷哼一声，脸色铁青，两眼鼓胀得似乎都要暴突了出来，胃液鲜血食物残渣在喉咙中翻涌，最后翻江倒海的喷射而出！
    空气里立即多了一股酸臭难闻的气息，方森岩的背部被呕吐物染得透湿，但他也成功的和酒糟鼻贴在了一起，使得周围的那几名FBI投鼠忌器，不敢开枪。方森岩用脚一勾地上的公文包，顺手将之挽在左手当中，然后双腿微曲一发力就埋头对准透明的橱窗撞了上去！
    “哗啦”一声巨响，油污的橱窗散碎成了千万片，方森岩扑出来以后重心压得极低，用肩背的部位着地顺势一个翻滚便踏上了人行道。玻璃破碎的声音掩盖住了被消音器滤过以后的枪声，只是方森岩跑出几步以后，脚步就显得踉跄，背部的血就在深色的风衣上氤氲出了几团触目惊心的褐色。
    “你遭受到了联邦调查局探员（精英）的攻击，损失19（44－25）点生命值“
    “你遭受到了联邦调查局探员（精英）的攻击，损失21（46－25）点生命值“
    “你遭受到了联邦调查局探员（精英）的攻击，损失17（42－25）点生命值“
    “你陷入了7点/5秒的流血状态，本效果持续30秒。“
    FBI的手枪威力，远远比洛杉矶警察的枪械要大得多！他们面对的是危害国家安全的犯罪份子，因此配备的通常都是格洛克17式9mm手枪，子弹往往都是三连发的撞击模式。方森岩看着梦魇印记传来的一系列提示，也忍不住涌现出一种被困入陷阱的野兽一般的焦灼情绪起来。
    方森岩的敏捷并不高，这意味着他尽管在竭力奔跑，也会被后方的追兵死死的咬住。背部的灼痛开始传来，强劲的肌肉开始收缩尝试将入体的弹头挤压排出。好在此时正是午间下班的时间，方森岩此时在人行道上奔跑，身边尽是被撞得东倒西歪的惊愕行人，身后十余米远死死追赶的联邦调查局探员（精英）便是再怎么气焰煊赫，也绝不可能在这样的情况下开枪，否则一旦有市民被误伤，他们的行为就和恐怖分子没什么实质上的分别了。
    看着前方的人行天桥，方森岩的眼光忽的一闪，嘴角露出了一抹冷笑，脚下加快步伐三下五除二就跑上了天桥。将手在旁边的栏杆上一按，就矫健的对准了对面驶来的一辆货车跃了下去。这种行为看起来相当冒险，因为一旦落空的话，那么必然会凌空被接踵而至的后续车辆活生生连环撞死！但对于被额外强化过体质的方森岩而言，这一跃却是无惊无险，轻轻松松的就落到了车辆的后箱当中。
    天桥下乃是快车道，便是货车司机发觉了不对也没办法立即停车。何况后面堆放的是小半车厢纸张，方森岩落下来的时候根本就没什么动静，速度不减径直向前疾驰而去。但就在这个时候，黑影一闪，紧接着便是“篷”的一声大响，竟是那名酒糟鼻锲而不舍的追赶方森岩来到了天桥上，趁着货车过桥之际追到另外一侧的栏杆上跃下，居然也成功的落入到了车厢当中成功追了上来！
    方森岩的双眉锋芒毕露的一扬，嘴角露出了一抹残酷的冷笑，他连终结者T－750都敢于面对面的搏杀。区区一名联邦调查局探员（精英）更是不放在眼里。两人此时距离只得两三米，酒糟鼻刚刚想要举枪瞄准，方森岩已是侧身沉肩猛撞了过来。
    这一下若是在平地上自然是极蠢的败着，酒糟鼻便是吃了这一下猛撞又如何，他正好乘势一个翻滚后退，拉开合适的距离开枪点射！但此时却是在疾驰的高速车道上，酒糟鼻若是被方森岩撞得实了，必然就会掉下疾驰的车辆，那么在高速路上摔折胳膊腿都算得上是个最好的结局。
    无奈之下，这名联邦调查局探员只能放弃射击的念头，侧身一让，既闪避开了敌人的攻击，又抱着借势攻击敌人的意味在里面。但方森岩进入本世界以后，头脑竟是前所未有的清明，早就将他的反应料定，沉肩冲撞的时候看似汹汹，其实早留下了后手只使了三分力。只等酒糟鼻一闪，便如影随形的贴了上来，双手却是看似随意的放在身侧。
    此时两人之间的距离已是呼吸可闻，酒糟鼻也是经过了联邦调查局的搏击训练，知道这时候还打算举枪瞄准射击的唯一后果就是被人抓住手腕乘势按倒痛打，因此他毫不犹豫的关上保险握住枪管，将沉重的钢制枪柄对准面前这个可恶的罪犯脑袋砸了下去！这一下酒糟鼻的眼里也泛起了狠毒的光芒，他们使用的格洛克17式乃是特制的，弹匣内足有三十一发子弹，这一记重重的砸下，威力实在传说中的凶器板砖之上！
    方森岩却将头部一昂，反而强硬无比的用脑袋直撞了上去！只听得“咚”的一声闷响，他的额角被开了一条长长的血口，但也仅仅是一条血口罢了！倒是酒糟鼻还痛哼了一声，他的虎口被巨大的反震之力撕裂，温热的鲜血立即流淌而下，就连用来当做武器的配枪也把持不住脱手飞了出去，在高速路的路面上飞弹了几下，刮擦出了一连串的火星。
    与此同时，方森岩却是深深的吸了一口气，握紧的双拳猛然重重的捣出，打在了面前敌人柔软的腹部上。这双拳之上乃是聚集了方森岩全身上下的力道，在最深入的一瞬间，他的双拳甚至感觉到了敌人脊椎骨的坚硬，其内脏被挤压成何种程度可想而知！
    陡然遭受到如此猛烈的攻击，这名联邦调查局探员的双眼陡的痛苦圆睁，脸色也由惨白转为铁青，但他尽管眼前金花直冒，却是知道此时生死瞬间，绝不能懈，咬着牙屈膝猛撞向了方森岩的小腹，更是挥拳砸向了对方的脸颊。
    面对敌人的反扑，方森岩不闪不避，硬生生的吃了这一拳一腿，颧骨上也青紫了大块，双眼当中却涌出来一股疯狂的血色出来。他猛的发力，横肘一扫！重重的砸在了面前这个牛高马大的对手的脸上。
    显然这名FBI探员的抗击打能力远远不能同方森岩相比，他本是强弩之末，中了这凶猛无比的一击之后立即发出了一声凄厉无比的惨叫，踉跄倒退，背部重重的撞在车厢上，他用手捂住了脸，涕泪横流，鲜血就从指隙中欢快的涌出。
    方森岩冷冷一笑，挺直了身躯转头看向后方。本来被甩掉的另外五名FBI探员已经从后方强行征调了一辆轿车，正死死踩下了油门，心急火燎的追赶了上来。而这辆货车也拐入了旁边的慢车道降低了速度，看起来要么就是发现了车厢当中的异样，要么就是即将到达目的地。如果没有意外的话，要不了几分钟就会被重新咬住！
    晚上11点还有，大家不见不散！呵呵！
        --newchapter--
            第二十六章 感恩节的火鸡与交通事故
    “算了。”方森岩眼角的余光锁住了后方急急赶来的车辆，他按捺住杀死面前这名FBI精英探员的诱人想法，这家伙虽然看似是强弩之末，其实要收拾他也还得费上一番手脚。他看见旁边有一条人来人往熙熙攘攘的街道，便打算跳车混入人群当中逃走。
    但就在这个时候，那名明明被打得凄惨无比的FBI精英探员却狂叫一声，从后面扑了上来死死的箍住了方森岩。显然是看到了后方追击而来的同仁，要拼死将方森岩拖住！若单纯论力量而言，他的力量同方森岩相差并不大，只是方森岩的爆发力和抗击打能力要强出太多，这样被他从后方死死的将之抱住，一时间还当真令失掉先机的方森岩难以挣脱。
    变起仓促，方森岩心中也是一惊，但他浓黑的双眉马上一剔，配上额角的鲜血，整个面容竟是有一种说不出的狞恶，连眼神都多了几分燥热暴戾之意。这些日子累积下来格斗经验使他马上抬起右脚向后方一勾，同时头部猛仰向后方撞去。若敌人的应对稍有失策，要么就会被绊倒在地，要么被撞得眼冒金花，鼻血长流。
    但方森岩不仅脚下勾空，连后脑勺也只撞中了空气。显然这名FBI的精锐特工在擒拿与反擒拿上也很是下了一番功夫，成功的躲闪过了方森岩的后续追击。他更是贴近了方森岩的耳朵，用一种咬牙切齿的刻毒语气道：
    “你这头黄皮猪，洛杉矶监狱的电刑室在等着你！”
    但方森岩的应变也是迅速无比，听到了这句话以后马上双腿发力用背部朝着后方猛烈的撞击了过去。
    “嘭”的一声巨响，那名FBI再也躲避不掉，被方森岩强势的挤压撞上了货车坚硬的车厢边缘。脊椎骨处的神经立即传来足以令人崩溃的剧痛，这一撞之下的巨力令他眼前一黑，箍住方森岩的双臂也忍不住一松。方森岩乘势发力，双臂屈成肘撞猛力后撞，正好撞在了这名FBI探员的肋下，在这蛮横无比的重击之下，只听得“咔嚓“的轻微声音响起，显然已是肋骨被活生生打断后再深深刺入脏腑！
    毫无疑问，这名FBI精英探员立即剧烈的呛咳了起来，整个人也无力的瘫软在车厢上，口角处蔓延出了粉红色的泡沫，后面更是暗红色的鲜血，他的腹部连续遭受猛击，此时双肺都遭受了重创，整个机体短时间内就陷入缺氧的环境当中，便是意志力再强的人也难以支撑。
    此时方森岩若是要走，便再也没有人拦得住了，但他眼中的暴戾血色之意却是越发浓郁。自从目睹大四叔遭遇到那样的凶残虐待以后，他性格当中隐藏的阴暗面似乎一点一点的被开发了出来，而在梦魇世界当中，缺少了根深蒂固于观念中的法律的约束，方森岩对于敢于挡在他面前的人竟是有一种要将之蹂躏粉碎的强烈疯狂冲动！
    此时货车已经开始猛力刹车，显然迟钝的司机终于发觉了车厢当中的异动，而后方的追兵也在两百米之外以高速飚来。若是方森岩想要逃走的话，那么此时马上跳车是最好的选择，但他此时心中狂暴的杀念汹涌起来，怎可能将这机会放过？
    所以方森岩拔出了枪。
    那把威力极其恐怖的M500左轮手枪。
    然后瞄准了旁边一辆正要超车的雪佛兰1974款轿车，扣动了扳机！
    方森岩的枪法虽然十分不堪，但也不至于连三四米外的轿车目标都打不中。“砰”的巨响以后，那辆雪佛兰1974的轮胎已经发出了尖利无比的摩擦声打横，对着对面的一辆公交车辆撞了过去。而方森岩的右手也被巨大的后坐力震得发麻。
    将M500的弹仓子弹打空之后，紧接着方森岩又拔出了那把散弹枪，冷酷的对准了从后方驶来的另外一辆福特出租车！他的举动落入了驾驶员的眼里，顿时将这名司机惊得心胆俱裂，毫不犹豫的猛打方向盘踩下刹车，本能的将车辆打横停住避免被正面轰击。却无视了后方和对面正在疾驰的其余车辆！
    于是两起特大交通事故便在这条繁华的街道上发生，凄厉的刹车声此起彼伏，“砰砰”连环相撞的车辆多达十余辆，瞬间就将街头阻塞得水泄不通。后方的车辆顿时被堵成了一条长龙，两百米外的那五名FBI成员就算是车技再好能把夏利开出法拉利的速度，也只能下车步行过来。
    而这其中耽搁的时间，足够方森岩将那个奄奄一息的FBI探员杀上十次！
    “黄皮猪？”
    方森岩将目光从乱成一锅粥的车祸现场当中收了回来，跨前一步，高高举起右脚用力向下方踏了下去。这名FBI成员在此时居然还能勉强的举手抵挡，却在这势沉力重的一脚下化作徒劳，被重重的践中了胸腹，立即从口中标出了一股血箭，整个人也蜷缩弯曲似虾。
    方森岩面无表情的再次猛踹，一脚，两脚，然后俯身下去，用右手抓住了这个倒霉家伙的脖子将他活生生的提了起来，而这位FBI的精英已是气若游丝，只能苟延残喘，徒劳而虚弱的用两腿在空中蹬踢着。
    此时货车终于停了下来，司机满脸怒气的摔开驾驶室的门钻了出来－－－－－不过在看到喷洒的鲜血之后，马上脸色就发了白缩了回去。方森岩旁边恰好就正对着一处店铺的灯箱招牌，他反手一拳砸了过去，稀里哗啦的一声巨响，玻璃渣子混合塑料飞溅，恰好将里面的支撑钢架露出，恰恰就有一根锈迹斑斑的铁管笔直的正对过来。
    “你这么喜欢打人的脸？”
    “你这么喜欢搞基的山姆？”
    方森岩讥刺的说着，眼中的暴戾嗜血之意更浓，右手发力，“篷”的一声巨响就将手中奄奄一息的FBI探员对准铁管砸了上去！凄厉无比的惨叫声一响起后就戛然而止，那染血的钢管末端一下子就刺透了这个酒糟鼻的背部，从胸膛前方冒出！上面更是有一些零碎扭曲的肌体组织掉落，看上去格外的血腥残酷！
    远处的那五名FBI精英探员早就从车上跳下来，看到这等场景自然是目眦欲裂，奈何整整隔了近百米的距离，也只能眼睁睁的看着悲剧发生。远处那名犯人却是远远的在车厢上冷酷的一笑，对着他们这边比出了一个极具威胁性的割喉动作，然后才提起箱子窜向了远处。
    血，一滴一滴的从上方滴落了下来，还泛着暖热。
    被活生生钉死在招牌上的杰斯还会不时的抽搐一下，但生命显然已经离开了这具躯体，他的眼睛一直到死都没有闭上，他灰色而呆滞的瞳孔里面残余的是惊恐。大概是由于大量失血的缘故，他那硕大的酒糟鼻子也蒙上了一层灰色。
    刺透胸口的铁管上有锈，本来很是暗淡无光，染了鲜血后却浮现出一层淡淡的残酷光泽来，诺万仰头看着这具平素最不喜欢的下属的尸体，却无由的想到了感恩节前夕超市当中悬挂着的那一串光溜溜的火鸡。
    “SIR。詹姆斯他们几个人追上去了，已经咬住了那家伙。“急匆匆跑过来的是科里，他抬头望了望被挂在空中的杰斯，咳嗽一声吐了口唾沫。
    “该死，我昨天才借给杰斯一千块－－－－－－说起来咱们追捕这家伙究竟是什么人？明明中了这么多枪还逃得这么快！“
    诺万眯缝着眼睛：
    “只怕是从越战战场上回来的老兵，这些冷血的家伙杀人的时候毫无负担，并且大多都有心理疾病！他穿着的避弹衣也不是普通人能够搞到的……咱们似乎被卷进一个了不得的漩涡了！“
    “OH,SHIT。这算什么？洛杉矶版的第一滴血吗？“科里开始愤愤不平起来，不过明显也露出了退缩的念头：
    “咱们也犯不着趟这浑水，要不……向三角洲那些家伙求援把？”
    诺万缓缓的摇头道：
    “三角洲那群家伙一直就和我们不大对付，咱们的头儿和他们将军寒暄的时候都是阴阳怪气。我们若是吃了这么一点亏就向他们求援，那么以后就别指望头儿正眼看我们了。何况我听说最近三角洲那群人也很是吃了一点亏伤亡惨重，就算能拉下脸皮来求援，人家也未必会来。”
    科里担忧的望了望远处，他分明已经露出了一丝怯意：
    “那…….咱们就还得撑下去？“
    诺万忽然有些烦躁的道:
    “战损手册上有明文记载，除非是遇到了不可抗拒的外力，否则外出执行任务的小队战损达到40%才可以请求援军。难道你要我告诉上级，那名该死的罪犯对于六名受到过系统格斗训练/枪械射击训练的资深FBI探员是“不可抗拒的因素“？OH,SHIT，我还指望下半年升职呢！”
    昨天给大家出的互动准确答案其实应该是：
    文森特的父亲是个老色鬼。
    因为他到死都想加入摩~门~教,而这教是提倡一夫多妻的
    不过因为我的问题问得不大准确，所以参与了活动的都有加精和积分。
        --newchapter--
            第二十七章 超市惊魂
    方森岩在逃走的途中路过了一处便利店，顺手就拿走了一瓶矿泉水还有几张创可贴，顺带抛出一张十美圆的钞票让老板闭嘴。所以三分钟之后他脸上的血迹已经被冲洗干净，伤口也贴上了创可贴，正拐入到了一处熙熙攘攘的超市里面，顺带混入了人群当中。不过经过先前的一番追逐搏斗，方森岩的生命值也跌落到50%以下，面对这些悍不畏死的FBI精英探员，确实是没有面对洛杉矶警方那样挥洒自如了。
    后方的数百米处，还有三名精英FBI成员正在东张西望，他们在装着钴钢合金外骨骼的箱子当中放置了追踪器，所以能够寻找到方森岩的大概位置。但先前同伴的惨死却使他们不能或是不敢冒进。
    方森岩登上了前往五楼的电梯，他并没有走出超市的打算。距离一个小时的时间已经过去了一大半，就算此时全洛杉矶的警察都赶来将这里围得水泄不通－－－－－－－这超市当中怕不下有万人之多－－－－－－－那也足够坚持到时间到来回归梦魇空间。因此方森岩此时的心神还是放在了先前杀掉那名FBI精英探员后所获得提示上。
    “你获得了钥匙（白色）X1.”
    “你杀死了联邦调查局探员（精英），是否耗费100点通用点来了解他们的详细资料？”
    “称号：罪恶之友完成进度10/50.”
    看起来这联邦调查局探员（精英）的评价和三角洲部队接近，都是等同于5名洛杉矶警察的实力。对于方森岩而言，那把钥匙现在无论如何也是没空开的。等到召唤出了箱子敌人追杀过来，你逃还是不逃？方森岩不认为自己已经强大到能正面对付后方那穷追不舍的五个家伙的地步（他还不知道有两人已经停了下来）。
    对于第二个提示，他犹豫了一下，还是选择了耗费100点通用点来了解其资料－－－－－－尽管目前已经将一小时耗去大半，也保不准有任何节外生枝的事情发生，毕竟知己知彼百战不殆。若是到时候因为100通用点而因小失大，那时候才是没有后悔药来卖。
    选择支付一百通用点以后，方森岩便获得了一系列的详细信息。
    联邦调查局探员（精英）
    基本参数
    身高：170~190厘米
    体重：70~90公斤
    力量：不低于8点，
    敏捷：不低于7点
    智慧：不低于7点
    精神：不低于5点,
    魅力：不低于5点
    体力：不低于6点
    感知：不低于6点
    所有基本属性单项最高不会超过10点，所有属性点数累计不会超过45点.
    职业额外天赋能力：训练有素（生命值额外增加100点）
    所有的联邦调查局探员都经过了严格的筛选训练，能够获得精英评价的都在体力上有着额外的加成。
    常规配置武器：
    格洛克17式9mm手枪。
    锰碳素钢匕首
    M10型英格拉姆冲锋枪（携带前须经过申请）
    常规配置护具：凯夫拉陶瓷纤维素防弹背心
    附属设备（有几率携带）
    红外线成像仪
    纽扣窃听器
    纽扣追踪器
    信号捕捉仪(三公里内有效)
    掌握能力：
    近身搏击术掌握
    轻型火药武器掌握
    半自动火药武器掌握
    车辆驾驶掌握
    狙击能力（罕见掌握）
    单项能力掌握不会超过LV4，三项能力等级累计不会超过LV15。
    （比如先前的那个酒糟鼻杰斯：近身搏击术LV2，轻型火药武器掌握LV3，半自动火药武器掌握LV2,车辆驾驶掌握LV4，所有的精英特工都不会有LV5的能力出现）
    “难怪。”方森岩微微的摇了摇头。他先前与那名酒糟鼻特工进行搏斗的时候就发觉，这家伙的抗击打能力十分顽强。几乎能够与一些职业格斗的选手相比了，原来是有训练有素这个能力在作怪。若不是最后的那一下铁管破胸实在过于凶恨，搞不好还真的没办法将其致于死地。
    此时方森岩站在超市的三楼，倚在了一根贴有麦当娜海报的柱子旁边。他的大半个身体都掩在了后面。只露出了脸向下方窥探着。将追来的那三名FBI的一举一动尽收眼底。他微微嘘出一口气，将继续劫杀的念头压下心底。人千万不能做超出自己能力底线的事情，方森岩自问若是同时对上两名FBI都难有胜算，何况还必须考虑到惹来三角洲特殊部队的后果！他再不迟疑，提着黑色公文包转身就向人流密集的地方走去。
    但方森岩起了退避的念头，这三名联邦调查局的特工却未必肯放过他！对于他们来说，此时的处境已是全然没有了退路，若是不能将方森岩抓回去反而还陪上了一个同僚，那么可以预见得到必然成为整个系统当中的笑柄。当探测器上显示出了方森岩的位置以后，这三个人立即分头迅速的冲了上去，并且做了一件连方森岩也没有想到的事！
    那就是鸣枪！
    按照常理来说，枪声一响，购物的客人第一反应不是双手抱头蹲下，而是疯狂的向出口奔逃，这样必然造成大规模的骚乱，甚至酿成踩踏事件。对于被追捕的犯人来说，却是更容易趁乱逃走。
    但对于这些已是怒火冲天的FBI来说，有任何踩踏事件都可以移交给洛杉矶警局擦屁股。他们可以用一句：“执行国家安全事务”来搪塞过去。而他们手中的探测器更是能够把握住方森岩的大致方向，只要卡住超市的出口那么根本不怕跟丢了人。开枪之后虽然有短暂的大混乱，但换来的是十余分钟之后的大清场，总比现在在茫茫人海当中徒劳寻觅要好得多。
    清脆的枪声接连不断的响起，超市顶部的一盏盏吊灯也随之碎裂，散落成大量晶莹的碎片落下。哭叫呼喊声此起彼伏，大量的人都拥堵在了超市的出口，也有好几个人失足跌倒在地，最后被无数只脚踩踏上去，最初还有挣扎喊叫，渐渐的便不动了。面对这种情形，这三名FBI丝毫没有动容之意，他们只是手按佩枪，紧紧的盯住通道，另外一人则紧盯探测器，密切关注方森岩可能的动向。
    “来了！”手持探测器的特工华裔孙仲文忽然低声叫道，声音当中有一种难以形容的恨毒之意。“他正在缓缓的接近这里，看起来似乎是要直闯过来。”
    他的两个同伴没有回答，而是眼中开始闪现出一种似是雪地当中的饥狼看到猎物的神色来，悄然打开了手中枪械的保险。他们这些中情局人员能力极强，此时在整个国家当中的地位也是正当气焰煊赫之时，这一次以六人捕一人本以为是件手到擒来的美差，没想到此时不仅人没有抓到，同僚反而有人殉职于追捕的过程当中！若这件事传扬出去，整个联邦调查局的脸都要被丢尽，而他们几个一同办事的人只怕更是声名狼藉！
    唯一能够洗雪这种耻辱的，便是那名罪犯的血！
    探测器上的光标不停闪动，而提示目标接近的告警声也由间歇而急促！三人对望一眼，心中均涌出了一股紧张与期待来。他们将目光投注向了十余米之外。那里已是人流的尽头，行人也显得稀疏，有一名跌跌撞撞包着头巾的老太太，一个用连体帽罩住了脑袋东张西望大步奔跑的男人，还有一个脸色青白的浑身是上下不停发抖的黑人妇女，随着人流的稀疏，更可以见到那个行迹诡秘的男人夹着一只熟悉的黑色公文包！
    尽管这男人衣着与先前追赶的人不符，但毫无疑问，三名FBI同时将枪口对准了那个男人，厉声喝道：
    “举起手，靠墙蹲下！“
    那男人一时间竟是被吓呆了，麻木的站在了那里，而这三名FBI根本也没打算将其生擒，直接扣动了扳机，那男人身上立即多出了七八个喷射鲜血的血洞，整个人也被打得踉跄后退，但脸上却是痛楚当中充斥了愤怒茫然的无辜表情，一直到仰天倒地死去！
    “就……这么结束了？“三名FBI也不禁有些茫然。就在这个时候，已经靠近了他们的那名”老妇人“却是长身暴起，身上衣物爆裂的声音清晰入耳，他甩掉了头上的假发将手一扬，立即就有一团灰扑扑的粉尘罩向了这三名FBI！
    其实方森岩的伪装十分拙劣，仅仅是在混乱初起的时候顺手牵羊了一顶假发，一件老人穿着的碎花褐色连身裙而已，明眼人只需要稍加打量就看得出来。只是这三名FBI的心神几乎都被那个男人所提的黑色公文包所吸引，因此才被一叶障目犯下了这等错误。
    那名被方森岩拉出来当做替罪羔羊的男子也并非是巧合出现，而是方森岩刻意而为之的，他进入到了超市以后趁着人流的掩护，便将盛着钴钢合金外骨骼的那只透明盒子从黑色公文包中取了出来，重新放置在了一个便于携带而不引人注目的旅行背包当中。
    而那只被淘汰掉的公文包当中，则放置了他身上所有的现金－－－－－－－大概也有数千美元，林林总总的看起来有很大的一叠－－－－－－－－方森岩故意将这个包打开，把里面的大量现金露了出来，然后放在显眼的地方。要不了多久自然有贪小便宜的家伙上钩。
    只要不是那种习惯于偷窃的惯犯，那么做了这种事情之后必然是显得慌乱而可疑，加上那只对于FBI来说若眼中钉肉中刺的公文包，方森岩有七八成的把握能够肯定将这些家伙的注意力吸引过去，偏偏做这件事的又是一个同方森岩年龄相近的壮年男子，那简直就是天作之合了
    今天把终结者这部更完，恩恩，大家顺带看看有没有票，有就顺手投掉吧，呵呵。
        --newchapter--
            第二十八章 归去（求收藏，推荐）
    剧烈无比的呛咳声连续不断的响了起来，方森岩洒出的那一撮粉末，赫然正是他从超市货架上顺手牵羊来的黑胡椒粉末。美国人的一道有名的主食便是黑椒烤牛排，据统计整个美国一天之内都要消耗整整十余吨黑胡椒粉，不过这些充满了辛辣刺激的粉末撒在油汪汪的牛排上固然美味，但进入到眼睛鼻子里面以后也能让人涕泪横流，一时间根本就难以视物！
    这三名FBI不慎之下中了方森岩的暗算，呛咳连声，更是涕泪横流，心中却是充满了狂怒，当下还有人勉力擦着眼泪试图瞄准。但方森岩此时已是早有谋划，身上披着的黑色风衣似蝙蝠巨翅一般展动，敏捷的一个旋身，从身后抽出了那把意大利SPAS15MIL战斗霰弹枪，然后猛烈的扣动了扳机！
    方森岩的枪法素来就相当低劣，所以他极少与人进行枪战。但在目前这种情况下，那把散弹枪却毫无疑问成为了一把十分恐怖的凶器！黑洞洞的枪口几乎贴到了距离最近的那名FBI身上，然后才猛烈的喷吐出火焰，数百枚充满了动能的铁片钢珠在青烟弥散当中凶狠的打在了人体上。毫不费力的扯破了外面的衣服，尽管里面的防弹衣能够起到一定的保护作用，但这样近距离的轰击所附带的巨大力道，也丝毫不下于被棍棒全力猛击带来的内伤。
    被连续轰中的那名FBI特工狼狈无比，眼前发黑，不住的踉跄倒退，但他毕竟也是经过了极其艰苦训练出来的精锐，正打算借势翻滚逃走躲向旁边柜台的时候，却不知道方森岩早就料到了他的动向，向前踏出一步，还冒着烟雾的黑洞洞枪口瞄准了他的头部，冷酷的扣动了扳机！
    “轰”“轰”的两声连响，烟雾缭绕中那名FBI特工凌空飞跌了出去，满头满脸的皮肉都被散弹弹片剐碎，掀翻，显出了血肉模糊的惨状，可谓是名副其实的被打得妈妈也不认识，落地以后鲜血便横流了出来，汩汩的积了一地，眼见得生死不知。
    方森岩的心中却是叫了声可惜，这FBI精英特工的抗击打能力也是十分顽强，这样居然也能及时的抬起胳膊护住头部勉强避开了这致命一击，使自己未能击杀成功，但好处就是他必然失去了战斗力，短期内不可能对方森岩造成任何威胁了。
    此时方森岩的背心处传来了接连不断的剧烈刺痛，就仿佛是被烧红的刀子连续捅进身体似的，更有几颗子弹从耳旁擦了过去，显然是另外两名FBI已经回过神来，瞄准了他疯狂射击。若不是那两人的视力依然还在被胡椒粉所影响，否则相信方森岩的脑袋必然是他们瞄准的首选目标，绕是如此，方森岩的生命值也是在以疯狂的速度下降，并且跌到了20%以下的危险警戒线上。
    方森岩强行按捺住给那个重伤的家伙补上一枪的诱人想法，埋着头矫健的跃过了旁边的收银台，然后在地面上一个翻滚便避入了旁边的通道当中，随后而来的子弹将墙灰碎屑打得乱飞，却也只能算得上是马后炮，只有地面上流淌下来的断断续续鲜血昭示着先前的射击并非徒劳无功。
    面对如此残局，一地狼藉，那两名双眼红肿，泪痕宛然的FBI也是面面相觑。因为无论是美**方或是FBI，都一直秉持着不抛弃，不放弃的原则。若是有同僚重伤或是死亡必须要留下人来照顾打理现场。只是目前还保有战斗力的人也只有两个，若是再分出一人来留守，剩余那人追赶上去直面那名凶悍无比的歹徒……只怕也是凶多吉少，可若是就这么放弃掉让凶手白白跑掉，那他们便当真成为了FBI之耻！
    正在进退两难间，后方却传来了一个愤怒的声音:
    “你们还在等什么！“
    大步赶来的正是这支特别行动小组的组长：诺万。他的目光掠过自己的两名灰头土脸的下属，再移到旁边生死不知血肉模糊的詹姆斯身体上，眼中浮现出复杂的神色,却是用断然的语气道：
    “你们两人马上赶上去咬住他！记住，只是盯住他的去向，我……我会向上面求援。”
    “WHAT！！“那两名联邦调查局精英特工闻言同时大叫了起来。他们显然不是畏惧去追捕方森岩，而是惊诧于组长求援的决定。
    诺万却缓缓的摇头道：
    “如果我现在及时向总部求援，那么顶多是我们小组成为了整个联盟调查局的耻辱，但若是等到事情一发不可收拾的时候在求援，那么联邦调查局就会成为整个美国的笑柄！我们个人的荣辱，不能凌驾于整个调查局的荣辱之上。”
    听了诺万的话以后，那两名FBI精英特工也是默默无言。诺万却从怀中掏出了一个砖头般的联络器，开始拨号……
    方森岩正在大步的奔跑着,他丝毫都没有身为猎物的觉悟，若不是明明白白的知道敌方拥有探测器能够随时感应自己的大概位置，相信他还会停留下来设伏狙击后方的追兵。
    实际上他此时的情况也并不算好，背上密集的伤口还在不停的沁出鲜血，流淌的汗水更是像刀子一般激得伤处一阵一阵收缩的搐痛，若是普通人相信早就失去了斗志大声呼痛起来。但方森岩的眼神却仿佛是在燃烧一般，显得洪炽而专注，野蛮而剽悍，似乎伤才是他生命的催化药剂，痛才是他战志中冉冉升起的一轮烈阳！
    “警告，警告，追捕你的美国联邦调查局小组长已经申请本部支援。“
    “警告，警告，追捕你的美国联邦调查局小组长已经申请本部支援。“
    “警告，联邦调查局本部官员，杰洛士.萨丁将加入到对你的追捕当中，他将于十分钟以后到达。“
    看着这一系列的提示，方森岩瞳孔顿时为之收缩！事实上那名契约者被突然出现的三角洲部队打成蜂窝的惨烈一幕，一直都深深的铭记在其脑海当中。而他也一直都在担忧着这一点，那就是这些联邦调查局探员可能会请出援军参与到抓捕当中。
    “十分钟，幸亏还有这十分钟来作为缓冲！“方森岩心中不禁掠过了一个庆幸的念头。
    勇敢不等于鲁莽，冒险不等于送死。对于即将来到的这名联邦调查局本部官员杰洛士.萨丁，他是没有半点兴趣要与之打交道的。方森岩有充足的理由相信，对方必然占据压倒性的优势。若方森岩拥有之前的那个死鬼奎斯特的枪法和变态天赋”折射“，那么他还有那么一丝胜算，不幸的是，他的射击精度仅限于五米之内，还必须是散弹枪……
    看着梦魇印记传来的倒数时间，方森岩的心中也开始随之而默念了起来：
    “十，九，八，七…….，三，二，一,！”
    与此同时，他所携带着的提包当中突的传来了一阵清响声。就仿佛是冰层遭受到了日光照射以后冰裂而发出的脆响。他将挎包取出后，便能见到里面那个透明的盒子上已经满布裂纹，更是散发出了一股难闻的味道。
    而在隐隐约约的沉色里面，一把凶器的锋芒已是呼之欲出！
    方森岩找了个墙角跌坐了下来，将头斜靠在坚硬的墙壁上，他的嘴角浮现出了一抹冷笑，顺带舔了舔唇边将干而未干的血渍，在心中默念：
    “我要领取主线任务：清理时空节点的任务奖励。“
    “提示：你距离离开本世界的最后期限还有三小时十七分四十七秒，你领取本次任务奖励后便会在五分钟内离开本世界。你是否要领取主线任务：清理时空节点的任务奖励？是/否。“
    方森岩毫不犹豫的选择了“是”。
    “你获得了通用点200点。”
    “你获得了功勋值1点。”
    “你目前功勋值累积1点。”
    “你的功勋值越高，在空间当中所享受的权限就越大，更能够享受到各种折扣服务。”
    “你在梦魇世界当中完成了首个任务，你的梦魇印记储物能力开启。”
    “这真是个不可思议的世界啊………”方森岩疲惫的微笑着，顺带给自己燃起了一支染血的烟，深深吸了一口后全身放松靠在了墙上，他略带涣散的目光越过的前方的高楼大厦，投注向了天边的夕阳，就这么安心的休憩在了这洛杉矶的建筑群中，这八十年代的天空下，这虽然灼热却不失一丝温煦的阳光里………
    接着他的身影渐渐的变淡，最后消逝在了空气当中。仅仅十分钟之后，联邦调查局的后援便将这里围得水泄不通，但他们最后获得的，不过是一滩尚未干涸的鲜血和一件被打得破破烂烂的黑色风衣
    额，我知道看完本章以后，应该会有很多朋友会提出疑问。
    但我不会解释，
    我的回答只有一个：请看下去。
    写王牌的时候，我只构思了两个小时就开始动笔了。
    写最终的时候，我构思了十八个月。
    作为一个写手，我要求变，作为一个对读者负责的写手，我更要求变。
    如果最终写得和王牌一样，那还有什么意思呢？你们看起来还会有多少兴奋？还有多少意外的惊喜呢?
    写手之道，也在于求变，求精，如同逆水行舟，不进则退，名为进化，其实不变甚至退化！那才是值得讽刺的事情。
    我能够给大家保证的是：
    目前的一些看似不合情理的地方，一定会给你们满意/恍然大悟/甚至会说出原来如此的答复。
    时间是：在上架之前，在大家付费之前。
    恩，今天没有更新了，因为要考虑到新书榜的字数问题，所以请大家把多余的票投给我把。我会把更精彩的故事奉献给你们的！
        --newchapter--
            第二十九章 疑惑与收获
    方森岩尽管保持着靠坐的姿势不改变，但回归空间的倒计时结束之后，他的眼前顿时光芒闪烁，完全失掉了视力，一时间也不知道发生了什么事情。而身体却出现了一种十分奇异的失重感觉，连耳朵也在微微的嗡鸣着。
    然后渐渐的就出现了点点的光芒，方森岩的视力渐渐的恢复以后，这才醒悟过来那原来竟是点点的星光！他愕然四顾，竟然发觉整个人仿佛都置身于无边无际的宇宙空间当中，黑暗，深邃乃是底色，唯一的点缀便是周围闪耀的星星，充满了神秘，大气，还有一种凛然不可侵犯的威严。而他似乎踏足在完全透明的地板上，看起来就仿佛是凭空悬浮在宇宙星辰间一般。
    紧接着方森岩前方开始呈现出全3D的缩微投影，他与血腥杰克/奎斯特/洛杉矶警察交战的情景一一闪现，接下来则是那两名终结者T－750的被杀。最后则是方森岩单手抓住那名联邦调查局特工脖子，凶残无比的将之砸向灯箱铁杆的慢动作，接着就此定格。
    空中随之浮凸出了以下信息：”场景：终结者“”难度：极易（E级）“”痛觉削弱度：70%“”个人能力额外强化度：50%。“”目前场景探索度：12.31%”
    “称号完成进度如下：罪恶之友10/50，机械之敌2/3”附带说明：本场景为和平场景，契约者被杀死不会掉落任何物品，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过胸口的梦魇印记随时查看个人属性。“
    “任务完成度：53%
    “任务完成评价：C－，注：最低级为：E，最高级为完美SSS。
    “场景完成奖励：自由属性点，1点，通用点100，潜能点2
    “人物目前剩余自由属性点为：1点。“
    “你可以随时将该自由点数分配在自身基础的属性点数（力量／敏捷等等）上，用来强化自己的身体。“
    “你已经完成了第一个主线任务：梦魇印记的储物能力开启，你目前的储物空间为零点五立方米。储藏物品重量不能超过十公斤。”
    提示：你所携带的部分装备/武器无法带出终结者的世界，你有如下选择。
    A:此时将之出售以换取一定的通用点。
    B:将之寄存在此，下一次进入终结者的世界时可以重新取回。（执行此项操作将支付一定通用点作为保管费用，否则将产生遗失/丢失/锈蚀等不可测的后果。）
    方森岩此时将携带的贵重物“美元“卖掉以后，身上总计的通用点也只有283点，他此时虽然还不是很明白通用点的作用，但也知道这东西和钞票的功能类似，是多多益善的。那把M500左轮和散弹枪虽然颇为稀有，却也都只能称得上勉强能够使用而已，完全没有保留的价值。也被方森岩卖了出去，他的总通用点也提升到了340点。
    方森岩接下来又仔细的看了看潜能点的说明，也并不急于将那一点分配上去。他的脑海当中却对自己的任务完成度53%也觉得异常诧异，毕竟做掉那两头可怕的终结者T－750已是竭尽全力，他相信若是换了一个拥有同等条件的人来，也没可能做到更好！这样的表现居然才得到了53%的完成度评价…….套用百分制来说，就连及格线也未到！换而言之，要怎样的表现，才能够拿到100%的评价？方森岩苦思之下，也是始终不得其解。
    眼前的浩瀚星空开始渐渐模糊，再次变得黑暗了起来。当方森岩恢复视力的时候，却是置身于一个小房间中，这房间的风格朴实，简单，四周却全是由金属制成，就像是现代化的战舰上的布局，简洁，明快，干练。房间只有一个壁柜，一条固定在地下的金属凳子而已。很快的，梦魇印记便给出提示：
    “这里是你在梦魇空间里的专属房间，外人未得你允许不能进入，你身上不可携回现实世界的物品均将存放在此。若是身体有所创伤，在此可以迅速恢复，同时扣除一定货币点数。进出本房间的钥匙就是梦魇印记，在梦魇空间中，将会对你的外表进行模糊化，因此与他人交流时候，切勿透露自己在现实中的身份，以免引来不必要的严重后果。有任何需求可以通过梦魇印记索取查询，但可能会消耗一定数量的通用点。”
    方森岩思索着这番话的含义，但很快的，他便出声道：
    “解释潜能点的用处。”
    很快的，他就得到回应：
    “潜能点乃是用来升级基础能力和战斗能力所用。“
    “在梦魇世界乃至空间当中，为契约者提供了各种奇异的能力以供学习。但万丈高楼平地起，越是强悍而奇异的能力，便越是需要有广泛而踏实的基础来相辅相成，作为铺垫。”
    “基础能力共有七项，涵盖了战斗当中的各种要素，更是与自身的力量，敏捷，体力，感知，魅力，精神，智慧这七种基本属性相对应，基础能力效果均为被动特效，具体如下。”
    “基础近战:锻炼你在近身战斗当中的各种能力，增加你的近身战斗杀伤力，此项基础能力对应的自身属性点为：力量。“
    “基础脚步：锻炼你闪避敌人攻击的能力，还能小幅度的提升你的移动速度，此项基础能力对应的自身属性点为：敏捷。“
    “基础远战：锻炼你使用远程攻击武器的能力，增加你的远程攻击伤害，此项基础能力对应的自身属性点为：感知。”
    “基础耐力：锻炼你的抗击打能力，使你能够活得更久。此项基础能力对应的自身属性点为：体力。”
    “基础口才：锻炼你的说服力，使你能够更迅速的融入陌生人当中博取他们的好感。此项基础能力对应的自身属性点为：魅力。”
    “基础冥想：锻炼你的意志，使你的精神更加坚韧，此项基础能力对应的自身属性点为：精神。”
    “基础祈祷：锻炼你的大脑，使扩充其脑域上限。此项基础能力对应的自身属性点为：智力。”
    “某些高级装备/高级能力，也需要某些战斗能力或者是基本能力进阶才能装备。能力等级越高，提升起来耗费的潜能点就越多。能力的提升也可通过对自身刻苦的锻炼达到目的，通常只是在学习新能力或是遇到瓶颈时，才使用潜能点。比如一个在现实世界中的世界散打冠军，那么很可能他刚入世界，就具备了等级较高的基础拳法等能力。
    基础能力和部分战斗能力可以在梦魇空间中以货币购买后，运用潜能点提升。高级能力则要通过自行领悟或者在与梦魇世界中的人物互动后习得。
    看到这里，方森岩便想到自己做掉那名射击特长的终结者T－750的时候，还掉落有一本卷轴：轻型火药武器精通。这东西应该就是属于基础远战的衍生/进阶能力了。此时处于绝对安全的环境下，他便将那一把从酒糟鼻子联邦调查局探员掉落的白色钥匙拿过来，召唤出宝箱开启，获得了80点通用点和一件白色装备：联邦调查局特制风衣，顺带将那件升级成功的钴钢合金外骨骼拿了过来把玩一番，顺带仔细的研究起其具体属性来。
    “联邦调查局特制风衣”（状况：非常好）
    “产地：洛杉矶.新根士制衣厂“
    “装备稀有度：白色。”
    “装备部位：上身“
    “装备需求：无”
    “风衣类防具附带特效：魅力值+1（更加潇洒飘逸？所以增加魅力）
    “风衣类防具附带特效：使你被敌人命中的几率降低1%“（大概是因为风衣很宽松能够遮挡敌人视线的缘故）
    “评价：这件防具的装饰意义多过防护意义……是的，它很像范思哲1982年那款经典的风衣，但仅是像而已。“
    “本装备战斗力计分：6”
    钴钢合金外骨骼（左手部分）（状况：非常好）
    产地：密歇根州天网第71号车间第九流水线。
    装备稀有度：浅蓝色
    装备效果：使你的徒手攻击力提升18~19点。
    装备效果：你的所有基础属性+1（稀有特效）
    装备要求：力量值9点，生命值11点。
    装备位置：手部
    材质：钴钢合金并淬化。“
    可附加装置：血肉塑胶皮层（功能已缺失）。磁力武器探测吸附系统（无法附加）（你的粗暴修复已经破坏了该附加装置的接口）
    重量：7.8千克。“
    长度：352毫米“
    本类武器附带特效（已移除）：在攻击时有一定几率忽视敌人的防御力。（你在本武器当中掺入了杂质合金，本特效无法生效）
    本类武器附带新特效：在攻击时有50%的几率对敌人造成额外伤害，伤害值=持有者的力量值。
    评价：鼠目寸光的家伙！你会为了这次的草率修复后悔的！
    本装备战斗力计分：14
    说明一下，因为上午本人操作失误，更新的第二十九章是未修改稿，所以重新上传一次。请大家多多包涵。
        --newchapter--
            第三十章 意外的收获
    很显然，第一件风衣类防具被方森岩直接穿上了，对于他来说，哪怕是魅力能够提升1点也是相当不错的，毕竟度过这个世界的奖励才是1点自由属性点而已。而第二件装备则让他皱起了眉头，因为咋一看的话，这件被完美修复后的钴钢合金外骨骼的数据竟是全面下降，首先攻击力上限从33点跌落到了19点，其次可附加装置中的一个接口被破坏，最后连本类武器附加特效都被移除了。
    但是，方森岩马上就注意到了额外增加的一条属性：你的所有基本属性+1。他顿时觉得之前的一切削弱都是值得的了，事实上在所有的浅蓝色装备的额外附加属性当中，这一条的含金量是最高的。因为这样一来的话，实际上就等于整整额外平添了七个基本属性点！尽管这属性点无法自己分配，但起到的价值之大对于初入世界的方森岩来说，也是极其宝贵。也算是对得起方森岩冒着联邦调查局的追杀的巨大风险。
    另外值得一提的是，这件装备的攻击上限虽然骤降了14点，但其攻击下限却是从3点提升到了18点。这样的调整等于是削弱了这件装备的爆发力，使其在攻击敌人的时候伤害输出更加平稳，其价值应该是不降反升的。
    对于喜欢冒险的人来说，骤然的爆发无疑是他们所钟爱的，但对于擅长谋划的方森岩来说，稳定才是第一要务，至于随机性的不可控的变数则是越少越好－－－－－－无论这种变数是好是坏，都可能破坏掉战斗的布局和节奏，这是一个策划者的大忌。
    事实上哪怕是现实世界当中，一个具有稳定的现金链流量的公司也比一个收入起伏很大的公司令人看好得多－－－－－－－即使两者的年盈利相差不远。必须注意到的是：在现实世界当中，稳定的收入也是公务员在征婚时受到青睐的重要原因之一，由此可见“稳定”两个字早就深入广大的育龄未婚妇女及其家长的心中了。
    因为穿戴上钴钢合金外骨骼的要求已经提升到了9点力量，所以方森岩要将尚未分配的那一点自由属性点分配到了力量上，他在将所有的装备（包括金壳怀表）穿戴齐全以后，自身属性如下:（此时50%的世界加成已经消失）
    力量十点（9+1）/敏捷七点（6+1）/体力十四点(12+1+1)/感知十二点(11+1)/魅力八点（6+1+1）/智力六点（5+1）/精神五点（4+1）
    注：括号内前方为基本属性，后方为装备加成。
    方森岩盘算了一下，又尝试通过梦魇印记与空间进行对接，试图购买一些适用的道具或者能力，但他得到的提示却是功勋值不足，权限不足，唯一能够购买的只有两个基础能力：基础口才和基础冥想。这两个基础能力都不是方森岩所急需的，并且价格非常昂贵，单单是学习都要耗费三千通用点，并且学习以后还要使用潜能点升级，可怜方森岩到现在浑身上下也就不过四百二十通用点，就算是想要消费也是心有余而力不足。
    叹了口气以后，方森岩站了起身来，却惊奇的没有发现出去的大门，整个房间都浑然一体。不过就在他想到“我应该怎么出去“的时候，胸口的梦魇印记自动的射出了一道光芒，照射在了对面的墙上，那里立即出现了一道门户。等方森岩走出自己的专属房间以后，回头一看，那门户已经重新完全溶解在墙壁上，看不出丝毫痕迹，并且还在作着匀速的移动，这当然也是为了他人从房间来对号入座辨认你的身份。
    方森岩转身过来抬头一看，深深的吸了一口气，眼前居然出现了一个巨大无比的空间！这空间给人以无穷无尽的覆盖感觉，散发出微微的红色光芒，若要准确的说，周围的墙壁就仿佛是一个拱形的巨大蛋壳，而自己的房间就被包围在壳中。
    方森岩蹲了下去用手指按压了一下地面并不坚硬，反而有些微软，给人的感觉似是有机体那样有着体温和弹性，而眼前是宽阔异常的广场，少说也有近千人在上面或蹲或站或坐，或是在用手势交流嘈杂说话，像是市场一般。
    广场中每个人的头部都笼罩了一层雾气，氤氤氲氲的连五官也看不真切，想来是梦魇空间特设的保护作用。而中心广场的周围还有几处发出较强光芒的圆形光门，上面不时泛出了涟漪似的光斑，也不知道是做什么用的。不过还是可以看到偶尔有人进进出出，看起来应该也不是什么禁地。
    对于方森岩来说，他已经隐隐约约对这个地方的功能有所猜测，于是就向最近的一个聚集处行去。果然不出他的所料，蹲/坐着的人是在出售东西，他们的面前浮现着出售东西的全系3D投影，还有各种详细的参数，几乎全是从梦魇世界中带出来的道具装备，不过要价都有些虚高。
    比如一把半破损的手枪的价格都能够攀升到500通用点，甚至还不包括子弹，一些能够在战斗中或者战斗结束之后迅速恢复生命值的食物，药品，除此之外也有基础能力卷轴出售，当然价格也仅比官方售价便宜一点点而已。
    来到了这个可以交易的地方以后，方森岩便迅速的盘点了一下身上的物品：显然钴钢合金外骨骼这东西被列入了非卖品的范畴，金壳怀表这件饰品可以增加非常有用的一点体力，也是不能出手的。鉴于自己的敏捷不足，那么很可能在接下来的一大段时间内都要以近身攻击为主，所以那件联邦调查局特制风衣的“降低敌人1%命中率“的属性也是相当宝贵。未提纯的黑色血兰素这东西使用时机恰当的话，更是等于多出了一条小命，自然更不能抛弃。
    因此算来算去，能够拿出来交易的竟是只有那本卷轴：轻型火药武器精通，从那名被杀死的三角洲特殊部队成员身上掉落下来的狗牌（未鉴定），当然，还有四百二十点通用点，此外还有方森岩收集来的终结者T－750和联邦调查局探员的情报。
    方森岩也并不急于达成交易，而是在这繁忙的市场当中缓步穿行着，不停的收集着各类信息。他在做船员的时候经常夹带私货到处贩运，对于这种私下的交易显得相当熟练。可惜空间的保护使他不能够在这里面察言观色判断卖家的心理，否则的话，遇到那种急于变现的家伙更是能赚取额外的利润。
    市场逛了一半以后方森岩却微微皱起了眉头，因为他发现这附近的人几乎全都是出售情报的，似他手上掌握的终结者T－750和联邦调查局精英探员的资料却是异常便宜，出售价都只要50点通用点，并且似乎购买者的消费**还并不强烈。应该是终结者世界去的人相当多而且这两者出现的频率都很高的缘故，但这其中也不乏有天价情报，比如旁边有一份铁血战士长老的资料，而且仅仅是“部分”，饶是如此，也卖出了5000通用点的高价。
    在游览完了整个市场以后，方森岩心中已经对整个市场有所了解了。毫无疑问对于具备坚韧天赋的他来说，要将这个属性发挥到极致的话，那么必然是以高防御的装备道具为优先选购目标，其次自然是高体力的装备和道具，这个世界上，能够坚持到最后的人往往就是笑得最欢的。
    于是方森岩通过梦魇印记向空间支付了100点通用点以后，便也寻找了一个空地开始进行出售活动。梦魇空间中不似梦魇世界，自然有保护机制，其中规则良多，不能攻击他人，交易也有自动的检测保护机能，所以方森岩可以放心大胆的将要出售的东西摆在面前，自然就有全息投影在上方空中进行宣传介绍，若是有兴趣的人直接拿起来查看实物也没有任何的问题，若是带着不属于自己的东西离开市场，那么这件东西就会自动归还。
    尽管心中已经盘算好了非卖品和值得出手的物品，但方森岩还是将自己的所有装备都拿了出来放在了展台上，目的自然是为了聚敛人气，吸引更多的人前来。对于在市场里面游逛的人来说，一个新摊位总是有一定的吸引力的，于是很快还是有契约者前来掏货。
    不得不说方森岩搞到的这几件东西还是相当实用的，不过短短的十分钟，就有五六人表露出了购买的意向，不过出乎方森岩意外的是，最受到追捧的居然是那只金壳怀表！
        --newchapter--
            第三十一章 专精卷轴！
    也有不少人对钴钢合金外骨骼这件武器的全属性+1表示有所兴趣，甚至有人都在摇头叹息，说是如果将全属性+1这条属性能够移动到怀表上，那么这块怀表就是天价了。也有人对方森岩有意出售的那张卷轴进行了询价，不过对方给出的价格却是远在方森岩的心理价位之下，显然他也是试图“捡漏”，自然方森岩不肯成交。
    随着热度的渐渐散去，方森岩的周围也恢复了先前的平静。这时候他对面的一个小个子才一摇一晃的走了过来，手里提着半瓶伏特加似是无意的道：
    “HI，伙计，看起来你刚刚经历了一次成功的冒险啊？？“
    小个子说的是口音很重的德语，很有一些咕哝不清的意味，不过梦魇印记却有翻译能力，因此方森岩也能够明白他的意思，点点头道：
    “恩。“
    那小个子看着方森岩面前的货，醉醺醺的点着头道：
    “钴钢合金外骨骼，金壳怀表，战死士兵的铭牌，恩，还有这张轻型火药武器精通卷轴，你应该是刚刚从终结者世界那个鬼地方回来。能够捞到这么多的货还真是不容易。碰到个好团队吧？“
    方森岩笑了笑淡淡道：
    “运气比较好罢了。“
    小个子抛着酒瓶随意道：
    “我看开始那几个家伙也都有诚意要买你的货，给的价也不低，但你都没有成交，莫非你目前手头很紧缺一笔款项急于变现？还是说想要拿来换看得上眼的东西？“
    方森岩心中一动道：
    “你的意思是？“
    小个子嘿然笑道：
    “你所有的货我包了，三千通用点怎么样?”
    方森岩微笑，摇头，那小个子脸色一板，却是继续劝说道：
    “OH，朋友，这一个是很公道的价格了，你到底想要卖多少？或者……你想换什么东西？”
    方森岩却是知道自己此时千万不能将底牌露出来，微笑着和他东拉西扯，几乎将这个小个子拿出来的所有道具装备都提到了，最后才不经意的询问道：
    “你那只体力+3的戒指多少钱？“
    因为方森岩几乎所有的装备都这么问过，所以小个子也拿不准他的具体目标是什么，只能皱着眉头道：
    “体力乃是所有契约者都需要的重要属性，所以它的价格可一点都不低。而且戒指本来就是稀缺货，这无疑使它更具有保值的空间－－－－－嗨我说朋友，三千五百通用点包你的货，这个价格已经很不错了。”
    一番试探以后方森岩也发觉这个小个子也很是精明，估计要占他的便宜可能性不太大，也只能试探道：
    “我的这张轻型火药武器精通卷轴你觉得怎么样？”
    小个子眯缝着眼睛道：
    “你只打算卖这个？这张卷轴虽然是浅蓝色，但局限性太小了，并且对属性点的要求太高，还只是精通卷轴不是专精卷轴（后面略去千字）…….”
    方森岩对这种目的是为了砍价的长篇大论完全无爱，摇着头很干脆的打断了他的话道：
    “OKOK，你就直说了，这张卷轴换你的那只戒指和一千通用点行不行？”
    小个子连连摇头,但是眼神里面却露出了一丝狡黠的神色，却是沉吟道：
    “你这样换肯定是不行的，除非加上那块金壳怀表还差不多。不过至少还得加五千点。”
    “金壳怀表！又是这块金壳怀表！”方森岩心中顿时凛然，知道这东西只怕真的还有自己不知道的隐藏价值在里面。立即断然的道：
    “不卖。”
    就在这个时候，远处人影晃动，又有几个人从私人空间当中走出，然后来到了广场上，其中有两人联袂而至，他们走得很急，对着各个摊位都是走马观花，匆匆一瞥而过，看起来想要购买的东西应该是具有很强的目的性。而拥有这样购物方式的人往往不会斤斤计较，就算是在交易的时候吃上一些小亏也是没所谓的。
    这两人匆匆而过，却在方森岩的摊位前停住了脚步，其中较为娇小窈窕的一个身影一眼扫过，忽然惊喜的咦了一声,顿时抓起了方森岩出售的这张轻型火药武器精通卷轴，但马上又叹了口气：
    “可惜了，又是一张精通卷轴。”
    但她的手却抓着这张卷轴没有放下，旁边的那个高大身影却说话了，他的声音低沉里还带了一点震荡，给人的感觉自有一种威严：
    “专精卷轴没有那么容易出现的，下个世界相当凶险，我也没把握能保护好你。在进入世界之前，你必须要最大化的强化自己的实力才行！如果实在买不到轻型火药武器专精卷轴，那么轻型火药武器精通卷轴也只能凑合了。“
    显然那这个女人对男人很是信服，默默的点了点头，便扬起脸对方森岩询价。方森岩也不是什么善男信女，加上心中也有底，非常干脆的道：
    “一万！“
    这话一出，对面的那个小个子正在灌一口伏特加，立即“噗“的一声连酒带唾液一起喷了出来。用一种怜悯的眼神望着方森岩。而这对男女也不多说了，耸了耸肩膀转身就向其他摊位走去。
    但方森岩却是十分淡定，或许这东西在空间里面不算罕见，但至少他先前就进行市场调查的时候就发觉了一件事－－－－－－目前这里根本没有第二张轻型火药武器精通卷轴出售－－－－－－－拥有独家经营权的自己当然要狮子大开口！
    没过多久那对男女果然反转了回来，那男人看着方森岩双手抱在胸前摆明敲竹杠的模样，皱了皱眉头后，站了出来后很沉稳的道：
    “你是否真心想出售这张卷轴？我是有心要买的，不过若你狮子大开口的话我也没办法，那边还有人出售一张轻型火药武器掌握卷轴，效果虽然比你的要差，却好歹也能凑合着用。“
    方森岩当然要见机行事，先前叫价一万通用点也只是想打一打对方的心理战罢了，免得他给个十分离谱的低价出来。那男人上下打量着方森岩道：
    “既然你把这张卷轴都拿来出售而不是自己留着学习，那么应该是要走近战路线风格的了。不知道你学习这个进阶能力没有？“
    说着这男人就掏出了一张深蓝色的卷轴出来：
    擒拿格斗专精卷轴。
    稀有度：深蓝
    使用效果：使你掌握基础能力进阶：擒拿格斗专精LV1。
    使用要求：力量8点以上，体力10点以上。
    说明：卷轴类基本能力通常分为掌握，精通，专精三种。专精类卷轴最为稀有，但使用后获得的效果最好。
    附带说明：擒拿格斗专精LV1，使你能够娴熟的掌握近身搏斗的技巧。使你的近身攻击伤害提升7%,闪避提升7%，格挡提升7%，招架提升7%。（如果是擒拿格斗掌握的话，提升幅度只能达到5%）
    附带说明：你必须掌握了基础近战，基础脚步，基础耐力以后才能学习本能力。
    附带说明：进阶能力：擒拿格斗专精的等级无法高于基础近战，基础脚步，基础耐力的等级。（这就是说，你必须先提升这三项基础能力的等级，才能够提升这项进阶能力的等级。）
    附带说明：学习本卷轴要耗费1点潜能点。
    方森岩的本意是想换高防护能力的道具或者装备，退而求其次则是换高体力的装备，没想到这个男人竟是掏出了一张卷轴出来！而且是深蓝色的专精卷轴！他心中刚刚一动，却是看到了附带说明中必须掌握基础近战，基础脚步，基础耐力的要求－－－－－－－立即就相当沮丧的将这张卷轴当成了水中花镜中月－－－－－－－对于自己这么一个新人来说，短时间无法迅速转化为即战力的东西便是再好，也是浮云！何况方森岩立即又回忆起市场上也有好几张擒拿格斗的卷轴，专精的尽管没有，精通的倒是有好几张。尽管价格也不便宜，但滞销的局面是可以肯定的。
    一念及此，方森岩马上就吐了两个硬邦邦的字出来：
    “不换。”
    高大男人应该也知道方森岩会说这两个字出来，微微眯起眼睛道：
    “我加一千通用点！”
    两人讨价还价一番，最后还是以高大男人拿出卷轴+2500点通用点+一份可以迅速恢复60点生命值的汉堡包的价格成交。而方森岩则付出了卷轴+未鉴定的那只铭牌。
    这只铭牌方森岩已经打听清楚了，出产得也是颇多，鉴定后会给予你一个战死士兵的信息，然后你就拿着这东西去寻找他的家庭来获得奖励－－－－－－因为每个士兵的家境不同，所以你能获得的报酬也是有所区别的。运气好可能会报酬很高，但是运气不好的话，那么甚至会被赶出去，不过通常情况下都是给你一两百可以用来换取积分的美元而已，算下来也顶多才100多积分。
        --newchapter--
            三十二章 该死的扑街仔就在那里啊!
    对于刚刚发生的这一场交易而言，在这一次交易当中方森岩是占了便宜，不过也算不上大占便宜。浅蓝色卷轴+个鸡肋铭牌换深蓝色卷轴加通用点加食物这件事情听起来很是划算，其实从实际角度上来说则不是这样：
    对于初入世界的契约者来说，显然是使用远程武器比近战的更占便宜，主攻近战的契约者风险必然更大，这一点从编号1844号契约者这个倒霉死鬼的身上就看得出来，因此能够经历过前几次梦魇世界活下来的契约者中，必然是远程攻击者要占多数！消费群体的数量当然就决定了卷轴本身的价值多少－－－－－－－这也是当年传奇如火如荼一如叫做春哥的某种生物横扫神州大地之时，同为三十五级技能书一本召唤神兽要卖人民币两三千一本冰咆哮才百把块的根本原因。
    完成了交易之后方森岩便收摊了，径直走到百米外的一个男人那里去购买了一本基础近战的卷轴，花费了两千四百点通用点数，总算比起通过梦魇印记在空间当中学习要节约几百通用点数。他一进梦魇世界便天生自带基础脚步和基础体力。因此学习了这一个基础近战以后，便满足了这个进阶能力的学习要求，于是顺理成章的耗费了那唯一的潜能点将这张深蓝色卷轴学习了。
    尽管这一次的交换并非是方森岩最初所想要的结果，但能够新学到一个基础近战和一个擒拿格斗的顶级进阶能力也相当不错，可以称得上攻守兼备。只是方森岩此时依然没有搞明白那块金壳怀表为何受到追捧的原因，不过他也无所谓，反正东西在自己的手上，大可以慢慢研究。在耗费了一点潜能点学习能力以后，方森岩还得到了一系列的提示:
    所有的能力提升都是以三级为一个阶段，比如基础能力1~3级提升的只需要耗费1点潜能点和若干通用点，3~6级每升一级，则需要2点潜能点和更多的通用点，六级以上每提升1及能力，则需要3点潜能点和大量的通用点。而这仅仅还是基础能力的提升，相信若是高阶能力提升的话，消耗的潜能点和通用点将会更加恐怖。
    例如将一项基础能力从1级升到10级，需要的点数是1x3+2x3+3x3+4=22点！若是更为高阶的战斗能力，那么耗费的潜能点就更多！每完成一次任务，将视难度和任务评价获得1到5点的潜能点。”
    附带汉堡包属性：
    “汉堡包”（状况：非常好）
    “产地：中国上海德克士第NO31分店
    “稀有度：白色。”
    “类别：普通食物
    “使用要求：最好处于非战斗状态下（在进食的当中移动，被攻击，攻击他人均会导致恢复效果中断）“
    使用效果：在二十秒内回复你的生命值60点。
    “说明：吃它。“
    将这一系列的事情弄妥当以后，方森岩便回到了自己的专属房间当中，因为有梦魇印记导航的缘故，所以并没有迷路的现象出现。他回归到这里以后顿时觉得疲惫不堪，便倒在了房间的地板上沉睡了过去，这里的地板并不坚硬，仿佛是有机材质制成的，室内的温度似乎也能够自动调节，恒定在让人体舒适的幅度上，因此在睡觉的时候也不会出现寒冷等问题。
    等到一觉醒来，方森岩精神焕发，花费通用点在梦魇空间中直接购买吃的东西出来填饱了肚子，通过梦魇印记又寻找到了空间自备的锻炼场，才发觉这个训练场中的先进程度至少领先了现实世界几百年，全方位的训练乃是直接模拟出一个全息影像的敌人和你交战，敌人除了没有伤害力之外，其余竟是和真的格斗大师没什么两样！方森岩获得的两个新能力:基础近战/擒拿格斗专精便在这种训练当中迅速的被熟悉融合，而时间也就迅速的在这种锻炼的过程当中消磨过去。
    在训练的间隙当中方森岩也偶然去逛过市场，曾经发觉了一张标价为1500通用点的基础远战卷轴，他此时手持沙鹰大杀四方的梦想依然没有破灭，忍不住就想要去拿装备以物易物，但在交易即将完成，接触到这件实物的时候，脑海当中却响起了梦魇印记无情的提示：
    警告：宿主本身基因代码疑似异常，与本张基础能力卷轴吻合度仅为0.316%。
    警告：使用本张卷轴无效的几率为99.718%。
    方森岩呆滞了半晌以后，取消了交易，内牛满面的重新走向了训练室－－－－－－幼年时候被港片里面的黑帮枪战和CS培养出来的梦想，在残酷的现实面前一如是少年时候的那火热无比的性幻想那样悄然破灭了……在他的身后传来了一声痛骂：
    “SB，没钱就滚！”
    不过方森岩忽然又想到了一件事：
    既然有可能在基础能力上出现极低吻合度的可能，那么当然也会有在基础能力上极高吻合度的可能了？想到这一点他忍不住又开始去尝试寻找其余的基础能力卷轴，不过遗憾的是，似乎基础能力卷轴出现得相当少，一直都没有发现，而空间当中似乎官方出售的基础能力也一直是那两种，一直都都没有刷新。
    一天以后，当方森岩正在为身上急剧缩水到两位数的通用点有些发愁的时候（主要花销在了使用空间的锻炼场上），胸口的梦魇印记忽然一热，出现了很清晰的警告：
    你已经在梦魇空间中停留过久，距离30小时的最大限期还有0小时28分钟一十九秒，请选择进入梦魇世界或是返回现实世界。
    若超过最大限期依然停留在梦魇空间当中，那么将按照耽搁的时间罚扣通用点。当通用点为0之时候，你将会被强制返回现实世界。
    方森岩之前就隐隐约约猜到过能够返回现实世界，只是一直都没有头绪。此时他在印记的指引下，来到了空间西边的一处小门，走进那里以后，就像是电梯一般，门闭合以后就形成了一个密封的空间。上面有红灯不停闪烁，很快梦魇印记传来信息。
    “你所在梦魇世界获得的装备已经被强制取下，存放入私人空间中，回返梦魇世界便会返还给你。”
    “在现实世界里，无论主动或者被动，均不能向普通人透露梦魇世界的任何信息。”
    “你从梦魇世界中获得的各种特殊能力，尽量不要在现实世界使用。否则将产生极大的隐患。”（被动能力例外）
    “离开梦魇世界后，在七天以后才能再次进入。”
    “当梦魇印记发热，必须在二十四小时内回归梦魇世界接取任务，回归方法，走下楼梯的过程中将心神凝聚于梦魇印记上。”
    “梦魇空间中的时间，与现实世界并不同步。”
    “你的天赋能力：坚韧（被动）属于隐藏能力，还并未被开发出来，你无法在现实世界当中获得该被动能力的效果。
    这些信息虽然并没有提到这些规则违背了会如何，但森严冷酷之意却是呼之欲出。见识过这个空间神奇的方森岩绝对不会想尝试一下违反命令的后果，等消息发送完毕以后，小门再一次开启，方森岩的面前赫然出现了一条通向上方，漆黑漫长的楼梯，他深吸一口气，缓步拾阶而上，不久眼前就传来亮光，又行上一层楼梯后,方森岩顿时倒吸了一口凉气！
    黯淡飘摇的灯光，混凝土的新修台阶，还未完全搭建的凌乱护栏！这赫然便是方森岩先前被追杀得狼狈无比，几乎穷途末路的地点，地上淋漓的鲜血宛然，甚至还有清晰的刮擦痕迹！
    方森岩一下子明白了过来，这应该就是所谓的时间不同步现象，这是当年爱因斯坦提出的理论，就是说若是宇宙飞船以接近光速的速度飞行，那么飞船上的时间就会流逝变慢，若是速度能够达到光速，那么飞船上的时间就与地球上的时间不同步，用中国古代的话说，天上一日人间一年从理论上也是存在的。
    方森岩有些呆滞的站立原地，看着下方空旷的楼梯，忍不住抬起自己的手端详着。先前的那几日几夜的经历，此时回想起来居然若一场荡漾的梦般的不真实起来。他浑身上下都是在微微颤抖，既有几分回到现实世界的兴奋，却更是隐隐生出一种患得患失的感觉出来。
    忽然，下方传来了嘈杂的人声与怒骂！紧接着方森岩就看到，建筑工地的门口涌入了一大群人，这些人浑身上下泥水点点，看起来颇为狼狈，气喘吁吁的恨不得把舌头吐出来。手里面还提着巴冷刀，西瓜刀，钢管，木棒之类的。正是花衫飞那些徒步赶来的打手，恰好方森岩又站在了楼梯口的灯光下，就恰似黑暗里面的灯塔，下面那些人本来就将他看成眼中钉肉中刺，眼尖的一眼就辨了出来，指了过来激动而喜悦的叫道：
    “该死的扑街仔就在那里啊！”
        --newchapter--
            三十三章 摧枯拉朽
    在这些打手的眼里，中了一枪还能逃到这里的方森岩已经=瓮中之鳖=五十万=唾手可得=白捡。一个个连站住喘两口气的功夫都不肯歇，已是一窝蜂豕突狼奔的冲了上来。方森岩看到这些人心中本来一沉，但在梦魇空间当中屡次险死还生的经历早就将他应变的能力锻炼了出来，眉头一皱马上又重新向顶楼上奔了过去。
    这些赶来的打手在泥泞和大雨里面跋涉了五六里，已是筋疲力尽，他们平时里狂嫖滥赌，也就仗着年龄优势卖勇斗狠，若不是那五十万的花红在激励士气，只怕跑到一半就都要瘫倒。这时候看到目标被堵在了没得退路的楼上，等于是爆发出最后的力量冲了上来。偏偏方森岩此时却无耻之极的往顶楼上逃！
    方森岩倒是刚从空间里面出来龙精虎猛处于最佳状态，可怜这群打手在泥泞的机耕道上奔跑了这么久已是强弩之末，爬完这五层楼以后都是将最后的力气都消磨干净，两腿颤得直似筛糠，虚弱得直似刚刚撸管两三次后又被头牌红姑榨了一晚上…….
    在这种状况下，第一个冲上顶楼的家伙所遭受的待遇可想而知！方森岩在旁边已经窥伏已久，花衫飞麾下的头牌打手虎哥举着西瓜刀兴奋无比的大骂着一冲上来，直似前方就是那座被五十万钞票堆出来的山！然后就被方森岩猛然从旁边撞了出来，那强壮的身影剽悍矫健，一掠而过，感觉竟像极了猎豹觅食一般！
    这名冲在最前方的打手被活生生的撞到飞起了半米，双脚离地，头重脚轻的在空中惨叫了半声出来后却是立即哑掉了，落地以后滚了几圈，便自不动。
    后面的人惊怒交加，急忙抢上前来翻看，却见倒在地下的虎哥双眼圆睁，脸上尽是惊骇之色，腹部有一个大概两指长的伤口，血水就从中咕嘟咕嘟的涌了出来，简直就像是沸水那样瞬间就汹涌澎湃染红了身上的衣服，显然这伤口看似不大却是极深，眼见得已是无救了。而撞人的那条黑影却是迅捷无比的在地上打了个滚，然后奔到了顶楼的边缘站定，转过头来笑了笑，然后脱掉外衣将手裹住，挽着旁边碗口大小的白色塑胶排水管道就一跃而下！
    “哗啦“的连串响声不停传来，这排水管道本来都还没安装完毕，只是大略的钉了下水泥钉。被方森岩这么一拉顿时摇摇欲坠，不过方森岩也仅仅是借了一把力而已，他也没打算若特技演员那样直接安然无恙的滑到底楼，而是借了一把力落到了下层楼正在装修的露台上。虎哥的死不但没有令这些打手警惕，反而激起了他们烧红了眼般的愤怒，冲到了顶楼边缘看到了方森岩去了四楼，马上狂叫怒骂着向楼下追赶了上去。
    若说先前方森岩的心中还有几分忐忑的话，那么此时却是冷静而充满信心。浑身上下充沛的精力，敏捷迅速的行动，以及胸口那个常人看不见的刺青都在清晰的提醒着方森岩，之前经历的不是一场梦，而是一个严酷却充满了希望的现实！
    这些打手在滂沱大雨当中奔跑了这么久，因此就算携带有自制的火药枪，也必然已经打湿而无法使用，因此对于毫无顾忌身体经过了数据化的方森岩而言－－－－－他选择的便是一个字“拖“！拖到这些花衫飞的手下体力不支分散开来，那么自然能够各个击破！
    方森岩从楼上跃下之后，一刻也不停歇便直接通过楼梯向下跑去。后面的那些打手当然若见到骨头的狗一样紧追不舍，尽管跑到口吐白沫双眼翻白也是绝不肯停。方森岩带着他们在工地上兜了大半个圈子，少说也跑了两三百米，然后一拐就又绕进了另外一幢还未装修的未竣工建筑物当中。
    “等一等！“喊话出来的却是傻彪，虎哥一死，那么在这些打手里面他的威信便是最高。这些打手都是跑得上气不接下气，只恨不得马上坐地上歇一歇，听得傻彪这么一吼也都顺水推舟停了下来。
    “扑他老母，这个衰仔跑得像是脚底抹了油，手下也辣得紧，我看多半是忍住伤嗑了粉，咱们这次得留些人把楼梯口看住，免得又被他跑掉到时候大家都猫咬尿泡空欢喜一场。我彪哥在这里做个主，只要抓住了人的话，五十万花红人人有份，不管是留守的还是去捉人的！“
    说着傻彪不容人置疑，就点了小宁，软饭凯，啤酒华这三个同他要好的亲信上去捉人，让剩余下来的四个人在楼下看住，留守的人都是死鬼虎哥的亲信，一肚子怨气也没地方出，只能面面相觑翻着白眼在心中暗骂傻彪生儿子没屁~眼。
    傻彪上楼以后同三个亲信互看一眼，自然是心领神会心花怒放。所谓的五十万花红人人有份自然是给楼下的几个丢几百块意思一下。一上到二楼后傻彪马上急吼吼的压低了声音道：
    “我和软饭凯一起，啤酒华和小宁同路，我们左你们右，看到人就喊一声，楼下那群衰仔看样子也很是不满，也不知道我能压得了他们多久，咱们若是拖得太久的话，搞不好他们就要上来帮忙了，所以抓紧时间快些把那个狗日的杂~种做掉才是要紧！“
    与方森岩先前登上的那幢办公楼不同的是，这一幢大楼修筑的却是厂房，每层楼大概也就只被划分出四块车间区域，每块车间区域却少说也有数千平米。此时里面正在按照厂方的要求进行额外的装修维护工作，钢管瓷砖纸箱等杂物堆放得乱七八糟，巧妙的将进入者的视线分隔得七零八落。
    啤酒华和小宁便在这样的环境里面穿行着。这两人嘴里骂骂咧咧的，但是搜查得也是相当仔细，一点死角也不肯放弃，手里面的西瓜刀也攥得紧紧的。尽管他们那群人里面已有好几个家伙死在了方森岩的手下，但他们也是在以前同方森岩打过交道的人，只是觉得这个人精明干练，却完全没感觉出来他的威胁性。
    这是他们忽视的最为致命的东西。
    这也是花衫飞这群人都忽视了的最致命的东西！
    当啤酒华和小宁两人拐过了一道半悬的卷帘门之后，便非常意外的见到了他们要找的人。方森岩就站在了距离他们不到五米的地方，双手抱在了胸前，脸上的表情很是奇怪，既仿佛是讥刺，又仿佛有几分轻蔑。
    对于经历了空间当中的血腥考验后的方森岩来说，这两个仅仅是依靠凶狠立足的打手已经完全不放在他的眼里了。此时的他不仅仅在力量上有所增加，更是学习掌握了两项被动近战能力，在空间的练习场中同虚拟敌人打斗超过百场，经过了数据化的身体更是举手投足都能发挥出最佳的状态，试问在这样的情况下，面对这两个已经跑得筋疲力尽的打手还有什么悬念？
    啤酒华的外号不是因为这家伙爱喝啤酒，而是由于他很喜欢用啤酒瓶帮别人“开瓢“，因此性格也显得凶恶急躁，见到方森岩后立即就冲了上去，挥起西瓜刀一记竖劈当头就砍。而方森岩脸上却露出了一抹狞笑，却是不闪不避抄起旁边的一根铁管就反砸了上去！
    “当啷“的一声脆响，空中射出几点火星。啤酒华握刀的右手被震得发麻，西瓜刀”啪“的从中间被震断成了两截，他整个人也后退了两米，感觉那一刀就仿佛是斩在了墙壁上一般，忍不住惊恐的抬头看了过来。但方森岩却丝毫都没有受到反震之力的影响，顺着铁管砸落的势就跨前一大步，一记窝心脚就踹在了啤酒华的肚皮上。
    这一脚重踹用力之猛，连方森岩都被反震之力弹得后退了几步，啤酒华已是被凌空踹飞了两三米，落地以后在地面上还“刺啦“一声滑出去五六米远，脑袋”砰“的撞在了旁边的墙壁上，眼珠子立即都暴凸了出来，没过一会儿从嘴巴，鼻孔，耳洞里面流出来的鲜血就涂满了半边面颊，渐渐在地面汇聚成滩，他整个人却是一动不动，看样子已经是出气多进气少了。
    而小宁开始都还没反应过来，一直到啤酒华被踹飞才回过神，立即大骂着扑了上来。这家伙嘴巴相当之贱，三仔便是在他手上吃了不少苦头。方森岩早就有心找他算账，面对这家伙竖斩下来的一刀，方森岩右手握持的钢管一横便轻描淡写的挡了下来，他的左肘一横一摆，不仅“啪“的就将小宁伸过来抓衣领的左手打开，更是骤的前突，重重的撞在了这家伙的嘴巴上，立即就能见到几点白点混合一口鲜血标飞而出，而小宁口中那滔滔不绝的污言秽语立即戛然而止后转变成了痛苦的呻吟！
        --newchapter--
            第三十四章 杀与追
    花衫飞的手下都是些地痞流氓，根本就没受过什么正规的训练，全凭着身上的那股痞气在战斗。若是能够占据上风他们自然是威猛非常，但一旦在劣势之下便兵败若山倒。就像这小宁被方森岩接下来重重的踹了几脚，马上就在痛苦当中丧失掉了斗志，哭叫呻吟着连滚带爬的想往外逃走，却被方森岩从后面赶上，冷酷无比的甩起铁棒，重重的砸在了后脑勺上！
    “这是替三仔还给你的。”
    方森岩冷冷的道。
    小宁的表情立即僵硬住了，然后整个身体前仆，歪倒，瘫下，抽搐，生命迅速的便离开了这具躯体。
    方森岩眼神冷酷，嗜血的舔了舔嘴唇，冷笑着向外走去。先前傻彪的布置全都落在了他的眼里，也就是说这整整一栋楼里面此时已经只剩余下了两名敌人！随着方森岩的大步行进，他结实而壮硕的肌肉在破烂的紧身背心下抖动着，无由的令人联想起正在自己领地上巡视的凶残猎豹！
    傻彪两人在一处车间的门口撞上了方森岩。
    或者贴切一点来说，是方森岩在车间门口堵住了他们。
    傻彪的名字当中虽然有一个傻字，但他其实半点都不傻，傻只是他表面的一层伪装而已。当他看到方森岩手中提起的血管上染满了鲜血，甚至还粘有稀疏的黑色头发的时候，就已经知道啤酒华和小宁只怕是凶多吉少。更令傻彪感觉到胆寒的是，明明都说方森岩肚子上受了枪伤，但看面前这家伙冷酷剽悍的精壮模样，愣是连皮都没破半块，哪里像是有伤在身的人？
    “扮猪吃老虎？“傻彪的脑海里不由自主的浮现出了这么一个词。但他又百思不得其解方森岩这样的目的！并且从现在看起来，今天这件事从头到尾看起来都应该是一个巨大的阴谋，方森岩有如此的城府和身手的话，几乎可以说在黑社会的顶端阶层当中都算得上是首屈一指的存在，这么一个家伙又怎么会甘心在一条破渔船上做船手？
    傻彪心中闪现过了这许多惊疑不定的念头，但方森岩已经打定了速战速决的心思，怎会放过这个机会，默不作声的前踏一步挥起钢管便直扫了过来！那根黑沉沉的染血钢管在空中发出了“嗡“的闷响声，可见这一击上附带的力道之大。
    傻彪带着的人自然是他的心腹，虽然外号叫做软饭凯，其实却是个心狠手辣的家伙，见到了方森岩动手，立即毫不犹豫的挥起自己手里拎着的钢管去挡。哪里知道这一挡之下就被震得手心发麻，而方森岩却是疯狂无比的继续挥舞钢管连续砸下，简直就若是暴风骤雨一般！
    只听得“当当当当“的连响，方森岩这样完全不讲道理劈头盖脸的乱砸了上来，令得平时心狠手辣的软饭凯当真是生出了恐惧的感觉。他已经是用双手握持着钢管，但是双手都已经发麻，目前已是仅仅凭借本能在挥舞招架着。骤然间，方森岩从上至下一记用力的抽砸！风声劲急，当啷的一声脆响，软饭凯痛叫一声，握住钢管的手掌虎口处鲜血淋漓流淌而下。但方森岩手中握持的铁管却是从锈蚀处断成了两截！
    在任何的战斗当中，都多数有意外的发生，这就是所谓的变数，没有人能够预测得到变数什么时候来，什么时候去，但能够及时将变数把握住并且将之化为胜势的人，往往就能够取得最终的胜利。因此若是软饭凯把握住这个大好机会乘势反攻的话，说不定还真能反扑成功。但方森岩却根本都没有给他以喘息的机会，顺手就将手中的半截铁管砸了过去，然后重重的前跨了一步！
    这一步的时机跨得巧妙无比，恰好是软饭凯想要攻击却还没有出手的刹那！一个壮年男人若是要挥舞棍棒，总不能像个穿条超短裙的娘们一样将双腿夹得紧紧的，必然有一个沉腰进步的动作。而方森岩这么一前跨的话，整个人已经迅速前移，右腿便插在了软饭凯张开的双腿之间，两人之间的距离立即就缩短得几乎可以忽略不计，连呼吸都可以喷到对方脸上！
    就在软饭凯还没回过神来的时候，方森岩已经非常干净利落的将头一埋！坚硬的额头便撞在了软饭凯的鼻子上。这一招对于方森岩来说，已不是故技重施，简直是惯技重施。软饭凯凄厉无比的惨叫一声，本能的丢开了手中的钢管就去捂鼻子，而方森岩则残酷无比的狞笑了一下，插入到软饭凯胯下的右腿已是蓄力，曲起，重重的向上顶去！
    这一记凶狠的膝顶足足将软饭凯顶起了半米，其嘴里更是喷射出了暗红色的鲜血，两只眼睛几乎都凸出了眼眶，接踵而来的横扫的肘击又紧接而至，发出了一声**剧烈碰撞的沉闷挫响后，直接将他这具奄奄一息的扭身躯横扫了出去，翻滚撞击在旁边堆积的铁栅栏上哗啦一声巨响，接着再慢慢的从上面滑落，余留下一抹鲜红的惨烈！
    这时候方森岩才回了过头来，揩了揩脸上被溅上的鲜血，他的眼神仿佛在燃烧一般，但是语声却平缓若无风的大海，平静的对着后方的傻彪淡淡道：
    “别急，马上就轮到你了。“
    此时方森岩也不是毫发无伤，他的背部赫然有两条长达尺余的交叉伤口，形成了一个不规则的X字。伤口的边缘可以清晰的见到血红色皮肉翻卷了起来，相当的凄厉惨烈，从伤口处流出的鲜血将背部破烂的弹力背心染得通红。在方森岩对软饭凯发动暴风骤雨一般的突袭的时候，傻彪也不是死人，一声不吭的就从后方挥刀狂斩，方森岩凭着感觉躲闪了几下，但终究还是被重重斩到了两下。
    只是方森岩的被动天赋能力“坚韧”虽然无法起效，但他超出常人两倍的体力也发挥了作用，傻彪的西瓜刀深入皮下两寸之后，便被收缩的肌肉死死夹住，难以进入内腑造成严重的伤害！
    若是普通人遭受到这种伤害以后，就算能够忍痛，却也无可避免的会在各方面都受到影响，但方森岩却是被数据化过，只要想要的话，举手投足间都能够发挥出极限能力出来。这就是契约者远远比普通人强大的真正原因。
    傻彪就站在距离方森岩三米之外呆滞的站着，他的眼神甚至都有些发直，就像是大白天看到鬼那样惊恐。确实也是这样，一个平时自己熟悉的人忽然变身成了李小龙附体战神转世！这无论如何落差也太大了。
    在十分钟之前，傻彪脑子里面考虑的是解决了方森岩后拿到的五十万花红的分配方法，但十分钟后的现在，傻彪脑海里面只有一个念头：
    那就是活下去。
    面对方森岩那不怀好意的眼神，傻彪只觉得嘴里发苦，心中越发寒冷，就像是一只对着猫的老鼠一般充满了惶恐与不安。他陡然大叫了一声，将手中的西瓜刀对准方森岩猛掷了过来，然后转身拔腿就跑！惊恐的傻彪心中此时只充满了一个念头，那便是先逃到楼下与看风的那三个人会合了再说！
    面对飞斩而来的西瓜刀，方森岩一把就直接将其凌空捏住！鲜红的血从握住刀刃的手指缝隙里面流淌了出来，一滴一滴的落在地上。而他的眼里丝毫都没有痛苦的神色，只有一种残忍的冷酷。急急逃下楼梯的傻彪刚刚冲到三楼，就感觉到上方有一道巨大的阴影带着风声呼啸而来，傻彪惊恐的大叫一声，本能的向后一闪，顿时觉得脸上似乎被溅上了什么热乎乎的东西，他用手一摸，才发觉竟然是点点鲜血！而被抛掷下来的，竟是软饭凯扭曲的尸体！
    就这么一耽搁，方森岩已经哗啦撞破了楼梯护栏跃了下来，挡在了傻彪的面前，然后慢慢的站立了起来。他的动作很慢，很稳，却给人以绝不会犯半点错误的感觉。傻彪浑身上下都在颤抖着，终于直接跪倒在了地上大声嚎哭道：
    “岩哥！都是花衫飞要我们做的，不关我的事啊！”
    方森岩无声的走/逼了过来，给人的感觉就像是一座在夕阳的余晖里阴暗着的山。在地上瘫软匍匐着的傻彪看到了方森岩的两只脚站定在了自己的面前后，眼中忽然凶光一闪，就伸出右手去拉方森岩的左脚，左手却摸向了裤兜里面的弹簧刀。显然打的是将方森岩扯得失去重心倒下以后补上一刀的主意，但方森岩却猛的抬起的左脚，然后迅捷无比的一脚踩了下去！
    “啊！！！”傻彪凄厉无比的惨叫声响了起来。方森岩这一脚用上了全力，正所谓十指连心，傻彪的右手手指几乎被砸扁了一般，血肉模糊，甚至露出了森森的白色指骨，也难怪他忍不住痛苦惨叫。而方森岩已经绕到了他的后方，将踏在了他的脊背上，弯下腰用力扯起了他的头发让其脸部扬起，然后附到了他的耳朵旁边，一字一句的冷冷道：
    “大四叔的手指，是你亲自动手一刀一刀削下来的罢？”
        --newchapter--
            第三十五章 意外的收获
    痛得满头大汗的傻彪在剧痛当中心乱如麻，一时间也不知道怎样回答，而方森岩似乎也没打算要等他回答，已是膝盖一屈压稳了他的脊背，然后一把扯死了头发将傻彪的脸重重的向坚硬的混凝土地面撞了下去！
    …………….
    留守在楼下的三个打手在花衫飞手下也是属于边缘化的角色，简单的来说就是那种上不得台盘负责摇旗呐喊的，因此既不受傻彪的待见，也不被虎哥所看重。对于傻彪想吃独食的行为也只能敢怒不敢言，不过他们在下面等得也是百无聊赖，心中更是像有几百只蚂蚁在爬，称得上是又慌又痒。唯有他们当中牢骚最重怪话最多的“粉肠四”撇嘴道：
    “不上去说不定还是个好事。那个岩仔可是邪门得紧呢，你说说，虎哥跟了花衫哥也有十年了，什么枪林弹雨的阵仗没经历过？嘿！被一刀子从肚皮里面捅到喉咙，连舌头都舔到了刀尖的滋味，彪哥带三个人上去搞不好…….啧啧。”
    说到这里“粉肠四”也就住嘴了，因为他自己心中都觉得这种假设太不可思议。就在这个时候，楼上便传来了一声惨叫！下面的三个人面面相觑，好一会儿胆子最小的火仔才颤声道：
    “这………这声音好像是凯哥啊。”
    “放屁！”
    “别胡说！”
    其余两人惊疑不定的怒骂道：
    “明明是那个扑街仔被打得惨叫！”
    但很快惨叫声又响了起来，这一次却明明白白的是彪哥扭曲了的痛楚声音，紧接着就传来了**撞击硬物的沉闷“咚咚咚”的响声，那声音很有规律，更是充满了穿透力。令得三人都忍不住有些心惊胆颤，也不知道是因为寒冷还是害怕，身上的鸡皮疙瘩都不停的冒了出来。
    忽然，三楼的一扇窗户“哗啦”的一声被撞破了。玻璃四溅中，一条黑影被抛了下来，嘭的一声摔落在下方的泥水里面。这条黑影距离这三人也不过五六米，浑身上下鲜血淋漓，不过依稀也能看出之前的魁梧模样，他的头发似乎被人猛力的揪扯过，脑袋上面有的地方明显的肿了起来，并且头发稀疏。而这黑影的脸已经完全不成人形，牙齿，眼睛，头发血肉模糊的混成一团，似乎颧骨上还贴着半条嚼碎了的舌头，看起来就像是整张脸在粗糙的地面上用力摩擦过几百米一般！
    看着如此凄惨的一个人，很难想象他就是先前意气风发大步跨入楼中的彪哥。若不是彪哥的口味独特喜欢穿中华立领带人字拖的搭配，一时间还真的难以辨明本尊。紧接着又是两条黑影被丢了下来，正是软饭凯和小宁的尸体，他们的表情扭曲而惊恐，都是死不瞑目的模样。
    看着面前这三具血淋淋的证据，楼下的这三个人同时有一种心慌意乱的感觉，并且胸口似乎被压上了一块沉甸甸的石头，连呼吸也喘不过气来。此时方森岩才从二楼上一个露台现身，双手抱在胸前，显得从容而冷漠，他以一种俯瞰的姿势平静的望了下来，忽然对着他们冷冷一笑，用右手作出了一个很嚣张的割喉动作！
    这个动作立即使楼下三名呆若木鸡的打手一下子跳了起来，就像是脚板心被刀子猛力的刺了一下似的。他们不约而同的发出了一声怪叫，然后分头就逃。这却是正中方森岩的下怀。他猛然从二楼上跃了下来，便对准了粉肠四逃走的方向追了上去！这三个打手的想法是很美好的，三个人分路跑，顶多方森岩能追上一个而已。但他们却没有考虑到一件事：那就是自己的体力！
    这三个家伙先在泥泞和暴雨里面追着方森岩跑了几公里，又气喘吁吁的上楼下楼，这中间甚至连水也没喝半口，就算他们在楼下面休息了十来分钟，却是在又冷又饿的环境下度过，能恢复多少体力？方森岩追出不到三十米，便飞扑上去一个勒颈杀掉了逃得最快的郑全，然后转往西面追出百米，轻而易举将毫无斗志的粉肠四打晕在地，最后才去追火仔，这家伙更是不济事，看到方森岩追近心中越发慌乱，最后非常干脆的脚下一软便直接痛哭流涕的跪了下来。
    至此，花衫飞派遣出来追杀方森岩的手下全灭。唯一活下来的两个人便是被打晕的粉肠四和被吓破了胆的小宁。
    方森岩深深的吸了一口气，然后呼了出来，只感到心中有一种说不出的宣泄畅快感觉。他握紧了拳头，感觉着体内那滂湃的力量，一股野心沸然的升腾了起来。紧接着他发觉了一连串来自梦魇印记的提示：
    “你在现实世界当中进行了激烈的战斗：你的力量值+1。“
    “你在现实世界当中进行了激烈的战斗：你的敏捷值+1。“
    “你在现实世界当中被敌人攻击后依然进行战斗：你的体力+1“
    看着这一系列的提示，方森岩却是相当平静，因为他早已得到一些情报：在初期的时候，契约者的个人属性会出现这样的快速提升，不过等到自己多经历了两个世界以后，这种自体的增长就会完全陷入停滞，只能依靠在梦魇世界当中获得的属性点来进行强化。
    成为契约者以后，也代表个人身体内的潜力也被彻底的激活了出来，若是加紧锻炼/战斗的话，那么身体的潜力也会不断被迅速开发，直到接近正常人体的极限值。到了这个阶段以后，一名契约者就完全可以看做是多位世界冠军的综合体，在各方面都达到了人类**所能达到的极限，到了这一步之后无论如何契约者如何锻炼，战斗，个人属性点数也无法再增加一点半点，因为人类的**的潜力已经被开发殆尽，只有依靠在梦魇世界当中获得的基础能力点来进行提升了。
    初期的这样快速提升也是梦魇空间对契约者的一种保护措施，目的就是让他们在初期有一个迅速的成长过程。进而更快的适应凶险无比的梦魇世界。契约者初入空间时候的额外1.5倍基础属性值既有保护新人的味道在里面，同时也不无让契约者提前适应身体变化的意味在其中。
    方森岩脑海里面一边考虑着这些东西，一面开始动手将活下来的粉肠四和火仔三下五除二的捆绑了起来。这两个人此时都是又冷又饿，被恐惧和寒冷所折磨，不停的哆嗦着，眼神里面充满了无奈与怯懦，哪里有半点力气抵抗？方森岩将两人捆绑好以后，将胆子最小的火仔提到了旁边的厂房当中，先是安静的看了他一会儿，直到火仔毛骨悚然的大哭了出声来，这才淡淡的道：
    “你是想死，还是想活？“
    火仔听了这句话以后，恰似一个溺水即将没顶的人抢到了一线生机，立即焕发出了前所未有的力量，挣扎大哭道：
    “当然是要活了！岩哥饶命啊，不关我的事。你们福远的人我可是半根手指头都没碰过！”
    方森岩森然道：
    “我当然知道你没有碰过，否则你以为还能活到现在？把你知道的关于花衫飞的东西全部说出来吧，我等下会向旁边的粉肠四求证。若是你们两个的话有所出入…….“
    说到这里方森岩的嘴角露出了一抹狞笑，却不接着说下去。火仔却是打了个寒噤，忽的想到了彪哥那张血肉模糊的恐怖的脸，急忙点头若捣蒜的道：
    “我说，我说！”
    半个小时以后，方森岩从厂房当中走了出来。他自然是得到了想要的东西，粉肠四之前给过大四叔一个耳光，所以方森岩剁了他一只手，火仔却是很幸运的全身而退。不过方森岩看起来表情也并不轻松，因为他发觉自己原来还是低估了花衫飞的实力。这家伙此时在“鬼仔帮”当中已经从骨干地位晋升到了堂主的位置，同帮会大佬“黑鬼东”的关系也从手下转换为平起平坐，也就是说，纵是西弟死在了镇子上，但黑鬼东也奈何不了他了。
    虽然方森岩在之前并不混迹**，但好歹也听说过“鬼仔帮“的一些秘闻，若是花衫飞升到了堂主以后，自然在帮中的话事权大增，若是有什么危急的话，从越南那边调集一些枪手也不是不可能的，这对于方森岩来说就是一个极其不好的消息了
    这周阿土上了三江，在三江的专区里面有一个投票榜，上面有我的书，如果有能力的朋友请去为我投上一票吧！具体方法为打开起点主页→在左上方强推上面/排行榜的下方→点击三江→进入到三江页面→往下拉动→找到最终进化选择投票！
        --newchapter--
            三十六章 空间的预兆
    越南这个国家在经济上相当穷困，但相当顽强，在一九六一年到一九七三年整整十二年的时间内同美军战斗，饱受了战火洗礼，在一九七九年的时候还与中国打了一场局部战争。在越南全民皆兵的情况下，可以说其中擅长丛林战的高手比比皆是，这些家伙中可没什么水货，都是经历了战火考验被生死面试过的那种老兵！
    尽管参加过越战的那些人已经大部分都衰老凋零，但据说鬼仔帮里面却有好几名枪手早年被这些还参加过昔日的中越边境战争的前辈调教过，据说还经常与金三角的毒枭火并，这些人的平均年龄都在四十到五十岁之间，手上可以说是染满了鲜血，十分老辣外加凶残无比！鬼仔帮在走私的时候甚至敢于同越南边防军枪战，依靠的就是这些强悍的枪手。
    因为在现实世界里面，那被动能力“坚韧”无法发挥作用，所以若是在平等的条件下对上这些枪手，就算是以一对一现实世界当中的方森岩也未必能够稳操胜券，何况是要以寡击众？
    就算是开始对付这些筋疲力尽的打手，方森岩也是采用了分化的方法，绝不肯同时对付两个以上的打手，这不仅仅是因为方森岩谨慎，而是由于在现实世界当中他的个人实力确实也达不到那种压倒性优势的缘故。
    不过经过了一番斟酌以后，方森岩还是决定迅速返回四桥镇。因为此时花衫飞还完全不知道自己的打手全军覆没的消息，应该还在四桥镇上面等候着。换而言之，这时候是花衫飞最为虚弱的时候，尽管粉肠四说花衫飞身边也随时都有一名枪手保护，并且花衫飞本人身上也佩有枪械，但方森岩觉得自己以有心算无心之下，还是有很大的把握的。错过了这个时机，以后再想要杀他就难上加难了。
    拿定了主意以后，方森岩打理了一下身上的伤口，从旁边的工棚里面寻找到了几件干爽的衣服和雨衣换上以后。便向着四桥镇返了回去。火仔和粉肠四被他捆在了四楼的厂房当中，嘴里塞上了自己的臭袜子，旁边堆着同伙狼藉的尸体，至少得等到台风停掉工人上工的时候才能恢复自由。这两人虽然留了一条小命，但饿上一两天的罪是免不了要受了。
    走出这处建筑工地的时候，方森岩看到了自己爬墙时候留下的血迹尤在，忍不住也生出了恍如隔世的错觉。在逃进这里的时候，他甚至都一度认为此地就是自己的葬身之处了，没想到居然会有这等际遇，追杀者反而变成了猎物，人生变幻之奇也是莫过于此。
    就在这个时候，方森岩忽的见到前方的马路上居然有两条看起来很是眼熟的身影。他的瞳孔收缩了起来，因为如果没有看错的话，这两个家伙竟是花衫飞手下的两个打手：兵仔和刘万！
    他们两人便是那三个找到自行车率先追来的打手之二。但方森岩记得清清楚楚，这两个人明明在楼梯上与自己纠缠，然后在时空的剧烈扭曲错位当中迅速老化最后化成了灰烬而去，怎么会又出现在自己的面前？
    这两个打手与方森岩的距离越发接近，但他们似乎也没有半点要过来的意思。远远的可以见到两人的表情都显得麻木而呆滞，忽的，远处响起了一声沉闷的喇叭声，十几秒以后就出现了一辆重型运渣车冲破雨雾风驰电掣的开了过来，这种重型卡车在这条路上也是相当常见，通常都会在交警下班以后大量超载运输沙土前往建筑工地。
    但就在这辆重型卡车即将开过的时候，两名打手中的兵仔似乎因为雨天路滑的缘故，踉跄了一下，自然就会本能的去拉扯身边的刘万，而刘万被他扯到了以后也失去了平衡，两人就同时向着马路正中摔了过去…….然后，那辆重型运渣车便呼啸而过！两人的身体就像是破麻袋一般被高高抛起，然后翻滚，落地，伏在了马路的中央，徐徐流淌出来的血液在雨水当中渐渐被洗淡。对面开来的一辆客车骤的急刹，从车上奔跑下来许多惊慌失措的游客，就像是受惊的蚂蚁一般四处乱跑…….
    方森岩站在二十米外的马路上，以完全漠然的眼光看着这一切的发生：
    “这是要告诉我，被梦魇世界杀死的人，在现实世界里面也会拥有一个合理的死法么？这样就不会被觉察到有人无故失踪了。若我死在梦魇世界当中，那么我……希望能在现实世界里面安排一个在灿烂阳光中的死法。”
    他压了压雨衣的帽檐，回头再次漠然的看了车祸现场一眼，举步向着四桥镇行了回去。尽管依然风雨交集，却是完全阻挡不了方森岩一步一个脚印坚定前行的脚步！
    “噗“的一声轻响。
    这声音方森岩已是异常的熟悉，他在福兴号上每次剖开鱼肚子的时候就会发出类似的声音。只是他也没有想到，这把杀鱼刀刺入人的**发出的声音同杀鱼的时候也没有什么太大的分别。
    他放开了捂住敌人嘴巴的左手，顺势轻轻一推，失掉了支撑力量的敌人便缓缓的歪倒了下来，手脚无规律的抽搐着，眼神也渐渐暗淡，他的生命随着泉涌的鲜血而迅速流逝，在不久以后就会走到尽头。方森岩表情冷漠的在他的脸上擦了擦鞋底，然后推开了前方的门。
    门内空无一人。
    “呼”方森岩吁出了一口气，心中的感觉很复杂，既有几分遗憾，又有几分庆幸。他是十分钟前到达四桥镇的，到了以后就直插花衫飞的老窝。对于四桥这个生活了几年的地方，方森岩是闭着眼睛几乎都能够找到每条路径，因此等他以迅雷不及掩耳之势跃进花衫飞屋子旁边栏杆的时候，迎接他的是两名愕然的打手－－－－－－还有一个放在狗窝边的染血的盆子。
    看到这个盆子以后，方森岩只觉得耳朵里面嗡的响了一声，浑身上下的血一下子涌到了脸上，心中更是升腾起一股全然不可遏止的狂怒。
    这个盆子里面，本来装的乃是大四叔被剁掉的一节一节的手指！花衫飞大概是觉得被方森岩“摆了一道“，心中怨气一时间无处宣泄，竟将这个盆子丢给了自己喂的狼狗！在这样的情况下，什么语言都是苍白的，唯有”不死不休“四个字而已。
    那两名愕然的打手在短短半分钟内就被方森岩捅死当场，狂吠扑来的狼狗被活生生的踹死，当然方森岩也付出了被砍了三刀的代价，只是他依靠体力超群的优势，受到的伤势看似凄惨，血肉翻卷，其实没伤筋动骨也只称得上是皮外伤。
    连杀两人的方森岩终于冷静了些，他开始搜索整座房屋，发现了一个哆嗦着的中年人。这家伙方森岩也见过，叫做韩锐，是花衫飞的妻弟，平时是在防城港市里面做包工头，说白了就是依靠花衫飞的黑势力进行强制拆迁，据说很是逼死逼疯了几户人家。
    不过这家伙虽然手黑心狠，骨头却是很软，刀子一架在脖子上却是什么都说出来了：原来西弟这小子死在了四桥，偏偏花衫飞却又交不出人来抵罪，他也知道西弟的老子黑鬼东不是什么善男信女，搞不好就要泄愤在自己的家人上，所以花衫飞便急急的连夜离开，通知自己的亲戚家人来自己的老巢四桥这里避避风头。
    韩锐的家离这里最近，所以第一个到达四桥镇。花衫飞还要去防城港市去接自己的老婆儿女，顺带调集心腹枪手来收缩防守，避免黑鬼东狗急跳墙，所以应该至少要在一两个小时后才会回来。
    方森岩也不是没有考虑过就在屋子里面守株待兔，攻其不备，但归来的花衫飞身边多半有精锐的**枪手进行护卫，对于方森岩来说是没有必胜把握的，所以他一刀刺死韩锐以后，便开始对屋子进行全面而彻底的搜索，一来是为了检查是否有漏网之鱼，二来自然是打着大捞一把然后跑路的主意了。正所谓君子报仇，十年不晚，自己的实力会日益成长，但是花衫飞却是跑的了和尚跑不了庙，要取他的狗命也就是迟早的事情，没必要现在冒这么大的风险。
    先前在建筑工地留下的两个活口当中，粉肠四是被边缘化的人物，从他那里拿到的第一手资料有限，但火仔虽然胆小，在做账方面却很是有些心得，要知道黑帮里面有的规矩甚至比政府机关还要严格，所以通常在大规模走私的时候，花衫飞忙不过来就会叫火仔过去帮手。所以火仔对花衫飞的一些阴私也是相当熟悉，当然此时这些东西都在方森岩脑海里面明明白白的摆着，没费什么力气就寻觅到了花衫飞的小金库
    唔，今晚12点还有一更哦！大家不见不散！
        --newchapter--
            三十七章 重归
    当花衫飞接到手下惊恐哭喊的电话赶回来的时候，迎接他的是满屋狼藉，一地血腥。花衫飞连自己的妻弟的尸体都没有多看上半眼，一脚就厌烦的将其踢开，然后心急火燎的跨进自己的卧室，立即僵硬在了原地。因为他耗费五万块购买来号称固若金汤的保险柜正歪斜在地上，保险柜张开的门还在轻轻的摇晃，最重要的是……里面干净得就像是被狗舔过的盘子一般！
    而那里面，本来应该有整整二十公斤毒品和五十万人民币的！
    顺着地面洒落的白色粉末，花衫飞呆滞的将目光投向了旁边的卫生间里，在马桶旁边能看到一小袋一小袋似是袋装豆奶粉一般的破损塑料袋。这些空荡荡的塑料袋都被揉皱在旁边，随意的丢弃着，这里散落的白色粉末更多。看到这一幕后，花衫飞觉得自己的脑袋都几乎要裂开了，眼前一黑忍不住都要呻吟了起来。
    他预计当中最坏的可能发生了：那个该死的岩仔居然忍得住这笔价货的诱惑，他妈的直接将整整二十公斤佰粉冲进了抽水马桶里面！！要知道，他手上的这批佰粉乃是纯度为99%的海落因，若是拿给“零售”的下线重新兑制一下，少说也能再兑出翻倍的货来，这一加一减之间，花衫飞的损失几乎是要以千万为单位来计算的！
    …………
    这时候的方森岩正坐在一辆颠簸的公共汽车上，浑身上下都被包裹在了一件连帽风衣里，他的手上提着一个普通的公文包，包里面装的就是从花衫飞保险柜里面顺手牵羊来的五十万现金。他坐在客车的最后一排位置上，身体有节奏的随着客车的颠簸而晃动着，双眼似闭非闭，仿佛睡着了一般。尽管在重新进入到现实世界以后又受到了不轻的伤势，但方森岩可以清楚的感受到，哪怕是背后那两道最深最长的伤口也在以一种奇迹般的速度愈合着，预计几个小时后就连疤痕都留不下一条了。
    这辆车从哪里开来，要往哪里去方森岩都不知道。他上车后就直接对着司机递了张一百块过去，抛下一句“到终点站”就直接到了最后一排坐了下来。要摆脱敌人随后而来的追查，那么最好的措施就是前往一个连自己都不知道要去的目的地。
    所以方森岩在公路边等候车辆，只要是开来的客车，无论方向，价格，目的地，直接便上车，等到达了目的地再去考虑如何与大四叔他们汇合，因为花衫飞不仅在防城港市内势力盘根错节，而且他多半会将一系列连环杀人/抢劫的罪名安放到方森岩的头上，因此方森岩考虑的不仅仅是黑帮的追杀，更得有面对庞大国家机关的觉悟！
    五天以后，转乘了好几趟车的方森岩来到了广东境内，他先下了长途客车，转身就又上了一辆摇摇晃晃的破旧中巴。这中巴的牌照都肮脏得被泥水泼洒了看不清，司机和售票员虽是笑容可掬，却也掩不去那满面的横肉，果然车开到了偏僻的地方时候就停下来不走了，售票员凶相毕露的要每个人都补100块票钱。方森岩遇到这种事情却是不惊反喜，老老实实的交钱坐车。这辆车的司机干的都是违反治安管理条例的勾当，那么走的路线肯定就会避开人民警察经常出现的地方，这无形来说对自己的安全又多了一项保证。
    方森岩的目的地是广东省东面的一座岛屿，叫做饭铲岛。这个岛本来是被一家养殖户承包了来网箱养鱼的，却是连本带利赔了个精光，老板也在绝望当中背着一屁股债跳了海。从此就有人说这个岛形似饭铲头，像极了毒蛇的脑袋在风水上就很不吉利，渐渐的就荒废了。
    之前大四叔跑船的时候发现了这个岛，觉得这里可以躲避风雨，外加距离集市也不算远便于将打来的鱼出售，地方也很是清静，于是便将这里当成了一个半固定的秘密基地。根据方森岩的推测，福远号启帆出海之后，顺风扬帆而下，有很大的可能是直接来到这里躲避风声。
    饭铲岛距离岸边也有两三公里，方森岩为了避免引人注意，特意在一个偏僻的地方躲了两个小时，等到了晚上天黑透了才下海游了过去。结果却是相当失望，岛上屋子当中的桌子板凳上灰尘都蒙了很厚的一层，显然他们根本没有来过。
    好在之前还留下了几袋米和咸菜，清水的什么都不缺少，于是方森岩便打算住下来避避风声，反正根据他的推测，自己应该正在被警方通缉，通缉这个东西的热度在一周的时候达到最高峰，随即便慢慢下降，一个月以后对非政法部门的人来说几乎就是张废纸了。当然一个月都吃咸菜或许很难让人接受，不过千万不要忘记方森岩是一个出色的船员，周围的大海当然能够给他提供丰富而新鲜的海产品。
    所以方森岩顺理成章的留了下来，他按照在空间当中学会的方法锻炼着自己的身体。时间飞速的流逝着，距离方森岩离开梦魇空间已经有十七八天了，这一日上午，方森岩正在海岸边赶海（就是趁着退潮的时间去捡拾海产）,刚刚捞了半斤海肠子。胸口蛰伏的梦魇印记突然发热，他心中本能的一凛，闭上眼睛一查询，立即一条信息浮现到了脑海中：
    “请在二十四小时内及时进入梦魇空间。”
    方森岩深深的吸了一口气，面对这个神秘而危险的空间，他发觉自己竟是没有丝毫的恐惧，而是难以遏制的兴奋了起来！他从旁边推出了一条小舢板，匆匆的向着陆地滑去。不到半小时以后，方森岩已经置身于五公里外的平裕镇上，他之前曾经陪着大四叔来这里贩卖过四次海产，所以对这个镇子的熟悉程度几乎不亚于自己的手掌了。
    很快的，方森岩便来到了这里最大的超市的三楼，然后趁人不备拐入了旁边的防火通道，轻轻的掩上了门，这条安静的送货通道同三楼的喧哗形成了鲜明的对照，方森岩很平静的向着楼下走去，同时将意念集中在梦魇印记之上。
    很快的，方森岩就走到了本该是在楼底的地方，却出现了深深的楼梯通向那个未知神秘的世界。行完最后的几条阶梯之后，眼前依然是一片茫茫黑雾，方森岩胸口的梦魇印记光芒大盛，赤红色的光芒照耀出一条路来，方林跟随前行，很快的就又见到了那架走出梦魇空间乘坐的电梯.
    这些日子在海岛上的锻炼并没有白费，方森岩又增加了一点体力一点感知，取回了寄存的装备之后，他的属性如下：
    力量11点（10+1）
    敏捷8点（7+1）
    体力16点(14+1+1)
    感知13点(12+1)
    魅力8点（6+1+1）
    智力6点（5+1）
    精神5点（4+1）
    括号内右侧数字为装备加成。
    可以使用的道具也寥寥无几：除掉那只在非战斗状态下可使用的汉堡包之外，还剩下了那枚从可怜的奎斯特手上搞来那粒未提纯的黑色血兰素。方森岩仔细的检查了一番，发觉没有遗漏下东西以后，便踏出了电梯。
    此时梦魇空间当中依然是分不出日夜的模样，周围的光芒明亮而不刺眼。方森岩回到这里以后，却有一种说不出的亲切感觉。他还是来到了广场上面的交易市场当中转了一转，也发现了许多令人动心的东西，遗憾的是手里面的通用点实在是过少。因此不禁也生出了望洋兴叹的感觉。
    当方森岩正要离开的时候，忽然看到旁边的摊位上围了一群人，并且貌似还争吵得很激烈的模样。于是便靠近了过去，结果发觉事情再简单不过，两拨人同时看中了一个看起来很是古旧的银色铃铛，然后相互之间开始竞价而已。这种事情对于卖家来说自然是欣喜无比，多多益善。但对持的两群人却是火气颇大，相信若不是空间处于无法互相攻击的状态，早就大打出手。
    对于这种纠纷方森岩却是没有意思要深入了解的，促使他留下来的是那帮人的对话：
    “五千通用点，外加十点潜能点！”
    “五千五百通用点，外加十一点潜能点。”
    “OH,SHIT！你这头蠢驴，这一个碎裂的圣佩铃铛只对黑暗生物有效，并且顶多再使用五次，也犯得着出这么高的价格？”
    “非常遗憾，先生，我下一次要经历的世界里面恰好就有大量的黑暗生物，所以对这件能够范围震慑这些可恶的家伙道具，我是志在必得。”
    “………”
    接下来的话方森岩没有再听下去，他忽然从一句话当中意识到了一个十分敏感的问题：
    “非常遗憾，先生，我下一次要经历的世界里面恰好就有大量的黑暗生物…….”
    这家伙怎么知道他要经历的世界里面有大量黑暗生物的？难道，有什么方法可以提前得知下一个经历的世界。若是这样的话，便可以提前获知剧情，即使剧情有改变，也能够针对性的筹备一些装备道具，自然可以大幅度的提高活下来的生存几率！
        --newchapter--
            新的一周，新的战斗！
    我对上周的成绩非常满意，感谢大家，感谢大家的鼎力支持！
    所以周一周二将继续爆发，大家也不要忘记继续支持，投票，推荐，收藏也请不要少吧！因为本书现在还在新书榜上，要受到二十万字的限制，所以请大家理解一下。不过我也会尽量的来回馈大家的热情。
    至于上架后嘿嘿，你们懂的！
    下一个世界就会在下一章揭晓。
    如果说终结者世界只是开胃菜的话，那么本世界就是一道丰盛的大餐！小方的性格，特长，能力，都将在下一个世界内淋漓尽致的宣泄出来！我在这里断言，这个世界的精彩，是终结者世界的许多倍！
    我在此也想和大家互动一下，能否猜测下一个世界是什么世界呢？有意参与互动的同学请发帖吧！会有精华奖励的。
    除此之外，这周阿土上了三江，在三江的专区里面有一个投票榜，上面有我的书，如果有能力的朋友请去为我投上一票吧！具体方法为打开起点主页→在左上方强推上面/排行榜的下方→点击三江→进入到三江页面→往下拉动→找到最终进化选择投票！
    请大家继续支持我吧，让最终进化继续猛烈起来！攀登更高的目标！
        --newchapter--
            第一章 三大传奇之舰（求推荐，收藏）
    一念及此，方森岩马上尝试对梦魇印记进行查询，得到了如下的提示：
    “你的功勋值为1点。”
    “你只能提前五分钟获得下一个世界的简单信息。”
    “你也可以在进入下一个世界之前选择随机进入的方式。“
    “随机进入世界方式将使你进入随意抽取的电影世界。所以你无法对下一个即将经历的世界进行针对性的布置。“
    “随机进入世界后将使你获得能力：洞察。”（使你对当前目标获得基本信息，目标实力越强，你获得的信息越是稀少）感知此项基本属性和你与目标之间的距离差将会影响到洞察的成功几率。
    “随机进入世界后将使某些与空间有关的能力无效化。”
    “随机进入世界后，在过关统计当中将使你获取的各类奖励额外增加20%。本效果无法与同类效果相叠加。”（也就是说本来任务奖励只能拿到100通用点，但随机进入的人能拿到120点）
    此时方森岩完全是一穷二白的状态，也就是说，即使是提前预知了下一个世界的内容，也顶多在心理上有所准备。根本无法采购到任何的针对性道具装备，所以看起来随机进入世界反而是最好的选择了，至少会有两项优待。方森岩在空间当中默默的等待着，等到进入世界规定时间还有五分钟的时候，他准时获得了提示：
    “你的功勋值为1点。“
    “你可以获得下一个即将经历的电影世界信息了。“
    “你也可以选择随机进入某一个电影世界。“
    早已考虑妥当的方森岩自然是选择了随机，随着时间的推移，此时梦魇空间中央已经出现了一扇椭圆形的白色光门，陆续有人开始进入，在其表面泛出波纹状的涟漪，方林深吸了一口气，也向内迈入而去
    “开始进入梦魇世界……….”
    “开始配比数据……”
    “开始随机分配世界“
    “世界选定
    “开始将人物与本世界同化……”
    “开始进入世界………”
    这是一个文明而野蛮的世界
    这是一个火药方兴未艾，巫术魔法日落西山的世界
    这是一个充满着粗鲁与优雅，疯狂与理智的世界
    这是一个硝烟，骷髅头，前膛炮，朗姆酒的世界………
    方森岩平静的睁开了眼睛。
    就像是每天早上自然醒来那样平静，他首先看到的是发黄发黑的破烂承尘，然后就发觉自己置身于一个低矮而简陋的房子－－－－－或者说是旧棚当中。这样的场景甚至令他生出了回到四桥镇的棚屋的错觉。
    空气里面散发着一股潮湿的霉味，盖在身上的床单粗糙而厚重，应该是亚麻布制成的。旁边的歪斜着的桌子上的虫眼十分清晰，似乎一碰就会洒落下大量的蛀屑。只要轻轻的一动，身下的床就会发出十分剧烈的响声。若是外面有人路过，搞不好都会误会房间当中正在进行某种激烈而兴奋的原始活动。
    方森岩翻身下床，尽管在初入空间的时候必然会恢复到最佳状态，但他还是下意识的活动了一下身体。脚下传来的触感表明，地板也因为潮湿而呈现出了相当程度的腐朽。搞不好一脚踏空也难说得清楚，周围的墙壁乃是用古旧的木板七零八落拼凑起来的，上面有着浓郁的潮湿气息，似乎用手轻轻一推就会若纸一般散碎裂开。
    这个房间当中唯一的家具就是一张袖珍圆桌，这张桌子的表面充满了横七竖八的陈旧划痕，仿佛有人曾经在上面猛力挥斩过一般。而此时上面则摆放了一张微微发黄的空白羊皮纸，还有一支带着洁白羽毛的鹅毛笔。这支笔似乎能够感应到方森岩的注视，直接就竖立了起来，仿佛有一只透明而无形的手掌将之握住，接着就在羊皮纸上流畅的开始进行书写：
    “契约者1018号，欢迎进入梦魇空间。”
    “这是你所经历的第二个梦魇世界。”
    “你必须在二十四小时内完成交给你的主线任务，否则将会出局。”
    “主线任务：忙碌的人。”
    “任务简介：你必须在二十四小时内在土图加港内找到一份工作，否则你这个生面孔要么就被刀子割破喉咙扔进海里，要么就从哪里来就滚回哪里去吧！”
    “任务提示：此时的土图加港当中正举办着朗姆酒节，所以正处于一年当中最为繁华的时段，所以找一份工作绝对不太难。”
    提示：你采用随机世界的方式进入的本世界，你获得了能力：洞察。使用后你对当前目标获得基本信息，目标实力越强，你获得的信息越是稀少，洞察的冷却时间就越长。最短不会低于五分钟，最长不会多于一个小时。
    提示：洞察无法对契约者使用。
    提示：洞察是一个临时性的能力，将会在你离开本世界时消失。你必须支付通用点来使用这个本来不属于你的能力，在本世界当中，每使用一次洞察需要支付100通用点，不过你可以选择在本世界结束时一次性结算多次使用洞察后累积的总费用。
    警告：若你在离开本世界时身上的通用点依然不足以支付总费用的时候，那么将会抽取你身上的装备就进行抵偿。如果身上的装备依然不足以抵偿差价，那么你将会付出生命来抵偿剩余的债务。
    提示：你可以在本世界（包括本世界以及延伸世界）当中获得如下里程碑。
    “眼明手快：你获得了任意一个巫毒娃娃。“
    “无畏者：你邂逅并且杀死了任意一头传奇生物。”(注意：你对该生物的伤害总值必须超过其总血量的10%.)
    “醉鬼：你喝掉了一百杯朗姆酒。”(注意：凡是售价低于4先令/杯的朗姆酒不会被纳入统计数据当中)”
    “大航海家：你完成了一次从新大陆的往返航行。”
    “因为你的功勋值不足，所以你无法查看其余里程碑。”
    方森岩看着这一系列的信息，本来微微皱起的眉头放松了开来，通过目前这些零碎的消息，他已经大致推断出自己进入的是哪个电影世界了。对于从小就在海边长大并且做了整整八年船员的他来说，要适应这个世界简直就像是若鱼游入水中那么顺畅！
    “我来了……加勒比海！”
    方森岩深吸了一口气，然后拉掉了门栓上的铰链，打开了门！
    迎面吹来的正是他熟悉无比的清新海风，他此时正位于半山坡之上，附近密密麻麻的都是类似的小房子，下方则是泛着灰色的木头小镇，镇上的建筑物杂乱无章的交错在了一起，给人以晦暗陈旧的感觉，隐约可以见到有大量穿戴着破旧衣服，包着赭红/灰白/淡黑色头巾的家伙若蚁群一般在镇子当中到处的穿梭着，就在一公里之外，就是泛着白沫浩淼无尽的汹涌大海。
    远处随传来了地中海白鸥的叫声，还有隐隐约约的苏格兰风笛凄伤的曲调，尽管它们被海风撕得七零八落，却还是给人以惆怅空旷的错觉。在五六公里之外，一座高达千米的陡峭山崖似屏风一般的深插入海，似巨人强有力的臂膀一般的揽住了整个小镇，也抵挡住了外侧可能涌来的狂风巨浪，从而鬼斧神工一般的营造出了一个十分优秀的天然深水良港。然后，方森岩的目光投向了港内的海面，他的心顿时像是被一只无形的巨手死死的攥住了一般，使他本能的深呼吸了一口，仿佛这样就能缓解那种兴奋带来的窒息似的。
    在港口当中，赫然停泊着三艘造型各异的巨大船只！在这三艘船只的那种神秘，原始，还有敬畏的感觉面前，周围停泊的船几乎都会被人直接无视掉一般！
    尽管对于见惯了万吨**的方森岩来说，这三艘船只的体积也只能算中等而已。但万吨**仅是钢铁制造而成的死物，这三艘船只给人的感觉却像是拥有自身的灵魂！它们仅仅是这样安静的停靠在山和海，天和水之间，我行我素的漂浮在大洋上，便给人以一种“主宰生死统治七海”的感觉，似乎无垠而汹涌的茫茫海洋在它们的面前都要俯首帖耳，驯顺称臣！
    尽管至少直线距离都整整有两三公里之遥，但相当明显的特征还是使方森岩情不自禁的将这三艘船的名字给念了出来：
    安妮女王复仇号，
    黑珍珠，
    飞翔的荷兰人！
    最近老是停电，我靠，搞得更新时间不准时，不过大家放心，每天的量不会少的。11点还有一更。
        --newchapter--
            第二章 奸商！
    在辨认出了这三艘传奇海盗船的同时，方森岩的耳边响起了梦魇印记的清晰提示：
    “时间：大洋历233年五月，下午十七时。”
    “地点:欧洲亚得里亚海土图加自由港（南纬十七度十九分，东经五十一度四分）”
    “场景：加勒比海盗。”
    “难度：易（D级）。”
    “痛觉削弱度：50%。”
    “个人能力额外强化度：0%。”
    “目前场景探索度：0.00%。”
    “附带说明：本场景为和平场景，契约者被杀死不会掉落任何物品，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过胸口的梦魇印记随时查看个人属性。”
    “你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”
    “已接受任务数量：1。”
    “你的外表/身份已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”
    方森岩环顾四周，发觉周围荒草凄凄，四下里的棚屋大多都腐朽破败，里面都完全没有人居住的迹象，看来出现在附近的契约者只得自己一人而已。
    他在空间当中也尝试收集了大量的资料，对加勒比海盗世界当中也算是有所了解，安妮女王复仇号，黑珍珠，飞翔的荷兰人这三艘堪称传奇的巨舰和平的停靠在一起必然是一个轰动七海的事件，电影里面根本就没有出现过这个镜头！那么自己切入电影的时间段要么就在电影当中所有的故事发生之前，要么就在电影当中所有的故事发生之后！
    而在加勒比海盗3的原剧情当中，自从威尔特纳取代了戴维琼斯成为了飞翔的荷兰人船长之后，这家伙整整相隔十年才能有一次上岸的机会，相信他会将这十年一次的难得机会耗费在和老婆过性生活/抱抱孩子之上而不是来这个看起来并不怎么繁华的海港兜风……那么一切就呼之欲出了。方森岩切入电影世界的时间段，应该赫然是在电影里面所有的故事都没有发生之前！
    惯例的，方森岩检查了一下自己身上的东西，除掉本身的固定装备之外，身上还多出了一个钱袋－－－－－遗憾的是只能将类似于“干瘪“”轻飘飘“”肮脏“等类似的形容词前缀在它的身上。
    两英镑十五先令七便士（1英镑=20先令=12便士）
    这就是梦魇空间给予方森岩的启动资金，通过里程碑说明当中还可以获得一个物价信息：大杯的朗姆酒售价大概为4.5先令。作为加勒比海上的通用饮料来说，朗姆酒差不多可以和方森岩来的现实世界的啤酒划上等号。这样的话方森岩的购买力就一目了然了。大杯的扎啤=20块人民币=4先令，1先令=5块人民币，方森岩进来这里的启动资金大概等于两百五十块到三百块之间－－－－－－好吧唯一的利好消息就是：看起来这一次空间好歹在启动资金方面比终结者世界要大方得多。
    值得一提的是，这时候飞翔的荷兰人号和安妮女王复仇号已经是海盗船，不过黑珍珠号却还是英国东印度贸易公司旗下的一艘拥有私掠证的武装商船而已－－－－－你可以理解成他的主要功能是贩卖货物，不过一旦遇到肥羊也绝对不会放过。
    而在若干年后，杰克斯派洛之后受命从非洲运送一批货物。但是杰克发现这批所谓的“货物”其实是非洲奴隶，出于正义感，杰克将他们全部释放。为此，杰克被东印度贸易公司的负责人贝克特亲手烙上了象征着海盗的"p"（Pirate）字样并被打入土耳其监狱，而这艘传奇船只也被贝克特下令沉入大海。
    被驱逐后的杰克决心找回自己的船，是他找到了“飞翔的荷兰人号”船长戴维?琼斯，要求这个恐怖的家伙拯救自己的船，条件是在杰克重新成为船长后，至第13年，琼斯将拥有杰克的灵魂100年(在鬼船上服役100年)。琼斯答应了，并帮助杰克救回了“黑珍珠号”。从那时候起，黑珍珠号才算是彻底的海盗船，不过杰克却从一开始就打算赖账
    顺着山坡上的一条羊肠小道，方森岩向着下方的这个港口走了过去。还未彻底接近的时候就能嗅到一股朗姆酒独特的熏醉气息，那是一种掺杂着甜蜜与浓郁酒香的芬芳。朗姆酒根据酿制原料的不同分为两种，一种是用马铃薯酿造成的，一种是用甘蔗汁水酿制三年后的烈性酒类，对于常年在船上漂泊的水手来说，是一种廉价而实惠的享受。
    单是加勒比海区每年对朗姆酒的消费都在五千吨以上，这个数字是十分可观的。因此许多港口都会有一个专门的朗姆酒节，对于海盗和水手来说，这个节日就像是中国的春节那样盛大而隆重。
    港口的布局风格虽然显得杂乱无章，但地面还是用光滑的石板铺砌而成的。在加勒比海这个时代，对于经常受到风雨袭击的海港来说，这是一项耗资巨大却又不得不为之的巨大工程。方森岩此时的面部特征改变并不算太大，晒得黧黑的皮肤，精干结实的手脚，还有富有黄种人特征的面部，使他看起来就是一个来自亚洲东部的水手－－－－－－－－在加勒比海盗的世界里面，这并不是什么稀奇的事。作为华人的邵峰甚至是七大海盗王之一。
    方森岩此时并不急于去寻找工作，而是很仔细的在拥挤的港口街道上闲逛，尽可能的捕捉一些线索。他的目光忽然停留在了旁边的一个小杂货店上，这个杂货店有着古老而油腻的店门，起着“鸡与狗”的古怪名字，这倒是次要的，重要的是杂货店的老板看上去也是一个亚洲老头子，缠着白色的包头巾，正懒洋洋的卧在旁边同样古老的竹椅上抽着烟斗。
    这时候就能够看出魅力的重要性来，方森岩凑上去以后，这老头子仅仅是从鼻孔里面发出了一声冷哼，用烟斗向着柜台上指了指，算是打了招呼顺便表示出“要什么东西随便拿别忘了结账“的意思。显然想要空手套白狼免费收获一些信息是不可能完成的任务！所以方森岩在忍痛掏出五先令买了几个槟榔以后，总算是从这老头子的口中得到了一些关于港口的信息。
    这一处土图加港修筑于七十年之前，是当时著名的大海盗伯纳德?福克修建的。传闻这位家伙平生劫掠的海船超过了百艘，与整整十一个国家的舰队交战过，掠夺来的财富不计其数，一度被称为海盗当中的霸王。
    在伯纳德?福克四十五岁的时候，他爱上了一个女人，为了这个女人他向英国女王献上了自己的座舰，还有掠夺来的一大半财富。英国女王被那笔巨款所打动，收下了他的效忠并且赏赐他以勋爵的头衔，正式颁发了私掠许可证给他。
    这位海盗船长伯纳德?福克就此成功金盆洗手，也没有再重操旧业，而是在发现的一处地理位置得天独厚的岛屿上修筑出了一个自由港，命名为土图加港。而土图加港所在的岛屿面积也是颇大，长约十四公里，宽度也达到了七八公里，面积也超过了一百平方公里，但其中被开发出来的面积还不到五分之一。
    曾经叱咤风云的海盗之王就在这里安定了下来，而他的旧部也追随着定居，用不曾放下的娴熟刺剑技巧与火绳枪维持着港口的秩序。因为伯纳德?福克兼有海盗与英国勋爵的身份，所以这里就成为自由港，无论是官方还是海盗都可以自由出入其中，而港口附近也形成了一个约定俗成的“安全区”，纵是死敌也不会在这里交战。
    一旦违反这个规定的话，伯纳德?福克的后代以及其追随者就会带着一种英国贵族特有的优雅来将原汁原味的海盗刑罚一套一套的施展在你的身体上。
    方森岩还想要再多了解一些东西，但这个吝啬的老头子却开始滔滔不绝的向他推销起一款“拥有神奇魔力的护身符“来，这东西就是一个破破烂烂的绳结而已，却叫价二十英镑。方森岩很是无奈的翻着白眼闪人，相信若是魅力高的话，不仅仅能够免费套话，搞不好在交易当中还有极大的优惠吧。
    在港口当中最不缺的自然是酒吧了，这些酒吧无一例外都破破烂烂，顶端蹲着雕刻出来的风暴之神台亚（类似中国沿海的妈祖），雕像，就连那些千奇百怪的招牌上也充满了雨蚀风吹的裂痕，不时有粗鲁而豪放的大笑声从里面传来。
    方森岩推开了最近的一处酒吧的门，一股难以形容的熏然热气扑面而来，这一瞬间，他有着时空倒错的恍惚错觉，仿佛自己还是那艘远洋万吨轮船上的二副，与同伴们勾肩搭背的走入了牙买加的那所黑色星期天酒吧
    呵呵，有人猜到我会将切入的时间段设置这么远吗？因为我想在这个故事里面，合情合理的尝试向大家展示连电影都没有补完的极重要剧情！
    明日继续三更，9000字！不和大家玩什么4更却只有8000字的数字游戏，分量充足，同志们请继续支持我吧，推荐，收藏都不要忘了哦！有能力投三江票的同志们也去点一点把，还有经验值呢。
        --newchapter--
            第三章 掰手腕（求三江票）
    这处酒吧里面有些昏暗，顶棚也颇为低矮，支撑的柱子似乎连树皮都没有剥掉，从房顶上面悬挂下来了一些绳索，上面系着的东西千奇百怪，有酒瓶，罐子，木头，未雕刻好的雕像，石头等等。这些是可能去执行危险任务的水手/海盗悬挂上去的，寄托着他们的心愿。
    在酒吧的远端，堆放了一些零落而破旧的橡木酒桶，有几个人正围在那边谈笑着。酒吧的桌子低矮，结实，厚重，泛出一种被岁月打磨过的灰黑色。上面摆放着擦得精光明亮的黄铜烛台和油灯。围坐的水手或是海盗们大多都穿着脱色而陈旧的深色破烂衣服，将头发打成小辫，再在上面挂上玻璃珠子，留着乱蓬蓬的胡须和头发。
    方森岩的进入仅是惹来几个人的转头一瞥而已，大概是因为他嚼着槟榔的造型在这里也颇为常见的缘故。他走到吧台前还没开口，酒保直接滑了一个箍了锡箔的木头酒杯过来，里面的朗姆酒却神奇的没有溅出一滴：
    “朗姆酒节快乐，第一杯免费，以后请准备好你的先令，小伙子。“
    方森岩走了这么远，加上和那个老奸巨猾的势利老板废话了那么久，也有些口渴，便拿起酒杯来喝了一口，不禁有些发愣。因为他之前跑船时喝过的朗姆酒乃是名副其实的世界六大烈酒之一，入口若一条火线般落入肚子当中，最后的口感才略微泛甜，以他的酒量也只敢来个中杯而已。
    但眼前这个杯子里面的液体口感有一种甘蔗的清甜，除此之外也就略略带了些酒味罢了，连啤酒都称不上，顶多也就是带着酒精的饮料，应该是这个时候的压榨和酿制工艺有所欠缺的缘故，何况酒吧老板多半还在进货后往酒里面兑了些水。
    既然如此，方森岩咕嘟咕嘟的一口就捧起杯子仰头将里面的东西喝光，然后意犹未尽的砸了砸嘴，掏出钱袋道：
    “再来一杯，对了。”
    方森岩忽然想到了一件事，很认真的补充道：
    “4先令一杯的那种，不能多也不能少。”
    此时方森岩囊中羞涩，自然必须精打细算，酒保目睹方森岩先前的喝酒也有些愕然，一口气干掉一大杯朗姆酒的人不算太少，但喝下去还若无其事还能再要个更大杯的却是罕见了。却不知道方森岩在做海员的时候一度跑过俄罗斯的航线，在西伯利亚那可怕的的严寒下，高纯度的伏特加是必备的御寒佳品，方森岩在这样的环境下久经考验，因此现实世界当中白酒也有一斤的量，喝啤酒更是能“喝通“，喝多少就尿多少出来，自然是要令他们瞠目结舌。
    正所谓一分钱一分货，付费的那一杯朗姆酒自然就比免费的分量足得多，方森岩再将酒保送上来的第二杯朗姆酒一气呵成了以后，无疑已经很成功的获得了所有人的惊叹与注目，他满意的点了点头，看着梦魇印记传来的关于“醉鬼”里程碑达成1/100的提示，随意的找了个桌子坐了下来。他旁边坐了个瘦高个子，看起来显然是个自来熟，对着方森岩举了举酒杯就笑道：
    “嘿，伙计，酒量不错哦。”
    方森岩笑了笑，看着酒吧远端聚集在废弃酒桶旁边的那群人道：
    “在玩什么这么开心？”
    瘦高个子耸耸肩膀，很是不开心的道：
    “刀疤亨利又在和人赌着掰腕子吧？这个脑袋里面只有肌肉的家伙，难道就不能选择一些没那么野蛮的方式来找乐子？“
    方森岩目前很缺钱，因为要获得醉鬼里程碑的话，则意味着他至少要指出4先令X99杯的金钱，二十英镑对于目前的他来说，无疑是一笔巨款了，因此听到“赌“这个字以后，方森岩的眼睛亮了起来，便站起身来走了过去。
    刀疤亨利是个大块头，五官轮廓有很清晰的北欧维京人的特征，他的脸上有着一条大概五厘米长的疤痕，虬结若蜈蚣一般，脑袋上半根头发都没有，油光光的，这个留着大胡子的家伙笑声十分洪亮，似乎连灰尘都能够震落得簌簌而落。不过看得出来他的人缘很好，就算是输了钱的水手也是笑嘻嘻的，没有什么不开心的意思。方森岩走了过去以后，目光一闪，已经使用了洞察能力。
    刀疤亨利（精英）
    铃铛与酒杯号大副
    身高7英尺二寸（2.15米），体重158KG（若是对NBA熟悉的同学可以直接将其代入奥尼尔模板）
    力量9点
    敏捷？？点
    体力30点
    感知？？点
    魅力14点
    智力3点
    精神？？点
    基础近战LV3，基础脚步LV2基础耐力LV3
    进阶能力？？？
    特殊能力？？？
    特殊能力：大副之心，使拥有者额外获得1000点生命值。
    说明：刀疤亨利此时仅仅是带着一帮手下出来找乐子的，如果你以为现在就是他的真正实力，那么唯一的下场就是脑袋被直接拧了下来和那些坏掉的椰子堆积在一起。
    看到了他的属性以后，方森岩心中已是有了底，将钱袋抛了出去笑道：
    “两英镑，我和你赌一把。“
    刀疤亨利看着方森岩哈哈笑道：
    “黄皮肤的小伙子，如果你觉得酒量大那么力气就大，那可就要注定输钱了。“
    方森岩耸了耸肩膀笑道：
    “那可说不准。“
    刀疤亨利嘿然一笑，叫了一杯龙舌兰酒慢慢的喝着，恢复着力气，过了大概五分钟才活动了一下手腕道：
    “来吧。“
    龙舌兰酒也是一种烈性的酒类，并且里面有类似于兴奋剂的物质。刀疤亨利虽然块头大，可是脑子却是半点都不含糊，喝完了龙舌兰酒以后，力量都赫然上升了1点达到了10点之高。方森岩淡定的坐在旁边呷着朗姆酒，依然一副稳操胜券的模样。
    尽管方森岩也还算得上是壮硕，但当他挽起袖子伸出右手来与刀疤亨利的巨掌相握的时候，却一下子就被衬得瘦小可怜。要知道若单论体型来说，方森岩1米77的身高75公斤的体侧数据在这家伙的面前实在就同小孩子差不多！两人开始发力之后，方森岩一下子就感觉到手腕上传递了过来一股难以形容的巨大力量，顿时将方森岩的手压得与桌面都呈现出了45度角，整个身体都为之偏斜，他的双眉似刀般的一扬，顿时也使出了全力。
    两人屁股底下坐着的木头酒桶立即传来了“咔嚓”的一声轻响，显然是经受不住巨大的冲击力出现了裂纹，好在搁着手臂的橡木旧圆桌上面虽然伤痕密布，却是相当结实，巍然不动。
    旁边的人传出了一声惊呼，通常刀疤亨利在扳手腕这项活动当中都是所向披靡，在整个土图加港当中都颇为有名。若是三大传奇船只上的人不出手，都是胜多败少，像是方森岩这样一来就被逼到了绝对劣势的倒是相当常见，但能够被逼到了这种劣势却还能稳住阵脚的，方森岩却还是第一个！
    两人的脸色同时都涨红了，手腕上的青筋一根一根的暴绽了出来，两只手都在微微的颤抖着。然而令人瞠目结舌的是，方森岩的手正在缓慢而坚决的一点一点的将劣势扳回来！而刀疤亨利双目瞪圆，额角也微微见汗，看样子竟是只能眼睁睁的看着敌人反扑！
    就在这个时候，两人屁股下面坐着的橡木旧酒桶再也承受不住，“啪啦”的一声就散碎弹飞了开来。方森岩为了避免一屁股坐倒在地上的窘境，只能松手后跃站起身来，这场比拼也无疾而终。旁边围观的人发出“哦”的叹息声，显然为了没能目睹一场翻盘好戏而遗憾。
    倒是刀疤亨利十分光棍，哈哈一笑道：
    “这该死的木桶，为什么会在关键时候出来搅局，这场比赛我输了，玛德，拿四十个先令给这位先生。“
    玛德是他旁边的一个五十来岁的矮壮男人，头发都有些花白了，听了以后非常干脆的丢了两个英镑进方森岩的钱袋里面，然后把钱袋抛回了过来。方森岩却没有走，给酒保打了个响指，让他给这边每人来上一杯朗姆酒－－－－－当然是4先令/大杯的那种。然后大声愤然道：
    “我是水手岩，从东面的华国来，一个贪婪的船主雇佣了我，许诺给我一成利润的分红，在航行了几万海里以后，他成功的以二十倍的利润卖掉了带来的生丝和陶瓷，却把我灌醉以后抛在了这个美丽而陌生的地方！“
    说到这里方森岩高高的举起了自己的酒杯，：
    “愿魔鬼诅咒他的灵魂！”
    在场的人要么就是水手，要么就是海盗，对于奸商都没什么好感的，被方森岩请喝酒的几人也是深有同感，同时举起酒杯来高叫道：
    “愿魔鬼诅咒他的灵魂！”
    目前领先的三江票岌岌可危啊！求有能力的同学能够帮忙投上一票！谢谢大家。投票方法，点击首页左上小字“三江”，进入子页面后找到最终进化投票，谢谢了。
        --newchapter--
            第四章 面试（求收藏推荐三江票）
    在叫出了第一句祝酒词以后，
    方森岩又举起了酒杯高叫道：
    “愿上帝保佑他的老婆和女儿身体健康。
    这句祝酒词却是这些人没有听过的了，并且内容似乎有些和先前的诅咒矛盾啊？不过方森岩自称来自遥远的东方，对欧洲来说，无论对东方的印象如何，那里也一直都笼罩了一层神秘的面纱，所以他们推测应该是东方独特的习俗，为了显示自己的胸襟宽广，不过这句话就没有应和的人了。
    但方森岩狠狠灌了一大口酒后又举起杯子高叫道：
    “愿上帝能将我带到他的家里！”
    方森岩这句话一喊出来，大多数人都楞了楞，然后才领悟到了其中的深意狂笑/淫笑了起来，纷纷举起杯子高喊道：
    “愿上帝保佑他的老婆和女儿身体健康！愿上帝能将我带到他的家里！”
    经过了方森岩的这么一番做作之后，便很顺利的融入了这个酒吧的氛围当中。不过当他认真的询问这些人怎么才能去港口的那三艘大船上去做水手的时候，却遭受到了无情的嘲笑。
    原来此时这三艘船就已经成为了海上的传奇，每次出去都是满载而归，用通俗一点的语言来说就是朝十晚四旱涝保收中午还休息俩小时的下班后吃喝嫖赌都可以报账的极品工作岗位，想要去那里做水手的人可以说是趋之若鹜要经过激烈无比的竞争比三十年前考成为一名光荣的工农兵大学生还激烈比三十年后考取国家公务员还要夸张。对于方森岩这么一个仅仅拥有潜力却名不见经传的水手来说，根本就是不可能完成的任务。
    在付出了五杯朗姆酒的代价以后，方森岩终于明白自己目前还是有两条路可以走的，第一条路就是先找条名不见经传的海盗船混着，等到干出点什么成绩以后再慢慢的图谋进入到那三艘传奇海盗船上。第二条路便是从良。
    这里所指的从良当然不是指性工作者捞够了钱财后去找XX著名妇科医院做个XXX修补术然后找个纯情冤大头嫁掉，而是指加入到官方的舰队当中－－－－－－准确一点的来说，就是指去靠在土图加港南面的两艘英**舰上做个水兵。方森岩刚刚进入本世界的时候如果能回头望望的话，就能看到这两艘军舰的旗帜在海风中飘扬。
    选择第一条路无疑充满了危险和挑战，当然必然机遇也会更多。至于第二条路方森岩从这些海盗的描述中也猜得出来：固定的薪水，刻板的生活，风险相对较小但是机遇同样匮乏。
    方森岩不是一个安分守己的人，更重要的是，从小处来看，在整个加勒比海盗的世界里面。英国的国家舰队一直都是以悲催的角色出现，在加4当中，甚至被西班牙的无敌舰队所全面压制。从大的趋势来说，若是最开始这一步行差踏错，那么很可能就会在以后更加被动，要付出十倍百倍的努力才能进入到核心剧情当中去。所以从短期角度上来说，选择国家舰队是一项风险小回报不错的行为，但从长期角度来说，则是相对吃亏很多了。
    他在心中拿定了主意之后，便不再迟疑。面前的刀疤亨利看起来也是相当豪爽，于是方森岩便直截了当的请他帮忙推荐一艘缺人手的船，说自己愿意慢慢赚点路费，然后再想回家的办法。刀疤亨利听了方森岩的要求后，哈哈一笑道：
    “水手岩？你真想上船做事？“
    方森岩苦笑道：
    “我现在也是无路可走，除了做点老本行还能有什么办法？“
    刀疤亨利深深的看了方森岩一眼，摸着下巴沉吟道：
    “咱们的船上倒是还缺个做杂活儿的，不过既要升降帆，又要擦洗甲板，当然该拿起刀子的时候也不能落下。不过活儿虽然苦了点，咱们的阿芒德船长可是相当大方，不知道岩你要不要来试试－－－－－－但这件事儿我点了头也不算过关，凡是上船的还得按照老规矩通过考验才行。“
    方森岩听到“阿芒德“三个字的时候心中一动，这家伙貌似在加勒比海盗3的电影剧情当中出场过，而且还是作为七大海盗王之一的黑海海盗王出场的，专门活跃于黑海之上，指挥伊斯兰海盗劫掠基督教的贸易船只，更是成功的与奥特曼帝国联合，控制了从摩洛哥到土耳其的所有地区。
    此时这家伙想来还没有发迹。不过毫无疑问，此时能够跟随一个未来能够同杰克斯派洛/巴博萨平起平坐的家伙出海，当然各种机会都会大上许多。
    “我愿意去尝试通过考验。”方森岩站立起身来，斩钉截铁的道。事实上他心中也十分清楚，若不是在掰手腕和请喝酒两件事上得到了刀疤亨利的好感，那么凭借自己那寥寥的魅力，还真的没这个加入到“铃铛与酒杯”号海盗船的机会。
    刀疤亨利和后面的玛德对望一眼，脸上露出了一丝不为人知的神秘微笑。旁边的几名待岗在吧的海盗见方森岩“应聘”成功，也搭讪着挤了过来，却被无情的拒绝掉了。
    半小时以后，方森岩便站在了“铃铛与酒杯”号的甲板上。
    这是一艘介于中型和大型之间的北海三桅方帆船，细长的船体漆着灰色与深蓝色的宽幅条纹，高高的桅杆上挂着用蓬盖布经纬纱精心缝制的拉丁帆，几十条灰色粗大的帆索在夕照里面交错着，像蜘蛛网那样有一种要捕捉一切的感觉，空荡荡的瞭望台上还停留着几只撩毛剔爪的洁白海鸥。船首的撞角高高的耸了出来，令人无由的联想到独角兽头部突起的尖端。
    甲板是用至少生长了三十年的坡垒木板拼接成的，能够在提供可观防护力的同时减少被火点燃的几率，其表面被擦洗得相当的干净，这说明刀疤亨利至少是一个合格的大副。因为洁净的甲板不仅仅是给人以视觉和感觉上的享受，更重要的是，细节决定成败，在大海当中行船剧烈的颠簸和摇曳是难免的，肮脏的甲板表面会让你摔倒的几率翻倍，这绝对是一个噩梦一般的开端，后果严重的话甚至会发生一头栽进大海里面的严重事故。
    毫无疑问，刀疤亨利将方森岩带回船上引起了一阵小小的轰动。这使得整艘海盗船当中的人都懒洋洋的爬了起来，用围观的方式来欢迎这个陌生脸孔的登船，这些穿着破烂杂色衣服，腰间佩着刺剑和刀子的家伙一个个懒洋洋的分布在甲板各处，双手抱在胸前，用一种耐人寻味的眼光上下打量了过来。
    “上帝啊！你竟然没有经过船长的同意就让一个该死的陌生人玷污我们的甲板，玛德，你这个蠢货，如果你马上跪下道歉并且把你的斧头献给我，那么我可以当做这一切没有发生过。“
    说话的人刚刚从船舱里面走了出来，是一个带着遮阳毡帽的家伙，帽子上还插着两根白羽毛，如果不是黧黑的皮肤和深刻的皱纹，那么他还真有几分贵族的模样。而方森岩更是注意到，他说话的时候表现得十分粗鲁的玛德都不由自主的往后方一缩，显然这个人在船上有着相当的权力。
    刀疤亨利这时候却站了出来，声若洪钟的道：
    “夏尔先生，作为铃铛与酒杯的大副，我想我是有权力对船上不妥的地方进行调整的，你的职责就是将大伙儿准确的带到应该去的地方，仅此而已。“
    夏尔被刀疤亨利顶得一窒，却强硬的道：
    “只有伟大的阿芒德船长才有权力直接任命船员。你也只能推荐而已，除非他能够通过惯例的考验，否则我是绝对不会认可这么一个陌生人登船！铃铛与酒杯号也会遭受到莫名的诅咒！“
    最后那句话惹来了一大群的惊叹声，方森岩作为一名资深的船员来说，此时冷眼旁观已经将事情搞得十分清楚了。自己显然被卷入了一个争权夺利的漩涡当中。在这里就得说说这个时代海盗船上的主要构成：
    首先船长是全船总指挥，主要决策者，危险最高，在紧急情况下什么事都能管但通常情况下什么事情都不大管。
    大副可以理解成管家：主管内政，分派人手，吃喝拉撒睡都管，主管货物〔要计算货物重心、船舶稳性，还要配货，简单解释就是先到港的货你不能给装到下面吧，还有货物的种类，茶叶你不能和水果装一起吧，水果一旦呼吸返潮，茶就完了；橡胶和油桶也不行吧，万一漏油……要是杂货船一次装几十上百种货没一个好大副当然不行。
    最后则是这个时代的特色人物：领航员：这时候是没有雷达的，仅能依靠星星，指南针，天气来进行船只的海上定位工作。绘制航线，海图这些都需要十分丰富的经验与专业知识。领航员就像是船只的眼睛，引导正确的方向，他们同时因为文化较高要绘制海图的缘故，还会兼任牧师传教士等工作，同感觉到孤单害怕的海盗谈心，解决他们的精神困扰，向原始的居民传播信仰，用通俗而直白的话来说，茫茫大海上，领航员就兼具了雷达/花花公子杂志/手机的作用。
        --newchapter--
            第五章 海盗的考验（求推荐，收藏）
    因为领航员身上往往会笼罩着神秘的光环，所以他们通常在船员当中威望都很高，在有的海盗船上，甚至有领航员的地位与船长平起平坐甚至超过的现象。顺带说一句：加勒比海盗系列主角：杰克斯派洛的身份除了船长之外，也是一名非常非常优秀的领航员，这从他能够成找到不老泉就可以看得出来，所以他的船长地位不可动摇。在加4当中他尽管被逼登上了黑胡子的船，却还可以成引发暴动也是因为他领航员的身份。
    显然在这艘铃铛与酒杯号上，这位领航员夏尔先生能力很强，却也是个不安分守己的家伙，偏偏海盗船上又离不开他。所以船长很聪明的推出了自己的心腹刀疤亨利来同他打擂台，自己则超然物外以旁观者的身份拉偏架。刀疤亨利找自己上船来，只怕也没安什么好心，多半还是削弱夏尔手下的主意－－－－－自己死了无所谓，还能活着便是一个惊喜了。
    不过在这个时候，方森岩也并不介意做一次别人手中的刀子。因为在来到铃铛与酒杯号的路上就可以明显的看到，那些招收人手的海盗船无论在大小，规模上都比这艘铃铛与酒杯号差得远了。在这种情况下退缩的话，那么对于方森岩无疑就等于是舍本逐末。为了可能存在的危险而放弃了一个大好的机会。
    所以听到了夏尔的话以后，方森岩马上站了出来，非常稳健的踏前一步，用左手抚在胸前微微的鞠躬，强硬的道：
    “东方的水手岩，愿意接受铃铛与酒杯号的考验！“
    夏尔看了看方森岩，然后脸色阴沉着将目光投注向了旁边的水手长。水手长卡隆是一个独眼龙，里面穿着脏得看不出本色的宽袖束腕衬衣，外面披着一件亚麻布的坎肩，腰间是拉丁海流行的轻刺剑。面对夏尔的暗示，卡隆对着自己的亲信格特抬了抬下巴，这个袒露着上身，梳着满头小辫的黑人便站了出来。
    方森岩为了慎重起见，也马上发动了洞察能力，获得了格特的信息。
    乱发格特
    铃铛与酒杯号水手
    身高6英尺四寸（1.98米），体重108KG
    力量6点
    敏捷4点
    体力5点
    感知7点
    魅力5点
    智力5点
    精神5点
    基础近战LV2，基础耐力LV1，基础远战LV1
    格特很是嚣张的直逼到了方森岩面前，轻蔑的翘起了厚嘴唇，与他示威式的脸脸相对了一会儿然后才退了下去，拔出腰间的锋利的刀子舔了舔，嚣张的叫嚣道：
    “COMEON，孩子，我会帮你放放血的！“
    方森岩沉默着，在夏尔举起了手，即将示意开始的时候忽然大声道：
    “慢！“
    夏尔脸上立即露出了讥刺的表情，连刀疤亨利都有些烦躁，心道莫非这家伙真的是银样镴枪头靠不住要临阵软脚？周围的海盗更是狂笑叫骂了起来，方森岩却是淡淡的道：
    “在我们东方，一旦使用了武器的决斗，那么一定会有一个人的生命会被献祭给天空。我若是死了，当然是没有什么话说，要是他死了那该怎么说？“
    方森岩的话就像是一阵吹拂而过的寒风，将所有人都激了一个冷战。刀疤亨利心中却是一定，哈哈一笑道：
    “格特，你听到了没有，若是怕死的话赶快下去吧。“
    格特也是个亡命之徒－－－－－做了海盗这个很有前途的职业以后，谁不是把脑袋提在裤带上混的？他怪叫一声，举起刀子就对准方森岩当胸刺了过来。
    方森岩一把就伸手攥住了那把常见的维京匕首！
    鲜红的血立即顺着锐利的锋刃流淌了下来，但千万不要忘记，方森岩此时乃是置身于梦魇世界当中，他的天赋能力坚韧已被激活！
    “你受到了35点伤害，你的天赋能力坚韧发挥了作用，你受到的实际伤害为10点！“
    格特怪叫一声，猛然想要回抽匕首，却发觉这把匕首竟像是被焊在了钢铁当中，纹丝不动！
    方森岩的眼神忽的似燃烧般闪了一下，他跨前一步，俯身，沉肩，前冲，猛顶在了格特的腹部！
    格特的脸色一下子就发了青，任何人的胃部被来上这么一下，产生的第一个生理反应就是剧烈的恶心感，然后才是难以形容的痛楚。而方森岩根本没有要收手的意思，双手平举曲肘横扫，重击在他的左右太阳上。然后敏捷的一个滑步迈到了其身后，已是一个公主抱将这家伙横搂了起来，然后对准自己屈起的右膝重重的摔了下去！
    方森岩出手的动作清晰，简洁，明快，感觉格特在他的手上就像是一张折叠的凳子，三下五除二就被叠合了起来。只是凳子被折叠起来后还能打开，但一个人被强行反折起来后脑勺都碰到了脚后跟的时候，就注定是一个悲惨的结局。
    “咔嚓”的清晰骨裂声与凄厉的惨叫声响了起来，但方森岩的表情若花岗岩一般冷酷，他深深的知道，在这些凶残的海盗面前，只有比他们更加凶残才能使他们敬畏，宽容与仁慈只能使人沦为被欺辱的对象！他顺手将一滩烂泥也似的格特抛开，心中暗骂了声穷鬼啥都没有掉落，甩了甩手掌上流淌下来的鲜血，若无其事的道：
    “下一个。”
    周围的海盗面面相觑，方森岩的凶残起到了非常明显的效果。他们的眼里流露出了一种莫名的恐惧。对于这群海盗来说，既然做了这行自然是要将脑袋别在裤带上面，但像是这样没有丝毫利益的拼命，却是没有半个人愿意做。此时不但夏尔的脸色难看无比，就连刀疤亨利的笑容都有些干涩了，他的目的也只是想要挫折一下夏尔的威风罢了，没料到这个水手岩居然下手如此狠毒！此时竟是闹出了这么一个骑虎难下的尴尬局面出来。
    夏尔的脸色变幻了几次，正要说话，船舱当中却是急匆匆的奔出了一个人。他也是个黑人，嘴唇很厚，脑袋上面也没有头发，在阳光下显得精光明亮，显然是可以感觉得出来这家伙的双腿特别的长，长着一对凶光闪闪的三角眼，他直接就看到了格特在地上完全扭曲的尸体，顿时扑到了上面放声大哭了起来！隔了一会儿才直起身来，恶狠狠的望着方森岩道：
    “是你干的？”
    方森岩冷漠的道：
    “对于刚刚在公平决斗当中的失手，我很抱歉。”
    这个黑人一把撕掉脖子上的项链，这项链仔细一看，竟然是用人的牙齿混合头发搓出来的绳子一只一只穿成的，然后抛到了方森岩的面前，稀里哗啦的散落了一甲板，然后恶狠狠的道：
    “对于我接下来的失手，我也很抱歉。”
    方森岩的脸色顿时变了，他倒不是害怕这家伙的攻击，而是已经收到了梦魇印记的提示：
    “你刚刚遭受到了伏都教的诅咒（黑蛇咬LV1），你的个人基础属性将会被临时随机抽取一点，加持到敌人身上。”
    “随机抽取中……“
    “你减少一点精神值，该点精神值将会被加持到敌人的身上！”
    刀疤亨利微微的叹了口气，然后大声喊叫道：
    “第二场考验开始！由神秘的东方的岩VS我们的牙买加侩子手/副水手长：瓦里瓦里卡！”
    此时夕阳正浓，将天边的晚霞都烧得若鲜血涂抹过一般。海面上也是波光敛衽，粼粼夺目。两人遥遥对立，除此之外便没有了别人，在这甲板上，决定胜负的不是裁判，而是生…….或死，到最后能够活着站立在台上的，便是赢家。僵持了数秒以后，方森岩站在了原地不动，而瓦里瓦里卡已是矫健无比的弯下身体，从腰间拔出一把锋快的短斧徐步逼近。
    他行走的步伐很是奇特，就像是脚下踩踏的地面十分光滑，必须要前趟而行一般，给人以漂浮不定的错觉，这种步乃是发源于那些原始的黑人部落庆祝胜利后的舞蹈，被称为是猎之舞步，衍生到了后世就是著名的巴西柔术，以诡异难测而闻名于世。
    骤的，瓦里瓦里卡发出了一声凄厉无比的怪叫，震得所有的人耳膜都隐隐作痛，他的脚下交错一滑，脚下的步伐已经变得大了起来，将手中的短斧不停的从左手抛到右手，然后又从右手抛到左手！他看似气势汹汹，但脚下的步子却都是相当的虚浮，划出着一道一道的弧形，实质上其实是进一步后却会倒退半步的架势。若是方森岩乘势猛攻，那么做好准备的牙买加人自然可以乘势退避，消耗对方的体力进行拿手的游斗。
    方森岩脸上的肌肉微微一搐，此时的他战斗经验已经颇为丰富，面前这个叫做瓦里瓦里卡的家伙的意图在他的眼中已是洞若观火，他的眼里流露出一丝嘲弄的神色，脚下加速对准了这个剽悍的牙买加人直冲了上去！
    求三江票，后面已经追到了两位数之内！！！十万火急！
        --newchapter--
            第六章 疯狂的战斗
    五米，三米，两米！牙买加人在心中默数着彼此之间的距离，他的呼吸顿时粗重，双眼里也泛出了几缕血丝。从先前格特的经历上来看，面前的这个来自东方的家伙爆发力极强，只要自己成功躲闪过他的前几击适应了他的打法，那么胜算无疑会成倍增加！
    然而方森岩就这么冲了过来，屈起双肘护住脸面，蹬蹬蹬的似一辆巨大的重卡那样直接碾压了过来，完全没有要出手攻击的意思。这一瞬间，瓦里瓦里卡就觉得迎面扑来的风似乎都令人窒息！
    这一瞬间，他唯有退，也只有退！
    不过哪怕在退的过程当中，瓦里瓦里卡也做好了反击的准备，他敢于站出来替自己的好兄弟格特复仇，也绝不是什么善男信女，在这一瞬间脑海里面至少闪过了七种办法来抵消掉接踵而至的连续攻击。
    但方森岩依然不出手！似乎他认为自己是野牛那样有着锋利的长角，仅凭冲撞就能够将敌人置于死地！
    瓦里瓦里卡怪叫了一声，他啪的一声将手中的短斧交到了左手上，然后呼的一声，寒光闪现中当头一斧子就斩了下来。但方森岩很冷漠的将左手向上一格！旁边的海盗们传出一声惊呼，瓦里瓦里卡是他们当中臂力最强的人之一，在一次海上遭遇战当中，他甚至使用短斧斩开了一名英国中尉的铁盔！在他们的眼中，方森岩的下场必然是左手被斩成两段，然后顺带大半个身躯都被活生生斩开！
    但空气里面光芒一闪！
    就在相交的那一刹那，方森岩的左手上骤的爆发出了刺目的光亮，然后赫然出现了一只大而怪异的银色钢铁手爪！正是从终结者世界当中获得的那件武器：钴钢合金外骨骼（左手）！
    短斧的雪亮锋刃斩在上面，激发出了一长串刺目的火星，却是不能损伤其分毫。卸开了这志在必得的一斧后，方森岩更是长驱直入，直扑瓦里瓦里卡的身前，看起来便要用那诡异出现的武器给敌人以致命一击！
    瓦里瓦里卡借着斧头上传来的反震力道飞退，但他后退了几步以后马上就发觉已经被逼到了船舷的附近！因为要随时警惕分心于面前敌人的袭击，他竟然在忙乱当中被迫入了船只上的死角！若是要脱离当前的窘境，那么就非得横移两步不可。此时的方森岩距离瓦里瓦里卡已不到两米，他双手护住了头脸，自然就露出了脆弱的肋部，瓦里瓦里卡见了眼里凶光一闪，左腿向后一挫，右脚已经呼的一脚在空中划出了一道弧线抽了出去。
    血流在人体内部每天要流动六千八百九十四公里，而瓦里瓦里卡深深吸气以后，在这一瞬间的血流速度更是加快十倍不止，他这一脚看似已经不遗余力，但实际上却带了强力的卸拆劲道，一旦遭受敌人用那个古怪的钢铁爪子来格挡，便马上化扫为踹，借力反弹顺势逃走，摆脱目前的困境！
    而人体的肋部十分脆弱，一旦受到击打的话，会直接威胁肝，肺这等要害器官，因此在俗话当中才有“软肋“这个形容词。瓦里瓦里卡这一脚深得攻敌必救之处的要领，你若格挡的话那么他就能借力逃走，你若不挡那么就得冒着要害受到重创的巨大风险，大有兵法中围魏救赵的意味在当中。
    “澎“的一声闷响传来，瓦里瓦里卡情不自禁的惊愕睁大了眼睛！面前这家伙竟然不挡，他居然用人体脆弱的软肋来承受自己的全力一脚！但旋即脚背就传来了可怕的痛楚，自己的这一脚竟然仿佛扫在了钢板上一般！自己踢中的真的是对方的肋部吗？预期中的巨大反震之力并没有传来，那么当然也就谈不上借力反弹逃走，这就等于是暴露出了一个巨大的破绽！
    而对于此时的战斗场面来说，破绽就等于死亡。
    五秒钟
    双眼泛出了刺目血色的方森岩仅仅用了五秒钟，就让面前的这个牙买加侩子手变成了死人。他利用那把怪异无比的银色钢铁爪子，第一拳就将瓦里瓦里卡的脖子打出了一个怪异的歪曲拉长角度，那可怕的骨裂声通过放大到全场以后，令在场的海盗们九成以上都感同身受，发出了“嘶“的倒吸气声音。
    接踵而至的是方森岩恶毒的膝撞，重重的顶在了瓦里瓦里卡的胯下，相信他的下身在那瞬间就已是一塌糊涂。
    在瓦里瓦里卡呆滞而沉重的身体还没来得及倒地的时候，方森岩已经绕到了他的身后，反手握住了那把格特落下的普通维京匕首横在了他的咽喉处，然后轻轻一抹一推，鲜血飞射当中，这个牙买加人瘦高而不乏结实的身躯就木然的对准船舷下的海水倒了下去，在夕阳的余晖里面泛出了一道呆滞的弧线，哗啦的一声直挺挺落入了水中，翻滚着向海下沉了下去，从喉咙间冒出了一股一股烟雾似的赭色来。
    方森岩这时候才干涩的呛咳了几声，用中指在唇角上的溢出的鲜血上蘸了蘸，在眉间斜斜的竖捺了一笔算是将自己来自神秘东方的说法再刻意的雕琢了一番然后才环视全场，冷酷的继续道：
    “下一个。”
    全场一片死寂，方森岩知道自己的凶残已经起到了很好的效果，他也正好借机喘息一下。顺带查看杀死了瓦里瓦里卡后传来的梦魇印记提示：
    “你的割喉给瓦里瓦里卡造成了33点伤害，敌人处于濒死状态，你杀死了对手。”
    “你受到的伏都教的诅咒（黑蛇咬LV1）已经消除，你的基础属性：精神恢复正常。”
    “你获得了黑色别针一枚（灰色）。”
    “黑色别针（灰色）：这是一种与钥匙类似的物品，通常由能够施展各类巫术/魔法的敌人掉落，使用后有50%的几率出现最低级的黑魔法/巫术卷轴，有50%几率不获得任何物品。你是否要开启本物品。是/否？
    方森岩心中了然，新掉落的这个“黑色别针“若能开出卷轴来，那么多半便是那个死鬼瓦里瓦里卡施展的伏都教诅咒：黑蛇咬了。他看看自己那区区的5点精神，非常果断的选择了否。
    此时方森岩已经接受了两场挑战！两战皆胜，对手两死！战斗通常都在一分钟内结束，除此之外，他可怕的抗击打能力/凶狠的性格/来自东方的神秘都给在场所有海盗都留下了深刻的印象。此时按理说还应该有人出现来进行第三次考验，但一时间都有些冷场，当然这并不代表这艘海盗船上就没人能奈何得了方森岩，说到底还是两个字：不值。
    对于这些海盗来说，杀掉方森岩的收获顶多就是两三个英镑罢了，这么点钱却绝不能成为同这个神秘而凶残的东方人搏命的理由。
    打破这尴尬气氛的却是一阵单调而清晰的掌声，这掌声从斜上方传来，顺带还有一个非常稳定，冷淡的声音，这声音无由的令人联想到了座钟的响动：精确，刻板，稳定。
    “第三场考验取消，欢迎你加入铃铛与酒杯号，来自神秘东方的水手岩。“
    方森岩转过头去，一眼就见到了从船长室里面迈步出来的那个男子未来的黑海海盗王阿芒德。他高高的颧骨，带钩的鼻子给人的第一印象便只能用四个字来形容：鹰视狼顾！很显然，阿芒德意识到自己的大副引发的这场风波已经开始损害到整艘船的利益，所以亲自出面来将这件事的不利状况消弭到最低。
    就在阿芒德说出了那句话的时候，方森岩已经得到了相关的提示：
    “主线任务：忙碌的人完成.”
    “你获得100点通用点“
    “你获得主线任务：崭露头角“
    “任务简介：将你在加勒比海盗当中的声望至少提升到友善。
    “任务说明：加勒比海盗是一群敬畏强者的家伙，无论你对他们释放出善意还是恶意只要是令他们记忆深刻的，都可以提升你在他们当中的声望。“
    “任务提示：接收本任务之后，你在加勒比海盗当中的声望条开启，目前为冷淡24/1000。“
    “任务提示：海盗都是些缺乏耐心的家伙，你有一周的时间来充分的表现自己。
    “任务提示：你最终在海盗当中的声望越高，获得的奖励越好。“
    你成功的成为了铃铛与酒杯号的船员。”
    “铃铛与酒杯号属于大型海盗舰船”
    “你触发支线任务：接近传奇。”
    “任务简介：登上黑珍珠号/飞翔的荷兰人号/复仇女神号/努力号（有的翻译是胜利号）中任意一艘的甲板，并且成为他们当中的一员。“
    “任务提示：尽管这几艘著名的传奇海盗船/英国旗舰目前都紧缺人手，但他们本着宁缺毋滥的原则，是绝对不会轻易招收没有半点名气的家伙。请尽管提升你在海盗当中的名气。“
    “任务提示：在朗姆酒节后这四艘船只都暂时还不会离开此地，但他们也顶多逗留一周的时间。“
    （注：努力号（有的翻译是胜利号）是唯一能够在速度上暂时接近黑珍珠的船只，其速度极快、尖头扁尾，隶属于英国皇家海军舰队阵列，船长是詹姆斯.诺林顿，第一集中曾是伊丽莎白的结婚对象，在二集中巧妙的拿走了戴维.琼斯的心脏，它的火力十分恐怖。）
        --newchapter--
            第七章 阿芒德的盘算（求推荐，收藏）
    看了这一系列的提示以后，方森岩心中也有几分庆幸的感觉。因为若是没有这一番机遇的话，自己搞不好就得去最底层的海盗船上混起，显然在这艘铃铛与酒杯上具有更高的起点，要提升名气也更加容易。这样无形就获得了极大的先手。
    阿芒德显然在船员当中威信很高，就连桀骜不驯的夏尔也默认了他的独断。刀疤亨利满脸笑容的走了过来拍着方森岩的肩膀，很是亲热的将他带到了船舱当中，指了个房间对方森岩说以后你就住在这里了。
    严格的说起来，此时的海盗船因为大多都是以劫掠为主，所以不用像商船货船那样要求载重空间最大化，将船员室的居住空间挤压到最小。因此若只论居住条件，倒还是颇令人满意的。这一处舱室里面当然谈不上窗明几净，但也没什么坏的气味，床上的被褥和床单虽然旧了些，上面还有很多补丁，胜在应该是刚刚洗过，干净整洁，还有一股被阳光晒过的新鲜气息。
    一名海盗在旁边诚惶诚恐的垂手站着，不时胆怯的抬一下眼睛看了过来，想必这个叫做本.莫甘的家伙就是方森岩的室友了。这就是方森岩开始的凌厉凶狠带来的好处。既然这个本.莫甘能够跻身于海盗当中，自然也不是什么善男信女，不过之前被方森岩杀掉的那两个家伙在海盗船上本来就以凶恶暴躁著名，不要说瓦里瓦里卡，就是格特也是本.莫甘招惹不起的对象。自然此时要对这个“来自神秘东方的屠夫“毕恭毕敬。
    方森岩也懒得去理会本.莫甘这个家伙，他在属于自己的铺位上躺了下来。今天这一场战斗伤得最重的还是他的左手，钴钢合金外骨骼毕竟是一件武器，主要性质是用来进攻而非防守，方森岩用它来格挡瓦里瓦里卡的当头一斩，自然不可能完全将伤害格挡掉，因此左手的伤势不能算重，但也至少要休息一段时间才能痊愈了，随着他进入到小憩状态，心惊胆颤的本.莫甘也不敢回到房间当中，而是偷偷的溜到了甲板上去。
    安顿好了方森岩以后，大副刀疤亨利直接来到了船长室当中。阿芒德正在对着一张航海图出神，双手反剪互握在身后，哪怕在没有人的时候，他的腰身也挺得笔直，加上身后飘扬的那一袭披风，很有一种军人的飘逸刚毅感觉。尽管刀疤亨利的脚步放得很轻，但阿芒德还是第一时间作出了回馈：
    “你来了？”
    虽然是两人独处，但刀疤亨利却还是很恭敬的道：
    “恩，我已经将咱们的东方新伙伴安顿好了。”
    阿芒德将手按在腰间的刺剑上，沉思了一会儿才缓缓的道：
    “今天我们的新同伴很是出了一番风头呢，你怎么看？”
    刀疤亨利的嘴角抽动一下，这个表情被他很巧妙的隐藏在蓬松的胡须里面：
    “一般。”
    说完了似乎还意犹未尽，对这两个字砸吧了两下嘴，还补充道：
    “很一般。”
    阿芒德很平淡的道：
    “说说你的理由。”
    刀疤亨利声若洪钟的道：
    “他的臂力确实很强，但应该没有受到过什么系统的训练。面对敌人的防守，他显得有些手足无措毫无办法，以至于在战斗当中往往都要通过硬吃敌人的攻击来制造破绽。若不是瓦里瓦里卡和乱发格特那两个蠢货太不耐打，只要能拖上一小会儿摸清他的套路，自然就能够立于不败之地。若是要对付他的话，让玛德带两个人拿上双手斧之类很难硬抗的武器就行了。”
    阿芒德点了点头：
    “恩，不错，你的眼力又上升了。瓦里瓦里卡最近和夏尔走得太近了，借此除掉他也是不错。这个东方人战斗能力低一些反而是好事，如果能够从这个东方人身上获得通往东方航道的相关线索就是意外之喜了。而且我怀疑他还有带领船队漂泊万里来到加勒比海的能力，所以目前咱们最好是以观察利诱为主，不到万不得已没必要动粗。现在的关键是要确认这个家伙没说假话。”
    刀疤亨利也表现出了与粗豪外表截然不同的精明,咧开嘴哈哈一笑，露出了发黄的牙齿道：
    “我知道应该怎样做的，用英国女王这个老婊子的名誉起誓，若是这家伙说了半句假话的话，要不了半个月我就能将他的老底给掀了出来，加勒比海可爱的鲨鱼们相信早就在渴望一餐丰盛的美食了。”
    ………………
    方森岩当然不知道在幕后还有这么多关于自己的花絮。等他休息好的时候已是晚上了，出去到甲板上透了透气，然后到厨房随便吃了点东西又返回了舱房。先将蜷缩在被子里面发出巨大呼噜声的本.莫甘拎起起来后抛了出去，然后才将门关上坦然的在船舱里面睡了一觉。
    等他起床的时候才发觉可怜的海盗冻得脸青唇白的正瑟缩在门口，用一种畏惧而哀求的眼神看了过来，却令人无由的联想到东成西就里面腊肠嘴欧阳锋认真问人帅不帅的那一瞬间。
    方森岩看了这幅场景，想要说些什么，却发觉很难组织语言，最后大步走了出去，然后回头道：
    “今天晚上在嘴里塞个核桃吧。”
    本.莫甘若蒙大赦，立即连滚带爬的跑了进舱房里面去，看样子昨天晚上受了不少的罪，这时候是赶着回去补觉了。
    显然经历本世界的不止方森岩一个契约者，所以在24小时的期限未到的时候，所有的船只应该都不会离开港口，也代表着方森岩会多出了一个白天的自由活动时间。此时还是早上八点左右，大部分的海盗昨天夜里应该都去酒吧狂欢，所以甲板上空荡荡的都没有什么人，方森岩围着这艘铃铛与酒杯号走了一圈，忽然得到了梦魇印记的提示：
    “你获得了本船的基本资料.”
    “铃铛与酒杯号”
    “长40米,宽8.4米”
    “吃水量400吨”
    “特殊能力：滑风（主动）：激活后使本船在逆风航行的时候速度大幅度提升，持续一个小时。”
    “其余资料不详。”
    收集到了本船的资料以后，方森岩忍不住对港口的那四艘传奇船只也生出了好奇之心，而他又拥有洞察能力，所以在两个小时之后，任务要求的那四艘传奇船舰的资料也被方森岩远远的搜集齐全。
    “黑珍珠号“
    “长60米,宽7.5米”
    “吃水量600吨”
    “传奇能力：行风（被动）：使船只的最大行驶速度被永固，不会受到任何因素的影响－－－－－－只要黑珍珠存在一天，就没人能夺取加勒比速度之王的光辉头衔！”
    “传奇能力夜之眷顾（被动）：当夜幕降临的时候，黑珍珠号以及他的船员被敌人发现的几率降低80%－－－－－－黑暗是我们永恒的盟友。”
    “其余资料不详。”
    “飞翔的荷兰人号（此时的这艘船还未受到诅咒）”
    “长70米，宽15米”
    “吃水量800吨”
    “传奇能力：下潜（主动）：这是一艘受到了黑暗魔法庇佑的巨船，它能够迅速的关闭舱室潜入深深的海水当中，当它重新浮出海面的时候，将会恢复船体耐久力的30%－－－－－－大海就是最棒的修理者。”
    “传奇能力：三联射（主动）：彻底发挥船首炮的威力，以猛烈的连射给予敌人的舰队重创－－－－－尝尝火药和钢铁的味道吧！哈哈。”
    “其余资料不详”
    安妮女王复仇号
    长65米，宽8米
    吃水量600吨
    传奇能力：海魔之缆（本能力未激活）：黑胡子能够借用那把带着魔力的剑来控制船上的缆绳，使其像恶毒的蛇那样缠绕住附近的目标－－－－－永远都不要同黑胡子进行接舷战！如果你想要获得胜利的话。
    传奇能力：普罗米修斯之沸腾（主动）：向前方喷射出一道恐怖的火焰，将一切生命都焚毁献祭给伟大的普罗米修斯－－－－－－－即使你在大海之上，也得警惕烈焰的威胁。
    努力号（有的翻译是胜利号）
    英**方旗舰（船长贝克特勋爵）
    长65米，宽10米
    吃水量900吨
    传奇能力：无畏（被动）:据说在努力号（有的翻译是胜利号）被打造的时候，就有英国皇家海军水手的魂灵附着在上面，因此可以在其上额外加装一倍的重炮而没有任何负面效果。
    传奇能力：激昂（主动）：当遇到紧急情况的时候，努力号（有的翻译是胜利号）上的水军英魂会帮助船只，使其航速在短时间内提升到最大。这也是加勒比海上唯一一艘能够在短时间内咬住黑珍珠的船只
    我前面就说了，本部故事会补完加勒比海盗当中某位重要人物的剧情，所以弄了个作者悬赏：大家猜猜加勒比海当中，将会补完哪一个人的主要重要剧情？最后奖励是100点钻石哦，呵呵。
    作者悬赏的地址，就在书评区上面的左上角。
    或者朋友们可以直接在书评里面讨论，虽然拿不到钻石但是精华是跑不掉的。
        --newchapter--
            第八章 动和乱（求收藏推荐）
    尽管拥有“洞察“这个能力，但方森岩搜集好这一系列资料也耗费了两三个小时，此时的他身上还剩余下了两英镑左右，很自然的想到了去酒馆喝两杯，这不仅仅是去打听消息什么的，也是由于醉鬼的里程碑已经做到了11/100。既然方森岩已经找到了工作，那么他并不介意将身上的所有的剩余金钱都花费在朗姆酒上。
    一个小时之后，方森岩的醉鬼里程碑已经达到了22/100，而他的金钱则顺理成章的下降到了以“便士“单位的个位数上。就在这个时候，方森岩听到了外面传来了喧哗的声音，然后透过酒吧斑驳的外壁就能看到街道上出现了一些轻微的混乱，而本来在港口周围巡游的卫兵也匆匆的向着一个方向赶了过去。
    前面就已经说过，土图加港这里乃是一处中立港，这就意味着此地的卫兵不会归属于某个大势力，而是由统治这座岛屿的私人势力来维持的。或许在海盗伯纳德·福克金盆洗手建立这座中立港的时候警卫实力还相当的强悍，但现在看起来毫无疑问港口的防卫力量就像是少女坚挺的胸部经过哺乳的洗礼后一般正在急速萎靡中。
    方森岩一走出酒吧的大门，根本都不用抬头，就看到土图加港最高处的城堡冒出了浓浓的黑烟！而整座港口都变得有些混乱了起来，就像是蚂蚁窝当中被抛进一块骨头一般－－－－－－要知道，这里可是富庶了整整七十年的地方，而除掉居民以外九成九以上的都是海盗！
    他们不是什么遵纪守法的观光客，一旦土图加港暴露出了哪怕一丝一毫的衰弱，这些海盗们就会非常绅士的离去，然后在某个月黑风高的夜晚卷土重来，若凶残的饿狼一样将最后一个便士都劫掠入自己的钱袋！
    “唔……“在这一刻，也不知道有多少人都和方森岩一样，用手抚摸着下巴，眺望着城堡的浓烟脑海里面千回百折过很多未必会黄但必然很暴力的念头。
    忽然，在城堡的方向又传来了一声巨响，可以见到土黄色的烟尘足足冒起了二三十米高，甚至形成了一朵蘑菇云的形状，眼力好的人更是可以看到几架马车的残骸被抛飞了起来，在半空当中解体，分离，而马匹的血肉混合在烟沙里，淅沥淅沥的落了下来，令人感觉到倍加的惨烈和震撼。站立在方森岩旁边的几个海盗都张大了嘴，一个穿着灰白色亚麻布的粗鲁光头惊叹道：
    “好家伙，这帮狗娘养的少说也埋了一百桶火药！”
    这家伙嘴里虽然说的是“狗娘养的“，但看这家伙眉飞色舞的模样，简直就同抗战剧里面的X团长用力拍着X连长的肩膀嘴里骂着”你狗日的干得不错“没什么区别。方森岩一听就知道这家伙应该是海盗当中专业打炮的火药手之类的了，但他的心思马上就转到了那所城堡的黑烟和刚才那一场惊天动地的爆炸上。
    或许城堡的黑烟有可能是剧情人物点火引燃起来的，但要搞出刚刚这么大的爆炸场面的话，依照加勒比海盗世界的科技发展程度来说很不现实。就像刚刚那个炮手说的，至少都需要一百桶火药！而这个时代的桶通常都是用橡木制作的，连带里面的火药要超过一百公斤，因此对于没有推土机没有挖掘机的人来说，要埋一百桶火药已经只能用堪比修筑长城的大规模的工程来形容，除非土图加港的卫兵全部都瞎了，才可能对这种工程视而不见。
    因此，这只可能是契约者干的。只有契约者才能搞来这种高威力小体积的炸药，也只有契约者才敢于无视掉土图加港整整七十年的和平，为了满足自身的**悍然发动这种暴力事件。而方森岩此时脑海当中有灵光闪现，仿佛之前一直纠结着的某个问题被寻获了开启的钥匙，但一时间却又忘记了具体是哪个问题了。
    此时海港尽头忽然传来了一阵忙乱与嘈杂，然后就可以看到，有几条身影急匆匆的奔逃了过来，惶急得一如猫爪前的老鼠，狼吻前的山羊，应该就是犯事的那些契约者了，在他们后方举起武器追赶的正是土图加港的卫兵。
    这些卫兵应该也得到了死命令，死死咬住这些契约者不肯放弃。就在这几条身影奔到距离方森岩所在位置近百米的时候，忽然从旁边的巷子里面传来了一声“唏沥沥”的长嘶，那声音初一听有些像是马嘶，但不知道怎么的，听到这声音的人都不约而同的打了个寒噤，就像是被人从头浇了一泼冷水，血脉都要被那种寒意浸透似的。
    然后旁边的木头房子哗啦一声巨响，瓦砾与散碎的木板似爆炸一般四处乱飞，一头巨马凌空飞撞了出来。这头巨马少说也有两人来高，浑身上下的肌肉爆绽鼓胀，似乎连皮肤都要撑破似的，双眼被黑色的眼罩蒙上，其马鬃马尾飞扬摆动间更是流露出了一丝一丝的蓝色寒气，若烟雾似的袅袅蒸腾，在巨马的背部有着火红色的鞍鞯，就像是斗牛士的斗篷那样鲜艳。
    马背上的骑手大约有四十来岁，坐在马背上四平八稳，根本不用手挽着缰绳，留着西班牙贵族式的小胡子，却将下巴刮得干干净净，他带着黑色的高顶圆礼帽，一双锐利冷酷的眼睛已是望了过来，然后拔出了一把短管的火枪！
    此时的枪械都是颇为原始的火绳枪，属于打一发就要花费很长的时间重新装填的那种。但这骑手一拔枪之后，其上的火绳就自动的燃烧了起来，黑洞洞的枪口直指而来，发出了“轰”的一声巨响。枪口的硝烟缭绕间，方森岩觉得背上的寒毛都一根一根的竖立了起来，他的眼睛骤的瞪大了，只见奔跑在最前方的那名契约者本来都在竭力前扑闪避，但枪声一响之后，他的整个上半身竟是血肉模糊的爆炸了开来！
    那情景就像是一个大西瓜啪的一声在瞬间被无可抵御的巨力挤爆似的，血肉和骨骼都惨烈无比的被炸成了小块，方圆七八米内的行人/街道/商店都被涂抹上了一层暗红而凄厉的腥！
    更诡异的是，那名契约者的下半身却是完好无损，上半身爆碎之后两条腿甚至还奔跑出了好几步才失去平衡，吧嗒一声倒在街面上，鲜血才来得及从断面淌出，慢慢的积成了一个暗红色的小潭。
    见到了这等恐怖的场景，那几名契约者心中的感受可想而知，他们对望一眼，狂叫一声，便分头逃走。其中的两人跑到了靠近海边的地方以后，便推出了一艘小艇，惶惶若丧家之犬一般就往海中猛划了过去，显然是看准了警卫和那名骑士无法入水的弱点。那头巨马的奔行速度虽快，但赶过去以后小艇距离岸边已经足有五六十米之遥了。
    就在几乎所有人都以为这骑士即将束手无策之时，他却一勒缰绳！那巨马也随之人立而起，凄厉的长嘶着，从它的口鼻耳里面都喷射出了冰蓝色的寒气，在下午的阳光当中，那寒气晶莹闪烁，莹然生光，令人看了都有一种冰寒的错觉。
    然后那巨马竟是奋力一跃，对准大海直落了下去！它的蹄子至少都有脸盆大小，在接触到水面的时候，海水表面立即被凝结出了一层淡蓝色的冰层，尽管可以清晰的看到下方涌动的海水，但巨马却已经扬蹄奔跑了起来，在它下方的蹄子周围多出了一层氤氲的白色雾气，可以提前将两三米外的海面冻结，而巨马奔驰过后，身后的冰层也会迅速的溶解掉，远远的看起来，就像是大海中多出了一条白色的冰之道路，直通向不远处那艘逃走的小艇。
    短短的十余秒后，小艇上的两名目瞪口呆的契约者便被追赶而上，看样子他们还打算反抗一下，但那马上的骑士”锵”的一声拔出了手中的西洋刺剑，以迅雷不及掩耳之势高高举起，然后绕了一个弧线斜刺而出！这两名契约者的动作在瞬间停滞，然后血光闪现，两人就似是两根稻草一般的被挑飞了起来，被活生生的串在了那柄西洋刺剑之上！
    “啊！！！！”马上的骑士发出了一声宣泄式的怒吼声，那声音直接在整个港口中都回荡着。“接受福克家族的愤怒吧！渣滓和蛆虫们！”
    “这就是小福克么？”方森岩听到旁边有一个海盗在询问同伴。他的同伴显然见识相当广博，压低了声音道:
    “没错，他就是福克家族的第三代继承人，那匹马叫做摩摩尔，据说体内寄生着魔鬼的灵魂，曾经是伯纳德·福克的坐骑，只有福克家族的继承人能够驾驭它。”
        --newchapter--
            第九章 涌动的暗流
    这时候小福克已经勒着马回到了港口当中，对着警卫厉声喝骂道：
    “你们这些眼睛都长在后脑勺上的蠢货！连这些渣滓都无可奈何，去港口广场上竖起十字架，将这两个该死的家伙尸体钉在上面，让他们知道在神圣而自由的土图加港捣乱的下场！他们的**将在阳光下腐烂，他们的灵魂将在广场上痛苦的低语，在今天午夜的钟声敲响以前，我要看到剩余的罪犯同样也被钉在十字架上！快去！“
    说完小福克也不多加停留，驱策着胯下的巨大妖马摩摩尔就往还冒着黑烟的城堡缓缓走回。看着他远去的背影，忙乱的港口警卫，背景似的巍峨城堡与黑烟，方森岩心中忽的生出一种难以形容的感觉。
    这时候他忽然听到有一个压低了的嘶哑声音道：“外强中干。“方森岩听了以后，嘴角露出了一抹意味深长的微笑，忍不住转头看去，却发觉人群纷乱，根本找不到说话的人在哪里，不过可以清晰的见到，有不少海盗的眼里都闪现出了诡秘而贪婪的光芒。
    …………….
    “小福克的行为很是愚蠢啊。“
    事隔三十分钟之后，铃铛与酒杯之号的船头上，阿芒德负手而立淡淡的说。他的身边站立着一个戴着棕色礼帽的人，正是领航员夏尔。此时夏尔面对阿芒德的模样显得十分的谦卑，完全是仆人对待主人那种连后退都要弓着腰的恭敬。
    “这个地方享受和平的时间已经太久了，也不知道有多少双眼睛盯住了今天的这一场暴乱。若福克家族不动声色就将所有的罪犯逮捕了起来处死，那么或许大家还会觉得福克家族对土图加港的控制力尚未消退……但现在，哼哼…….”
    阿芒德眼神闪烁，伸出手抚摸着腰间光滑的剑柄喃喃的道：
    “不过，若是小福克不出面反而更加糟糕，那些愚蠢的警卫平时小打小闹还行，一旦发生了大事，完全就像是一只没头苍蝇般的在四处乱撞。开始小福克若不是骑上那头妖马摩摩尔出来杀人立威，只怕连那些普通的海盗都要心动了。“
    夏尔微微抬头望向了阳光下的土图加港，他的眼里也是有着贪婪，当然还有微微的野心。土图加港位处于加勒比海的黄金航线之上，整整七十年的和平积攒起来的财富，恐怕足可以将半个英国买下来吧。但此时阳光西来，阿芒德的影子便居高临下的覆在他的身体上，夏尔微微皱眉，垂下眼皮平静的说：
    “或许小福克将自己的本职工作干得十分糟糕，但开始我们也看到了……那把枪和那把剑再加上那一匹马的威力！只要这三件号称圣器的东西还在，就没有人敢于忽视福克家族昔日的荣光！“
    阿芒德冷峻的面容上露出了一抹讥刺的笑意：
    “若整个福克家族都只有那三件早已属于亡者的东西支撑，那么不久的将来就是它的末日了。无论是黑珍珠的主人老杰克，还是安妮女王复仇号的主宰者黑胡子都不会将三圣器放在眼里的。”
    “老杰克据说已经成为了法典守护者，他本身更是美洲猎头部落的酋长，而黑胡子早在十年前就已经精通巫毒教的黑魔法，现在据说更是在寻找将安妮女王复仇号彻底变成了杀人机器的秘密！若不是飞翔的荷兰人号的船长戴维琼斯一直态度中立暧昧，土图加港早就被席卷一空！”
    夏尔微微一窒，他忽然发觉阿芒德今天的话未免有些太多，并且透露给他的消息也都是些要拿鲜血和人头以及金镑才能换取的秘闻。阿芒德却是深深的呼吸了一口，继续郑重的道：
    “加勒比海的风里面已经带着血腥和惨叫的声音，我感觉就在这几天很可能就有大变，你和刀疤亨利的事情我平时不管，但在这个时候，铃铛与酒杯号上的所有人都必须团结起来，共同把握好这个风险大利益更大的机会！”
    在阿芒德鹰隼一般的目光逼视下，夏尔除了点头之外，自然不敢有另外的念头，不过他心中究竟是何想法则难以揣测了。
    ……………
    在当代福克勋爵的严令下，土图加港的所有警卫都疯狂的运作了起来，将整个和平的港口搞得乌烟瘴气，鸡飞狗跳。方森岩此时已是铃铛与酒杯号的船员，自然是可以在旁边冷眼旁观。只觉得这里的警卫虽然实力还算强悍，素质却是比城管都不如，搜捕之际粗鲁无比，大声喝骂顺带索贿，最后随随便便的捕了几个似乎连路都走不动的流浪汉前去交差。看到这等做派，也难怪那些如狼似虎的海盗会生出异心。对他们而言，只有刀子和实力才能令他们敬畏！
    这时候港口西面的街道上忽又传来了一声沉闷的爆炸声，这声音或许对港口的海盗来说相当的陌生，但方森岩却听得出来应该是手雷的爆响。毫无疑问，这些地头蛇警卫的搜查还是起到了一定的作用，应该是找到了那些潜伏的契约者的老窝。
    方森岩此时站在远处的山坡上，所以可以清晰的看到，港口当中有两栋本就古老陈旧的房屋很不甘愿的摇晃了两下，倒塌了下来，激起了漫天的灰尘。有五六条身影分头逃走，而围住那里的警卫才不到三人，显然有些不知所措，而远处不停赶来增援的人还相隔了整整数百米之遥。
    于是很自然的，一场追逐大戏又开始上演，港口中的海盗们没有半点要做好市民帮忙的意思，反而在旁边哈哈大笑，围观吹口哨的甚至叫好的人都是比比皆是。方森岩看到了这幅情景，心中微微一动，马上看准了方向赶了过去。没过多久，一名跑得上气不接下气的契约者和身后紧追的土图加港警卫便出现在了前方。
    这名契约者的模样与普通的海盗没多大区别，黧黑的皮肤，介于三十岁到五十岁的男人外貌，黑色的头巾将乱发裹住，脖子上的廉价贝壳项链已被甩到了背后，里面穿着贴身的粗麻衬衫，裤子是灰黑色的麻布质地，上面有清晰的灰尘，脚上是长筒袜和破烂的毡鞋。他大口大口的喘着粗气，每跑出几步就要慌乱的回头看上一眼，显然心中十分忐忑不安，眼神中甚至带着惊恐。
    毫无疑问，在上山的时候还要保持高速奔跑是一项非常消耗体力的事情。所以这名契约者的奔跑速度开始出现了明显的减缓，与后方警卫的距离也越来越近。方森岩对那个跟随在后面紧追不舍的警卫施展了洞察能力，获得了第一手属性的资料：
    “骰子”库特斯
    土图加港II级警卫
    身高5英尺七寸，体重73KG
    力量7点
    敏捷8点
    体力5点
    感知11点
    魅力7点
    智力3点
    精神6点
    基础近战LV1，基础耐力LV1
    II级警卫警卫特殊被动能力：团体LV1。对于习惯集体生活的警卫来说，若是友军在旁边的话，实力将会获得很大的提升。每当身边多出一名友军，那么个人全属性提升10%，最多提升100%。
    II级警卫特殊被动能力：顽强LV1。额外增加200点生命值上限。
    正在方森岩浏览警卫属性的时候，那名契约者已经一头扎入了半山腰那处半废弃的棚屋区－－－－－－－就是方森岩刚刚进入世界时候置身的那里。很显然这名契约者发觉自己即将被追上，所以想借助复杂的地形来甩开对手。方森岩先转头看了看下方的港口，果然如他预期的那样：后方增援的三名警卫对这边的战局很是放心－－－－－－应该是由于只有这里是1V1的局面的缘故－－－－－－所以纷纷向着另外几个契约者逃走的方向追了上去。方森岩看着这一系列事情的发生，嘴角露出了一抹莫测高深的微笑，然后慢慢的借着建筑物的隐蔽向着棚屋区慢慢的靠近。
    大概是进入到地形复杂的棚屋区，“骰子”库特斯开始感觉到一丝不对劲的关系，所以他在追近了这名契约者的时候便拔出了腰间的水手刀投掷了出去。结果非常准确的命中了敌人的大腿，顿时惨叫声响了起来，那名契约者在地面上打了个滚，依然踉跄着连滚带爬的前逃着。
    但他很快就发觉不大对劲，转头一看，便见到后面的“骰子”库特斯正狞笑着双手抱在胸前，亦步亦趋的跟了过来，而那柄奏功的水手刀也被重新拾起挂在了腰间，那模样和正在玩弄老鼠的猫没什么区别。
    这契约者一咬牙，眼神绝望的从腰间拔出了一把匕首，大声狂叫道：
    “你别过来！”
        --newchapter--
            第十章 爱德华五世金英镑（求推荐票）
    “骰子”库特斯置若罔闻，狞笑着步步逼近，这名契约者眼里满是绝望，挥舞着匕首疯狂反抗，终于在敌人的胳膊上割了一刀，这反而激起了这名警卫的凶恶之性，连踹带打，劈头盖脸的就是一阵毒打。很显然这契约者没有什么近身战斗的能力，尽管竭力的遮挡闪避却也被打得鼻青脸肿，口角溢血，惨叫连声。
    等到“骰子”库特斯终于感觉到不耐烦的时候，便从腰间重新拔出了水手刀，寒光闪闪的刀刃从上到下直剁了下来。刷拉的一声就在这契约者的手上开了一条大口子，温热的鲜血顿时就将衣袖都打湿了。
    那契约者根本连痛苦的声音都没能再发出，紧接着第二刀就如影随形的斩了下来，那契约者只来得及作出了一个翻滚的动作，便发出了一声凄厉的惨叫，背后又被重重的砍了一刀。他陡然抬起头，双目赤红绝望的叫道：
    “一起死吧！”
    叫完就伸出了双手。就在这个时候，斜刺里从旁边的棚屋里面却扑出了一条人影，这人影是硬生生撞破了旁边的腐朽的棚屋后，强行冲出来的，瞬间将“骰子”库特斯扑倒在地两人扭打在了一起，紧接着旁边的木板棚屋便轰然倒塌了下来，激起了大团的尘埃，将两人压在了下面。
    冲出来的人正是方森岩，他选择了这么一个时间段冲了出来也是经过了精心选择的。尽管在所有的基本属性上都占据优势，更是在对自己完全有利的环境下开战（贴身以后水手刀几乎是废掉了），但方森岩却惊奇的发现，“骰子”库特斯在这等贴身战斗当中的反击竟然也是相当的凶猛，而他高达两百五十点的生命值上限也是令人在攻击的时候往往生出很无奈的感觉。若不是这家伙孤军作战的话，一旦多来几名港口守卫，警卫特殊被动能力：团体叠加起来的话，方森岩也只怕连逃也逃不脱！
    好在此时左手装备的那件钴钢合金外骨骼发挥了极其强悍的作用。即使是要去掉敌人的防御力减伤，武器自带的18~19的平稳攻击输出也减少了许多可能会出现的变数。而“骰子”库特斯挥舞起来的拳头尽管还是砸得方森岩口角溢血，身上青一块紫一块的，但是对拥有“坚韧”天赋的方森岩而言，威慑力就被降到了相对可以接受的地步。
    眼见得自己即将不敌，“骰子”库特斯骤的发出了一声狂叫，他的右手猛的上挥，痉挛的食指和中指已经搭在了方森岩的左眼上！他甚至感觉到眼球的那种潮湿与滑腻，他相信敌人在这种情况下一定会躲闪，那么自己就有机会逃走。但方森岩却是脸容冷酷若花岗岩一般，似乎敌人下一秒即将抠下的是别人的眼珠！举起左拳，那上面有着刺目的金属光芒一闪，然后用力砸下！
    随着一声沉闷的重击声响起，方森岩缓缓的将左拳从敌人血肉模糊的咽喉处提了起来，他忍不住用右手揉了一下酸涩的红肿的左眼，此时方森岩的模样看起来也相当狼狈，不仅仅脸上青一块紫一块的，唇角也流淌出了鲜血。不仅如此，就连生命值也降低到了70%以下，主要是因为“骰子”库特斯在生命值跌落到20%以下也发动了疯狂的反扑，方森岩要防止他逃走，那么很多明明可以招架格挡的攻击也只能硬吃。
    不得不说之前的刀疤亨利的眼光确实是相当准确，对于目前的方森岩来说，攻击手段相当匮乏已是一个极大的弱点。若不是他擅长布局与谋划往往能够营造出对自己有利的形式，那么还真的很难在这世界上捞到什么大的便宜。
    杀掉了这名土图加港的警卫以后，方森岩发觉自己还在海盗当中获得了额外的50点声望，拾起这名牺牲的警卫掉落的钥匙之后，方森岩顺手就召唤出了相关的宝箱。这宝箱很有本世界的特殊风格，橡木箍桶的质地，表面还用白漆刷出了刀剑交叉的形状，当然那种老掉牙的铜锁也是必不可少的。
    方森岩打开以后不禁都有些呆滞，在箱子的一个小角落里面有一只亚麻布做成的旧钱袋，钱袋下方还压着一只黄铜指环，钱袋甚至看起来还显得有些干瘪。方森岩拿起来一晃，里面甚至连那悦耳的“叮当”撞击声都木有响起。这时候方森岩突然想起了这个警卫的名字：“骰子”库特斯。
    “该死，他该不是输了个精光才出来执勤的吧？“
    怀着一种忐忑的心情方森岩将钱袋的扎绳打开，然后提住袋子的底部一晃，顿时几个金属物互相撞击着，发出悦耳的叮当声从里面掉落了出来，方森岩一把抓住，心中顿时一喜，因为除掉五六个便士和三先令之外，居然还掉出来了一个金币，这金币光芒闪烁，看上去就和刚刚铸造出来一般，一看就绝非凡品，这枚金币一面的印着几个复杂的字母，另一面是一个人骑在马上举起宝剑似乎在展示威严，方森岩入手后就获得了提示：
    “你获得了爱德华五世金英镑一枚。“
    “爱德华五世金镑：贵重物，珍贵的货币，具有收藏的价值，某些剧情人物相当喜欢，用22K黄金铸成，价值为普通英镑的十倍，可以作为流通货币使用，可以携带出本世界，也可以出售给空间换取400点通用点。
    接着方森岩又拿起那只黄铜指环，却发现后面写着（未鉴定）三个字，他不禁有些愕然，因为之前还未遇到这种需要鉴定的指环类装备，不过他马上就将这指环收了起来，观望了一下四周，冷笑了一下，便直接追了上去。
    方森岩追赶的人，自然是那个被他所救的契约者，这家伙居然很没义气的先行跑路了，不过他的体力看来也不怎么好，自愈能力不强，腿上被库特斯先生刺了一刀以后，一瘸一拐的逃到现在也没跑出多远。
    方森岩阴沉着脸赶了上去，那契约者心中大概也是慌乱，加上又要到处观察警卫，脚上又受了伤，等到方森岩追近的时候已是连滚带爬的了。发觉自己逃不掉的时候索性往地上一坐，脸上挤出几分勉强得不能再勉强的笑容道：
    “HI，朋友，你没事就好，我这个废物留在那里也没什么用，所以就先走了.”
    方森岩冷冷的逼视着他道：
    “你就是这么对待救命恶人的？“
    这契约者脸色也是青一阵白一阵的，嗫嚅道：
    “这也不能怪我么？卡尔达斯那么强的家伙也被这港口的警卫活生生的围殴致死，我哪里知道你这么强，居然可以将那家伙做掉后还全身而退？”
    方森岩冷哼了一声道：
    “那个什么卡尔达斯很强？”
    这家伙闷声道：
    “怎么不强?他是和尼克老大一起出道的家伙，据说都经历了接近六次电影世界，力量超过23点的猛人！可断后的时候在这海港守卫面前连一分钟都没撑过去，连逃都没能逃掉！”
    方森岩心中一动，冷笑道：
    “当时他面对的是几个守卫？”
    这契约者愕然道：
    “是一对一啊！当时卡尔达斯是负责城堡后门断后的，那里是条险峻的羊肠小道，旁边就是悬崖！虽说追赶我们的警卫很多，但那条路最多也就能容下一个人走。没想到卡尔达斯败得那么快，否则的话，我们也不至于在引爆以后逃得那么狼狈了！”
    方森岩讥刺的笑了笑道：
    “也就是说，当时他虽然只面对一个警卫，但警卫后面还有很多人？”
    “对啊。”这契约者愕然道。
    方森岩冷笑道：
    “这些警卫有一个被动能力，每当旁边多出一名友军，那么自身属性就增加10%，最高可以加成到100%！而且这还仅仅是针对II级警卫而言。若是卡尔达斯面对是那种更加高级的警卫，搞不好这个被动能力的提升更为夸张！再说这些警卫里面未必就没有人能够掌握远程攻击能力的，在我看来，卡尔达斯能撑那么久已是相当强悍了。”
    这契约者顿时目瞪口呆，他犹豫了一下道：
    “那么…刚刚那个警卫……”
    方森岩淡淡的道：
    “他只是个II级警卫，并且还孤单一人，要解决他当然不用浪费什么多余的力气。”
    此时这个契约者看方森岩的眼神就有几分古怪了，毫无疑问，在他的眼中已经将方森岩打上了“强悍”“面冷心热”“消息灵通”的标签，好一会儿才讪讪的伸出手来道：
    “刚刚的事情我很抱歉，我是克里，阁下的名字是？“
    方森岩笑了笑道：
    “你可以叫我水手岩。既然没事我就先走了。”
    “你……走了？”克里顿时有些呆滞，又有些难以置信，等到方森岩走出了老远才挣扎了起来大叫道：“等等！等等，请不要抛下我！”
        --newchapter--
            第十一章 原因
    此时港口内的警卫虽然还没上山来，但是只要骰子库特斯迟迟不归的话，必然很快就会派人到这里来搜索。这时候克里更是清楚的知道，组织里面错估了土图加港的实力，无论是预先布置下来接应的人手还是安排的掩蔽处也都被扫荡得七零八落，自己的情况更是特殊，便是没有受伤也有很大几率被逮到，好不容易遇到这么一个傻X/正义感泛滥的冤大头，又怎么肯放手呢？
    方森岩听到他的喊叫后回身皱眉道：
    “你还有什么事？“
    克里哭丧着脸道：
    “尊敬的岩，你看我现在这个样子怎么逃得掉，你把我抛在这里也是让我等死，当初还不如不救我呢。“
    方森岩耸耸肩道：
    “听你的口气，你们应该有个组织的吧，让你的同伴来救你不行吗？“
    克里摇头叹气道：
    “他们这时候肯定上船走了，尼克老大的船可以潜到水下不被岛上的家伙发觉……哎，若是一天之前他们必定会管我的，但现在我也发挥不出多少作用，他们肯定放弃我了。“
    方森岩嘴角微微上扬道：
    “我已经救过你一次好吗？而且更重要的是，救你其实并非我的主要目的，要不是确认能做得了那个港口警卫我才不会出手，现在整个土图加港都在进行大搜捕，我若是帮助你的话，那么搞不好还会惹火烧身－－－－－－－请给我一个这么做的理由好吗？“
    方森岩的说法却是顺理成章，若是他一口答应的话，搞不好克里反而还会有所疑惑了，这家伙很干脆的一口道：
    “你应该是一个人吧？我可以介绍你加入我们的组织！”
    方森岩只觉得心中那种朦朦胧胧的疑惑一下子就涌现了出来，似乎只差一层膜就会被捅破似的，他故意不屑的道：
    “加入你们的组织？如果你们的组织可靠的话，那你现在为什么还要靠我来帮忙？”
    克里的脸色一下子涨红了，却是很认真的道：
    “岩先生，要知道，团队的力量绝不是个人所能比拟的，在梦魇世界这样的一个凶险而诡异的地方，个人的力量太渺小了。只有团队才能给我们更多的生存几率。至于这一次，那只是个意外，若不是瓦卡他触发了隐藏的任务提升了难度，那么相信我现在已经在现实世界里面迪拜的帆船酒店顶层品尝极品鱼子酱了。”
    方森岩冷笑了一下道：
    “人越多，则意味着分到的利润越薄。何况梦魇世界当中乃是如此的抠门，若是不冒巨大的风险，绝不会有丰厚的回报，很多人来分一块蛋糕的话，那么到嘴的能有多少？我每经历一个世界至少也能捞到一两件装备吧,但克里先生你呢？何况，我就不相信团队里面会做到绝对的公平！捞到大头的，只怕应该是你口中的尼克老大吧。“
    克里断然的道：
    “不错，我承认你说得对，但是你若是因为这个而忽视了团队的力量，那就因小失大了！在没有加入团队之前，我在世界结束时的任务完成度和任务完成评价都一直都在50%以下！获得的自由分配属性点永远都只有1点，奖励的潜能点/通用点也少得可怜，但加入了团队之后虽然在分配战利品的收入方面会大幅度减少，但是场景探索度和任务完成度评价都大幅度的跃升！完成任务的难度因为人手众多也随之降低，额外奖励的通用点也提升了好几倍，而且这一次我若能活着回去的话，搞不好能够获得2000点或2000点以上的额外通用点奖励！你说加入团队值得不值得？”
    听了克里的话，方森岩的脑海里面骤的有一道闪电掠过一般，顿时将那蒙蔽着的迷雾撕开！他在完成终结者世界的时候，脑海当中就有所疑惑：自己的任务完成度居然才53%！要知道，做掉那两头可怕的终结者T－750方森岩已是竭尽全力，若是换了一个人来，也没可能做到更好！这样的表现居然才得到了53%的完成度评价…….套用百分制来说，就连及格线也未到！换而言之，要怎样的表现，才能够拿到100%的评价？当时他苦思之下，也是始终不得其解。而此时看起来，应该就是在这两个字上。
    “团队！”
    “这个该死的空间鼓励成立团队，鼓励契约者抱团！”
    “如果我当时真的与那个死鬼奎斯特结盟。”
    “如果刚进世界的时候和那络腮胡子也能一道联手和他们精诚合作”
    方森岩的脑海当中电光石火的闪过了这么两个念头，然后很肯定的得出了答案：那么我的确可以做到更多的事！但是，但是！我他妈的所冒的风险，也必然是成倍的增加，将自己的后脑勺交给那两个混蛋？最后挡在前面出生入死拿到手的东西还得和他们平分…….做梦吧！
    他心中又闪过了一个疑问：如果过关评价的潜能点和通用点是由任务完成度/和任务完成评价决定的话，那么奖励的基础属性点又是由什么决定的呢？
    克里见到方森岩沉吟的模样，以为他已经被自己说动，便继续鼓动道：
    “是的，刚刚加入的新成员要上交所得的通用点50%，潜能点50%，但你所要冒的风险却是大幅度降低，所得也不比一人独行差，并且若是你出力很大的话，还能提升自己的权限，比如我现在已经不交出通用点了，而且这一次袭击城堡的过程当中我的出力很大，所以如果能够活着回去的话，还能够参与分红，额外获得低级成员上交的通用点。岩你的近战实力这么强悍，正好也能填补卡尔达斯死掉后的空白！相信我把，COMEON！”
    方森岩踌躇了一下，低着头道：
    “我怎么知道你说的是真的还是假的？”
    克里急道：
    “怎么可能是假的！难道你认为城堡的爆炸是一个人能够搞出来的？那里可隐藏着一个巨大的秘密，当然还有宝藏！”
    方森岩的眼睛盯在了克里的脸上。
    “宝藏？”
    克里点头认真的道：
    “这样吧，如果你肯救我，我除了介绍你加入我们三K党之外，还可以告诉你一个价值极高的情报，这个情报可以让你接到一个B级难度的隐藏任务哦！”
    方森岩依然不肯点头。
    克里一咬牙，掏了一枚黄澄澄的子弹出来:
    “你赢了！我再加上这个！”
    方森岩顿时获得了这件物品的信息：
    精致的7.62mm子弹（状况：非常好）
    产地：美利坚合众国俄亥俄州斯普林菲尔德兵工厂
    装备稀有度：浅蓝色
    填装入枪械后：使下一次的远程攻击力提升30点。
    使用（附近必须有火种）：瞬间扣除使用者10点生命值，但移除使用者身上的流血，晕眩效果。
    评价：我希望，我们的国家能像我们爱他一样爱着我们。
    本装备战斗力计分：5
    方森岩凝视了克里一会儿，向他伸出手去道：
    “成交。”
    这时候那些港口的警卫也结束了追捕，并且也有所斩获，抓到了一个人凯旋而归。他们大概也发觉了骰子库特斯的失踪，开始准备派出人来山坡上找寻。方森岩看着远处那个被抓住的倒霉蛋道：
    “若他将你们供出来怎么办？”
    克里很是惊奇的道：
    “你难道不知道对世界的一般原住民泄露有关敏感信息会受到很大的惩罚么？就像是在现实世界里面使用属于梦魇空间的能力一样，惩罚都是相当严重的，相信我，你不会想得到那种处罚的。OH，SHIT，那帮天杀的开始向这里动身了，岩！别忘了你答应我的事！”
    方森岩淡淡的道：
    “我当然记得，走吧，咱们从那边的山坡绕过去，先回到港口码头再说。”
    克里吓了一跳道：
    “上帝啊，你想做什么？”
    方森岩奇道：
    “难道你没有接到要在今天下午之前找到一份工作的主线任务？”
    克里耸耸肩道：
    “当然，不过很遗憾，我们费尽心思，也只能说服胡克船长这个毫无名气的家伙接纳我们，但他那该死的破船顶多只能容纳下十个人！还向我们索要登舰费，所以此时胡克船长的尸体大概已经被冲出几百海里之外了。”
    方森岩点点头道：
    “我的另外一个身份是铃铛与酒杯号的水手，因为这艘船的副水手长已经被我干掉掉，估计回去之后尊敬的船长阿芒德就会宣布我接替他位置的任命。”
    克里的眼睛立即瞪大了，他艰难的咽下了一口唾沫：
    “阿芒德？那个阿芒德？”
    方森岩平静的道：
    “正是那个阿芒德，未来的七大海盗王中黑海海盗王的那个阿芒德。”
    看完了这一章以后，恩哼？是不是前面的疑问已经解开了一部分了？嘿嘿。
    好吧，再和你们互动一下，本章提到的精致的子弹出自那部电影呢？这估计应该是一些资深影迷才能回答出来了。呵呵，老规矩，书评区见，参与就有奖品。
        --newchapter--
            第十二章 各怀鬼胎（求推荐，收藏）
    毫无疑问，阿芒德三个字给予了克里极大的震撼，他尽管极力掩饰，也无法抹掉神色里面那股贪婪与羡慕，其眼珠子一下就转了起来，试探性的道：
    “你说的铃铛与酒杯号我们也探查过，是仅有的三艘大型海盗船之一…….听说成为大型海盗船的船员，就有额外的好处？“
    方森岩很爽快的道：
    “不错，会得到一个支线任务，指向的尽头是那三艘传奇海盗船。“
    克里贪婪的咽下一口唾沫：
    “那你的意思就是要带我去铃铛与酒杯号？“
    方森岩点头道：
    “不错，此时整个土图加港已是暗流涌动，港口的警卫就算是有天大的胆子，也不敢强行要求登船，否则极易给贪婪的海盗们以暴乱的口实，所以你呆在上面大可以安然无忧，等到搜查结束便可以顺利逃掉了。”
    克里忽然疑惑的道：
    “海盗的疑心素来都很重，你又是刚刚加入，他们怎么可能让你带一个陌生人上船的？“
    方森岩淡淡的道：
    “所以你必须和我有非常亲密的关系…….收起你那该死的猥琐眼光，我对男人的屁股或者**没有任何兴趣，你可以是我的亲戚，也可以是我曾经的救命恩人－－－－－－得让那些该死的海盗认为你是我生命中非常重要的一部分才行。“
    克里松了一口气满意的道：
    “我觉得你的意见非常好，不过还不够，如果将这两个提议叠加在一起的话那就相当完美了，表哥的身份再加上救命恩人会非常富有说服力的。亲爱的岩，你开始可将我敲诈得够狠的，就这么说定了。“
    两人一面说，一面方森岩就搀扶着克里向着港口外的码头附近走了过去，将这家伙藏在了海边的树林当中，然后打出信号让港口中的铃铛与酒杯号派遣小船来接自己。（在那个时代，港口当中通常很难进行水下清淤，所以通常大型的海盗船因为吃水很深的缘故，所以都无法完全贴近岸边，有的使用得比较久的港口因为淤积严重，距离岸边百米都是常事，所以要上岸就需要舢板/小船来进行过渡）
    很快的方森岩就站到了正呆在船长室当中的阿芒德面前，这家伙正背着手在观看一张发黄的海图，略显瘦削的身躯挺得笔直，令人无由的联想到了枪口上的刺刀。
    “有什么事？“
    阿芒德鹰隼一般的目光在方森岩身上一掠，然后重新回到了地图上。
    方森岩不卑不亢的道:
    “很感激大人对我的赏识，但我现在却不能不辜负这种厚爱了。我即将会惹到一些相当棘手的麻烦，为了不连累铃铛与酒杯号上的所有人，所以我不得不在这里向大人辞行。“
    阿芒德依然背对方森岩，但他看着地图的瞳孔微微收缩：
    “你现在已经是我的船员了，所以你首要做的事情应当是向我说明一切，而不是尝试一个人去面对！”
    方森岩眼中闪过了一丝不为人察的狡黠，然后才沉声道：
    “几个小时之前土图加港城堡的那一次爆炸，大人应该有听说吧？”
    阿芒德负在背后的手掌陡的一紧，立即松开，语气却是淡淡的道：
    “这件事情似乎就没有人不知道。”
    方森岩很认真的道：
    “我那倒霉的表兄克里就卷入到了这一起糟糕的事件当中－－－－－－－非常不幸的是，他似乎还是这一项计划的直接参与者之一。当我在港口西面的山坡上发现他的时候，一个港口警卫已经即将砍掉他的脑袋，所以我出手干掉了那名港口警卫救了他的命－－－－－－就像是两年前在东南亚马尼拉的时候他对我做过的一样。”
    阿芒德貌似沉吟了一会儿,然后才很是郑重的道：
    “那你离开铃铛与酒杯号以后有什么打算？”
    方森岩脸色略带了些迷惘的摇了摇头道：
    “目前还不知道，先尝试躲藏起来吧，然后再找艘船出海。”
    “糊涂！愚蠢！”阿芒德忽然提高了语气回转身来道：“你知道土图加港这个岛屿有多大吗？它还不到戴克郡的三分之一，就算是一个小孩子从东端走到西端也要不了两天的功夫！”
    “而福克家族已经在这里盘踞了整整一百年，你和你的兄弟能藏多久？两天，三天？到时候就算你们矢口否认，可一样会牵连到我们的头上，请不要忘记刀疤亨利是在几十个人的眼睛下将你带走的！来自东方的岩！”
    方森岩脸上露出了几分犹豫之色，却是欲言又止。阿芒德用一种恨铁不成钢的语气道:
    “连累？嘿！你不动脑子去做事的时候，那才叫连累人，我再告诉你一次，既然你已经成为了铃铛与酒杯号的船员，那么无论是做事还是思考，都要以此为出发点！你的兄弟在哪里？快些叫人把他接到船上来。“
    “大人！“方森岩用一种充满了感激与愧疚的语气忍不住喊叫了出来。
    阿芒德叹了口气，疲惫的挥挥手：
    “去吧，福克家族此时正处于焦头烂额的当口，还没有这个胆子来铃铛与酒杯号上面来撒野。“
    方森岩点点头，躬身行礼，然后退了出去。而阿芒德的眼里却骤然射出了两道兴奋的精芒，方森岩的这个消息对他来说，当真是一个从天而降的巨大惊喜！对于此时日落西山的土图加港而言，这批敢于悍然袭击的匪徒是必欲而杀之后快的对象，但对于阿芒德这些保有巨大野心的海盗船长而言，这批匪徒却是不可多得的宝贵财富！
    就算这帮家伙已经打草惊蛇，实力看起来也相当普通，但是从已经成功袭击过福克家族的他们身上，就可以直观的了解到目前福克家族的现状的各种情报，对这个富庶而虚弱的家族作出最为直观的评估！可以说是千金难得！
    从更深层次角度上来说，阿芒德尽管也很有名气，但也只称得上是大型海盗船的船长，距离那三艘传奇海盗船的船长还是有所差距。福克家族的虚弱虽然是有目共睹，但瘦死的骆驼比马大，一家海盗是绝不可能啃得下来的。
    如果洗劫土图加港的大事发生，那么必然是好几家海盗得联盟起来齐心合力，在通常的情况下，阿芒德也只能在联盟当中处于一个弱势/从属的地位，不过他手上若是握有“首次袭击土图加城堡活下来的家伙“这个巨大的筹码，自然就能够由从属者的身份跻身于主导者之列。
    方森岩正是看中/看准了这一点，才以退为进的做出义气深重的姿态，让阿芒德主动下令留人！这样就比去恳求他的效果要好过十倍百倍。
    而当方森岩准备登上水手舢板去接人的时候，刀疤亨利已经急匆匆率着三名海盗全副武装的赶了过来，说是船长吩咐怕他们遇到什么麻烦所以过来护送，方森岩表面上相当感激，心中却是在冷笑阿芒德还是不够淡定，唯恐煮熟的鸭子飞跑了，做得如此的热切。
    在岸边隐蔽处的克里自然等得也是度日如年，直若热锅上的蚂蚁一般。因此当他看到方森岩带着四名看起来就穷凶极恶很有杀伤力安全感的海盗划船而来的时候，当真是几乎眼泪都要激动得流了出来。
    等他安全登上铃铛与酒杯号的时候，心中顿时松懈了下来，立即就发觉开始的腿伤痛得厉害，忍不住呻吟出声－－－－－克里的体力属性本来就偏低导致恢复力不强，加上腿上被刺那一下伤势不轻，又在地上连滚带爬的竭力逃走失血过多，自然是轻伤也拖成重伤了。请海盗船上兼职船医的夏尔过来看了看，便重新简单的包扎了一下，拿烈酒洗了洗伤口就让他卧床休息了。
    （PS：顺带吐槽一下中古世纪欧洲卫生的水平，那时候通常医生都是兼职的。因此若是各位不幸穿越到中世纪的话，遇到修道士5级/医生一级，或者牧师3级/医生2级的兼职家伙都不要惊奇。他们治疗方法也很简单：凡是觉得精神方面不适的，包括不限于头疼/头晕等，治疗手段是为割开你手臂的静脉血管放血，凡是觉得消化系统不适的，治疗手段为催吐…….其余不适则双管齐下…….）
    尽管阿芒德的心中不知道多想立即揪住克里的脖子，再给他两耳光咆哮着让他将知道的所有东西说出来，但贸然的打扰一个病人在这个时代里面确实是非常不礼貌的方式，当然最主要还是因为阿芒德已经将克里视为了囊中之物的缘故－－－－－－－所以克里得到了一段幸福的休息时间。当克里正在庆幸逃过大难的时候，方森岩推开舱门走了进来，冷冷的说道：
    “我的承诺已经兑现了，你的呢？”
        --newchapter--
            第十三章 魅力的重要性
    面对方森岩的质问，克里也是很干脆的通过梦魇印记将接受那个隐藏任务的详细过程发送给了方森岩，方森岩点点头，便要推门出去，走出了两步又折返了转来。
    “对了。”方森岩盯了克里一眼道：“你这时候受了伤，并且本身的实力似乎也不太强，那些海盗们敲诈勒索杀人放火什么都做，可不是什么善男信女。我在船上的时候他们不敢对你怎样，但若是我现在去港口办事的话，你又不可能公开在土图加港当中露面，也只能呆在船上。所以之后你就得自己保护自己了。“
    克里顿时像是一只被踩到尾巴的猫一般叫了起来：
    “我的上帝啊！你不能这样做！“
    方森岩耸了耸肩，很是平淡的道：
    “克里，我没有违反我们之间的任何协议啊。而且说实话，你也一直都没有对我推心置腹过，所以我也不认为有必要对你做出一些基于友谊才会做出的举动。“
    克里一窒，干笑道：
    “岩，你怎么能这么说呢？”
    方森岩淡淡的道：
    “那你为什么不把你们袭击土图加城堡的原因，详细过程，还有收获以及袭击的心得告诉我？”
    克里脸色立即发了苦，嗫嚅道：
    “你一直都没提起这件事情，我以为你不感兴趣呢？我去袭击城堡的时候其实也很是被动啊，全局都由尼克老大在安排，我们就像是流水线作业那样的工人，只需要做好自己分内的事情就够了…….”
    克里这个人可以说是面带憨厚其实精明无比的典型，当不得不付出代价的时候极其果断，不愿意付出代价的时候便老奸巨猾，滴水不漏，絮絮叨叨的说了那么久，方森岩也只得到了一个“他们是冲着土图加港城堡当中一件藏品”去的有效消息。不过总算是聊胜于无。
    “好吧。”方森岩盯着着克里道：“我在这艘船上杀人立威，还是有一点凶名的，如果有人来找你麻烦，你只需要宣扬和我的关系十分亲密，一旦有什么事情我必然会睚眦必报。那么他们的胆子再大，也会考虑再三的。”
    其实这个方法克里也想到过，但前提就必须要得到方森岩的首肯才行，否则大话放出去把别人吓跑，方森岩回来了却撇清关系，那么相信那些被吓跑的家伙必然会卷土重来并且变本加厉！此时获得了方森岩的同意，自然是放下了心。
    安顿好了克里以后，方森岩重新上了舢板向着土图加港划了过去。毫无疑问，克里这个家伙此时只是被一时吓破了胆，所以判断能力下降，并且他先前也没有机会接触到有能力洗劫土图加港的势力，只要阿芒德一去找他进行盘问，那么克里自然会意识到自己的情报对于这些海盗来说也十分重要。
    不过这也无所谓了。方森岩之所以救他一命带他上船，当然是有自身的打算和安排，目前的当务之急却是先去将克里给出的隐藏任务接取，然后看看是否与自己事先的谋划布局有所冲突再说。
    此时的土图加港繁华依旧，不过走在街面上许多海盗对视的眼神里面，都多出了一种难以形容的诡秘。而港口当中的警卫巡逻力度和人手都已经加成了双倍，但是很多前来做生意的商船已经开始降价抛货，看样子应该是打着早点远离这个是非之地的主意。方森岩按照克里描述的地址，走到了港口西边的一处店铺之前，抬头一看，心中不禁生出了几分异样的感受，原来这里赫然就是他刚刚进入世界时去到的那家“鸡与狗”杂货店。
    看着正拿着鸡毛掸子到处扫灰的那个头缠白布的老头子，方森岩深吸了一口气道:
    “莫.卧尔先生，印度的塔塔夏女士托我带个口信给你。“
    那老头子听了这句话以后，似乎没什么反应，正在继续的掸灰，但忽然一个陶瓷小酒杯从架子上被带落了下来，摔成了五六片。他咳嗽了几声，用右手反转去锤了锤背，接着才慢吞吞的道：
    “哎，人老了，不中用了。“
    “！！……￥%￥……%纳尼！“方森岩一下子郁闷了。”怎么会这样？克里明明告诉我只要提到塔塔夏女士，这老头子就会叹息，然后对我述说往事！但现在为什么会这样？“
    “莫非是那个贱人骗我？但这明明是通过梦魇印记公证过的，他玩不出花样,可现在这样子又是怎么回事？“
    方森岩尝试继续和这个老头子搭讪，但老头却重新坐回了椅子上，默默的望着远处的大海发呆，一言不发。方森岩绕是很沉得住气，也是感到一阵焦躁，恨不得将这老头子提起来给上几拳。但他忽然回想起之前第一次见到这老头子时候的情形，自己买了他的几个槟榔以后获得了一些情报，然后这老头子又竭力向自己推销一个被称为:“拥有神奇魔力的护身符“的破烂绳结，自己没买就走了。而此时这店铺当中……似乎这个挂在墙上的绳结已经消失了！
    生出了这个念头之后，方森岩立即迫不及待的查看起店铺当中的货物，发觉比起昨天来的时候这里的货物卖出去不少，而且减少的都是类似于“拥有神奇魔力的护身符”这种忽悠人的假货。他心中一动，指着左边悬挂在墙上的一根树枝询问道：
    “这……东西怎么卖？”
    见到生意上门，这老头子莫卧尔才懒洋洋的踱了过来，满脸愤怒的张口呵斥道:
    “别在这里胡说八道，什么东西？这是奥林匹斯亚圣山上生长的圣树掉落的枝桠！如果不是最近占卜说有凶兆，我才不会为了筹措资金转让给别人。”
    方森岩此时哪里敢惹他？急忙点头道：
    “是是是，那么请问这奥林匹斯亚圣树枝桠怎么出售？”
    莫卧尔没好气的道：
    “两英镑，不买就赶快走！”
    方森岩脸肌抽搐了一下，意识到了自己魅力太低的坏处，却也只能低声道：
    “我身上钱不大够，能不能便宜一些？”
    老头子连连摇头道：
    “天哪？如果你这个穷鬼都不够钱的话，还站在这里耽搁我的时间干嘛？给你五秒钟马上消失在我的面前，反正这根圣树枝桠也有人预定了等下就要来取货。慷慨的顾客可不缺你一个。“
    开始方森岩为了完成那个“醉鬼“的里程碑，将身上的钱花得一干二净，除此之外，可以动用的就是做掉那名海港II级警卫”骰子“库特斯掉落的几先令，还有那一个爱德华五世金镑。不过爱德华五世金镑却是属于可以带出本世界的贵重物，更能够兑换多达四百点通用点，若非万不得已，方森岩绝不想将之动用，但眼见得这老头子如此古怪，而且他一之间也根本找不到本世界的流通货币，方森岩心中一动，便将这一枚爱德华五世金镑掏了出来道：
    “好！两英镑就两英镑，我把这枚我的珍藏抵押在你这里总行了吧，这就回去拿钱。“
    其实方森岩这也是试探，因为这老头子虽是杂货店，但前半边房屋摆放的多是日用杂货，但是里面半边房屋卖的却是以稀奇古怪的东西居多，看样子应该也是个收藏家。这种人按理说对古代的具有收藏价值的东西是很有兴趣的。
    果然，方森岩将那枚金光璨然的爱德华五世金镑一掏出来，这老奸巨猾的莫卧尔虽然还是不动声色，但那眼珠子还是情不自禁的仿佛粘在了上面一般，接过来先用牙咬了咬，又吹了吹放到耳朵边听了听声音，最后还拿出了一只怀表般的放大镜仔细观察。最后才似乎勉为其难的道：
    “这样吧，你也不用回去拿钱了，我做事一向公道，一枚金镑大概值五英镑，我找你三英镑吧。“
    说着竟然是非常无耻的就开始掏了三个英镑出来，看起来竟是打算直接抛过来！不管方森岩愿意不，只要本能的一接那么就算是交易完成！好在方森岩十四岁的时候就开始跑船，不客气的说已是跑遍五湖四海阅尽贱人无数，早在他抛出那三英镑之前就将双手都塞进了裤兜当中，任那三枚无耻的普通英镑当啷的滚落地上，似笑非笑的道：
    “真是巧啊，上帝似乎听到了我心底的声音，将一个熟人刚刚送到了旁边，我马上就找他借两英镑，莫卧尔先生把金镑还给我把。”
    这金镑落到了莫卧尔的手里，恰似骨头被饿了两天的老狗叼住，怎么肯轻易松脱？立即干咽下了一口唾沫热情的道：
    “其实本店还有很多奇珍异宝啊，你看，这是被神秘的吉普赛人祝福过的神秘尾指骨，能使你的运气瞬间变好？啊？那个是传说中亚特兰蒂斯的海螺壳，可以发出连大海都要摇曳的呼叫声……”
    昨天互动的正确答案是：史泰龙第一滴血II当中的经典台词，朋友们，你答对了吗？呵呵。
        --newchapter--
            第十四章 里程碑完成！
    方森岩很有风度的含着笑容听他将店里面的东西一一介绍完，却是左耳朵进右耳朵出直将这老贱人的话当成放屁，然后忽然对着街上喊叫道：
    “大卫！过来，借两个英镑给我！“
    “等等！“莫卧尔忽然叫了出来,阴沉着脸没好气的道：”好吧，我想买你的这个金币，你开个价。“
    方森岩很果断的道：
    “十二英镑，因为我要购买你的圣树枝桠，所以你给我十个英镑就够了。“
    方森岩此时已经知道已经被克里摆了一道，这家伙只告诉了自己任务的流程，却忽略了还得购买莫卧尔东西，提升其好感度的步骤－－－－－－当然也不排除高魅力值的人能够直接进行任务－－－－－－－而克里冒着触怒自己这么做的目的应该也很简单，当然是要让自己在任务过程当中卡住碰壁以后回去找他，顺带捞一些好处了。在这梦魇空间里面，当然是利益至上，绝大多数情况下每个人都是被利益所驱动而行事。
    而方森岩之所以要和这莫卧尔讨价还价而不是直接赠送金镑，则是因为他知道自己魅力不高，直接赠送礼物实际上是事倍功半的做法，而且这老头子摆明是个贪得无厌的奸商，奸商的本质就是不做亏本生意，一旦搞得赠送了金镑还无法达到任务条件，那岂不是彻底卡在了这里？最后只怕还要回去忍受克里的剥削。
    听到“十英镑”三个字，这老头子仿佛疯狗一般的跳了起来，口沫横飞的叫道：“不行！bs）马铃薯朗姆酒：英国海军专享酒类。”
    “口库斯巴（cockspum）：由西印度群岛的克依公司生产。”
    “柠檬哈妥（lemonhart）朗姆酒：由经营砂糖和朗姆酒的贸易商哈托公司提供。”
    对于“醉鬼“这个称号，方森岩还是相当满意的，因为对擅长近身搏斗的他来说，并不像是远程射击那样要求精度，一旦出现丁点的误差就差之毫厘失之千里，命中率降低3%的影响并不严重，倒是额外的4%暴击十分诱人。换而言之，即使是让他用3%的命中率换2%的暴击方森岩都是毫不犹豫。
    更重要的是，千万不要忘记了方森岩在现实世界当中的窘境，此时的他很可能要面对国家机器与黑帮的双重追击！哪怕在空间当中获得再怎么强悍的装备武器也无法带入现实世界当中，对改善他的处境也是毫无帮助。但称号却是同自身的基础属性一样，属于抽象的东西，不会受到这种束缚！这样一来，无疑能够使他在现实世界当中的处境更加缓和一些。
    此时方森岩脑海当中更是浮出了一个漫无边际的想法……之前的中国历史上的那些醉拳名家，该不是和自己一样获得了与酒类有关里程碑的契约者吧！所以只要没有酒他们因为无法激活称号，所以实力自然就会大幅度下降。
        --newchapter--
            第十五章 历史剧本战场
    方森岩此时身上还有几英镑闲钱，索性便跑遍了整个土图加港的酒吧，却是也只喝到了醉汉达成条件当中的三种“郎立可莱姆”和“柠檬哈妥（lemonhart）朗姆酒”和“慕兰潭”。不过好在还获得了另外两种酒的消息，拉姆斯（lambs）马铃薯朗姆酒就在停泊于港口当中的英**舰上就能搞到，土图加港城堡当中也有着口库斯巴朗姆酒的收藏。
    不过为了这两个消息方森岩的钱袋再次大幅度缩水了。这时候方森岩再次感觉到魅力值高的重要性来，这已经不仅仅是节约金钱的问题，更是能够大幅度的节约时间，甚至花费更小的代价就能获得更多更丰富的情报消息……只是，方森岩很无奈的看着自己的那寥寥个位数魅力值摇了摇头。尽管这个数值此时也不算最低，但对于自己来说还是远远不够啊！
    团队的重要性也在这个时候凸显了出来，相信若是克里所在团队的话，他们自然能筛选出魅力最高的人来打探情报，力量最高的人作为突击队员，体力最高的人担任攻坚的主力，这样分工明确，内部凝聚的话，毫无疑问可以大幅度的减少任务的难度。更深更快的挖掘潜力。
    但是！团队固然重要，方森岩要的却是能够完全置于自己控制下的团队！若是自己的地位都处于“别人吃肉我喝汤”的尴尬份上，那种随时都可能成为弃子的命运却绝不是他想要的。
    摇了摇头以后，方森岩将脑海里面的杂念强自抛开。他正在港口的街道当中继续收集情报，查看土图加港警卫行动规律的时候，停泊在港口的那三艘传奇海盗船上却是猛然升起了骷髅旗帜!并且紧接着轰然开炮，炮声很有规律，三长两短，紧接着硝烟尚未散去，各船上就响起了各色的号角声，只有飞翔的荷兰人号是用一个巨大海螺壳吹奏出来的。
    方森岩听到了炮响声以后心中一惊，他顿时以为是海盗们已经形成了共识，要直接对土图加港发动进攻，但是马上就在脑海当中否决了这个提议。因为无论从各方面来说，攻打洗劫土图加港的时机都远未成熟！本来就是一团散沙的海盗们也不可能有如此的效率来结成同盟达成共识！那么这样说起来，应该是有契约者将什么大型的突发事件触发了开来！
    这时候远远的也可以见到：“铃铛与酒杯号“也开始升帆，水手长独眼龙卡隆也在瞭望塔上扬着头，用力的吹着水牛角制成的号角，方森岩尽管刚刚入伙不知道究竟这表示的是什么意思，但马上返回船上也总归是不会错的。
    当方森岩登上了铃铛与酒杯号的甲板之时，顿时获得了梦魇印记的提示：
    “身份验证通过中……“
    “契约者1018号获得阿芒德的认可，目前身份为：海盗船铃铛与酒杯号船员。”
    “契约者1018号已获得进入历史剧本战场：无敌舰队的覆灭（序章）的资格。“
    “契约者1018号，你是否要跟随海盗船铃铛与酒杯号进入历史剧本战场：无敌舰队的覆灭（序章）？是/否。”
    历史剧情说明：随着大航海时代的来临，西班牙依靠海军掠夺了大量的财富，到十六世纪末，世界贵重金属开采中的83％为西班牙所得。这些财富无疑大幅度的刺激了国内的繁荣，为了保障其海上交通线和其在海外的利益，西班牙建立了一支拥有近百艘战舰、三千余门大炮、数以万计士兵的强大海上舰队，这支舰队横行于地中海和大西洋，骄傲地自称为“无敌舰队。
    当英国崛起以后，严重地威胁着西班牙对殖民地的垄断地位，引起西班牙国王腓力二世的仇视。当时，英国的海上实力并不强大，难以与西班牙海上舰队相匹敌，只能靠海盗集团在海上袭击、拦劫西班牙运载金银的船只，进行海盗活动，英国皇家舰队乘机慢慢壮大。两者之间的矛盾终究无法调和。
    为了争夺海上霸权，西班牙和英国进行了一场举世瞩目、激烈壮观的大海战。这次海战西班牙明显占据绝对优势，出人意料的是这场海战的结局以西班牙惨遭毁灭性的失败而告终，“无敌舰队”几乎全军覆没。从此以后西班牙急剧衰落，“海上霸主”的地位被英国取而代之。
    而此时即将经历的历史剧本战场，则是这一场气势恢宏的大海战序章！
    面对这样的莫大机遇，方森岩自然想也不想就点击了是，一系列提示说明再次给出：
    “历史剧本战场：无敌舰队的覆灭（序章）”
    “三艘从新大陆启航的商船正在一百海里外航行着，其船舱当中堆满了从新大陆当中掠夺来的黄金，翡翠，宝藏。因为吃水太深的缘故，所以它们的航速缓慢非常，再慢的海盗船也能将之轻易赶上。”
    “然而商船的主人费尔南德斯却是一个精明无比的人，他在起航的时候便认识到了航行过程当中的巨大风险，所以耗费了巨资雇佣了无敌舰队当中的四艘战舰护航，经过了漫长的航行之后归家的路程也过去大半，遗憾的是在这个时候，他们被英国皇家海军的一艘快速帆船所发现，这个消息被迅速的泄露给了停泊在土图加港的英国皇家海军舰队旗舰努力号上。努力号迅速将这个消息告诉了停靠在土图加港的海盗们，双方组成了临时的同盟，扬帆对着西班牙人追赶了上去…….
    在此不能不提一下此时英国皇家海军与海盗之间的微妙关系，就正常情况下来说，海盗劫掠商船自然是违反法律的，这就意味着他们之间的关系注定就会像警察与小偷一般对立。但有的海盗却本身就是英国的那些破落的贵族，通常都还拥有英国女王颁发的“私掠证“，就是说他只要不抢本国的船那么就合法受到大不列颠的保护－－－－－－或者抢了本国的船只要消息不泄露都行。这种海盗通常就是英国海军的盟军了。并且就算是那些无恶不作的海盗，只要肯洗心革面表示出诚意，将掠夺来的财富奉献一部分给英国女王，一样能够获得爵位！
    这种种因素纠结在一起的话，很简单的说便是：英国海军同海盗之间是人民内部矛盾，双方是有得谈的，但无敌舰队则是双方的大敌，是属于敌我外部矛盾。所以在努力号发觉很难搞定这支肥的流油的西班牙船队之后，将这个情报泄露给海盗也是顺理成章了，双方本来就知根知底！在巨大的利益面前自然是一拍即合，组成了临时的同盟携手行事！
    海风劲急，铃铛与酒杯号的船帆吃满了风，饱满的鼓胀了起来，强劲的推动着这艘船只在大海当中乘风破浪向前高速航行着。这艘中型北海三桅方帆船的船身显得纤长，加上船头的撞角，就仿佛是一条有着灰色与深蓝色的宽幅条纹的飞鱼在高速的滑行着，不时撞破浪头飞跃出水面，又不时平贴海面滑行，显得轻灵而优雅。
    此时船上也充满了紧张的气氛，火炮手在不停的检查着填装的弹药，他们必须将火药桶摆放在顺手又不容易被打到的位置，独眼龙卡隆在大声吆喝着水手们打磨刀剑的锋刃。对于侧重于速度的铃铛与酒杯来说，显然肉搏接舷才是这些海盗的主要进攻手段方式。像是努力号那种整整搭载了接近两百门加农炮的变态舰船，则自然是先利用火力优势将敌人轰到崩溃再说。
    这时候方森岩反而成为了众人瞩目的对象，这些海盗们见了太多陆地上的猛男在摇晃的船只上萎成软脚虾吐得一塌糊涂的模样。大部分人都对他杀人立威的行为不满，因此在旁边看笑话的大有人在。哪知道方森岩在摇晃的甲板上完全是安步当车，胜似闲庭漫步，还到处替人绑绑帆索，加固舷侧，看起来完全就是一个长时间生活在海上的熟手
    嘿嘿，先偷偷摸摸的更新一章上来，今晚12点还有加更。
        --newchapter--
            第十六章 海上的.....冲锋！！
    船长阿芒德本来对方森岩自称来自东方的水手也有几分怀疑－－－－－哪怕在现实世界当中雇员在应聘的时候夸大其词也是家常便饭－－－－－－此时看了他的表现以后顿时将疑心也打消掉了。一个人就算是再能装，在大海的威力面前这种只有老水手才能拥有的稳定镇静是决计假装不来的！
    倒是克里这倒霉家伙腿上的伤本来就没好完全，这么在船上一颠簸，吐得那个是昏天黑地一塌糊涂，几乎没将黄胆都呕出来。不过克里之前极力强调自己与方森岩的亲密关系此时也发挥了很大的作用，在方森岩手上吃苦头最多的本.莫甘屁颠屁颠的跑上跑下服侍着他，看样子是打着采取曲线救国的路线，想让这位表兄/救命恩人在方森岩面前美言几句避免再次被赶出舱房露宿一夜的悲惨命运。
    海上的风渐渐大了，海浪也一层一层的跌宕起伏了起来，单单是看那浮沉涌动的气势，便有一种天地之间威严无可抗拒的力量。若是从上方往下看，排水量六百吨，载人数达到了两百人的铃铛与酒杯号恍如一片落下的细叶，在这茫茫的汪洋中载浮载沉，似乎随时都会被倾覆一般。
    但就在这个时候，远处的天空当中忽的有巨大的光芒一闪！就仿佛是在瞬间就刺目的闪电划破长空似的，这一瞬间，所有望着这闪电的人的肌肤都染上了一层光泽，就仿佛这电光都活过来了游离在他们的肌肤上，连瞳孔都为之寂寥了起来。而帆樯上的瞭望手布瓦特已经大声的呼叫了起来：
    “飞翔荷兰人发出信号！”
    “敌人在西方，距离十一海里！”
    刚刚的这道光芒方森岩却知道来历，因为他在酒吧当中就听人说过，传奇海盗战舰安妮女王复仇号的舰长黑胡子精通黑魔法，这就是他释放出来的显赫示警标记，不过这魔法却是没有半点攻击力，可以将其看成是加勒比海盗版本的大型焰火。到了加勒比海盗4的时候，黑胡子甚至能够将黑珍珠这等传奇海盗船都装进一只朗姆酒酒瓶当中来作为收藏，可见其黑魔法能力之高明。
    见到了焰火的阿芒德的身躯笔直若枪，头上不知道什么时候已经戴上了一顶深黑色的指挥官帽，“铮”的一声拔出了腰间的刺剑高呼道：
    “左满舵！起三角帆，全速向西！”
    这时候，阿芒德的浑身上下都闪现出了耀眼的白色光芒，在他剑锋所指之下，整艘船只都被笼罩上了一层淡淡的白色光芒。显然本船的特殊能力：滑风已经开始生效，逆风航行的时候速度大幅度提升！这艘海盗船的行进速度再次提升，加速向西驶去。根据方森岩的目测估计，至少其移动速度的提升幅度也在30%以上！
    尽管这艘船只加速开进，但等它进入到战场的时候，那里却已经打得热火朝天！毫无疑问，加勒比海速度之王黑珍珠号永远是第一个到达战场发起进攻的，其次接踵而至的是同样拥有加速能力的努力号。无敌舰队的两艘战舰被迫出现迎战。紧接着便是飞翔的荷兰人赶到并且发出了信号。当铃铛与酒杯号撞破一道巨浪突入战场的时候，三艘商船已经若不设防的羔羊那样**裸的呈现在了他们的面前！
    “预备~~~~放！“阿芒德再次举起了他的银色刺剑！随着那一记用力的下挥，铃铛与酒杯号浑身上下都向着右方一倾，同时左方吐出了十道火舌！白雾弥漫，正是安置在左舷上的十门加农曲射炮开始射击。但西班牙大商人费尔南德斯在早期的时候就以贩卖黑奴而臭名昭著，又岂是什么省油的灯？他的三艘船只无论吃水量还是吨位比起军舰来都毫不逊色，乃是名副其实的武装商船，铃铛与贝壳号的十炮打出去，成功命中顶多两三炮，完全对那皮糙肉厚的武装商船造不成什么大的威胁！
    不过阿芒德似乎也本来就没对自己船只的炮击抱什么太大的希望，象征性的轰了几轮以后，便直接下令加速靠近，准备接舷战！对于海盗船的船长来说，这也是他们最喜欢的做法，因为一旦接舷胜利的话，不仅仅能掠夺到尽可能多的财富，更会缴获整艘商船。当然，接舷战的风险和水手的战损比也是相当惊人。
    尽管巨浪滔天，白浪卷滚，但铃铛与酒杯号依靠自己的奇快速度迅速就与左方那艘笨重的商船平行而驶，两者之间的距离迅速缩短！眼看就要成功接舷，但就在这时候，方森岩只觉得忽然从左方有一股巨大的压力直逼而来，这压力无形无实，却是洪炽汹涌，不仅仅是难以抵挡，而且哪怕是沾染而上就会立即粉身碎骨的感觉！
    方森岩立即横扑而出，死死的趴伏在了甲板上，他顺势拉倒了正在旁边茫然不知所措的克里，这家伙刚刚缓过了劲想从底舱里面出来透透气，结果被方森岩一把抓住脚腕拖倒，脸朝下跌了个狗吃屎，鼻子中鲜血狂喷，连门牙几乎也磕掉两颗。这家伙正呜咽着勉强抬头想破口大骂，但那一瞬间惊恐的看到：左边的那艘商船朝向这一方的船板陡然噼里啪啦的打开，露出了一排整齐无比的黑洞洞炮口，密密麻麻的直指了过来，在所有人都还有几分不知所措的时候，整整三十七门产自塞斯卡－直波尔约夫卡兵工厂的崭新重加农炮同时喷吐出了恐怖的火焰！
    这一瞬间，高速行驶的铃铛与酒杯号忽然颤抖了一下，竟是硬生生的横移了七八米，就像是被一只无形的巨手从左边重重的推撞了一下，至少二十发沉重的实心炮弹成功轰击到了它的船体上。可以清晰的见到，铃铛与酒杯号的右边船舷上随之爆出了大团的尘烟，那是由大量被击碎的木材破片甚至是血肉组成的惨烈景象！这艘商船的主人费尔南德斯竟然如此善于隐忍，一直到这个时候才将自己的底牌给掀了开来！
    这一轮齐射下来，铃铛与酒杯号上当真是损失惨重。因为即将接舷的关系，至少有七成以上的海盗都兴奋无比的聚集在了甲板上，这苦心积虑的一轮齐射之下少说也伤亡了三分之一的人手，其中有些海盗甚至是被炮弹掀起的气浪活生生的推到海中去的。减员倒下的人中赫然就有大副刀疤亨利，这个魁梧豪爽的巨汉因为要救助同伴，头部被一块脸盆大小的船舷碎片高速击中，不仅头部瞬间就血流成河，整个人都陷入了昏迷状态，生死不知。
    幸亏这个时代的大炮还处于相对落后的状态，在发射一次以后要经过擦洗炮膛，重新装填埋药等复杂繁琐的程序，而且对于费尔南德斯来说，他的本职也还是商人不是军人，雇请的水手也并非那种娴熟的专业炮手，这期间的发射间隔就被拖得相对的久了一些。这无疑就给予了身经百战的阿芒德足够的反扑时间！
    “转舵七十度！”
    阿芒德此时身躯依然挺立得笔直，只有鹰隼一般的眼神格外锐利刻毒，他的声音像是鞭子一般用力的抽打在了旁边的海盗身上！使他们马上本能的跳了起来执行着命令。
    “横帆三！右舷受风！”
    “降四帆！”
    随着这一系列命令的发出，阿芒德更是大步走到了主桅前，举起手中的刺剑一挑一甩，巨大的主帆便在瞬间滑落了下来，呼隆篷然，而阿芒德手上的银色刺剑更是发出了刺目的白色光亮，笼罩在全船上，与船首尖端的那根撞角相呼应。整艘铃铛与酒杯号在瞬间居然就开始打横，中炮的时候它与这艘商船是平行状态，那么现在的这一急速变向，就与这艘商船形成了丁字形的状态！
    这一瞬间，海浪似一道墙般的迎面扑来，但铃铛与酒杯号就在这一刻硬生生的穿破巨浪，飞溅起了漫天的水花，凭借着尚未消除的高速惯性一头疯狂撞上了敌船！
    若说先前铃铛与酒杯号在汪洋大海里面就像是一片飘零坚韧的细长柳叶，那么在这一刻，在它的船长彻底主宰着它的这一刻！这艘海盗船便化身成了他手中银色刺剑的尖锐锋刃！修长，优雅，残酷，无坚不摧！以一种义无反顾的疯狂对准敌人的腹部一头捅上！
    新的一周来临了，新书需要您的推荐票的大力支持！阿土鞠躬拜谢了！
        --newchapter--
            第十七章 陷阱
    “咔嚓咔嚓”的一声巨响，两艘船的船身都发生了剧烈的震荡！铃铛与酒杯号前端的那只撞角只怕是什么特殊的传奇物品，在剧烈碰撞的时候上面赫然闪现出了一道刺目的光芒，竟是势如破竹的直撞入了庞大的商船船体内部。从天空上鸟瞰下去的话，铃铛与酒杯号就像是一把萃着剧毒的锋锐刺剑，深深的侧捅入了商船的要害腹部当中！
    趴伏着的海盗们兴奋的狂叫了起来，先是挥舞着系着重物的套索纷纷将之抛掷了过去，在捆绑住两船的同时顺带架设起多条通道，然后就这么衣衫褴褛的挥舞着火绳枪与水手刀冲锋了上去。对面商船上尽管组织起了人手来了一轮齐射，但那稀疏的枪弹仅仅打倒了五六个海盗罢了，这反而激起了剩余人的凶性，独眼龙卡隆展示出了他能够担任水手长的强大实力，不仅仅冲锋在了第一线，更是浑身浴血，咆哮着提着一把水手斧连续剁倒了五六人，跟随着他的海盗士气大振，一鼓作气的就扫清了甲板。
    在接舷的白刃战当中，占据了敌船的甲板可以称作是大占上风。不过若是敌人的抵抗意志顽强的话，最为艰苦的还是接下来的逐个房间的清剿战。尤其是这一艘商船的吃水量应该在千吨以上，里面至少也分成了三层，每层都有二三十个房间，水手们往里面一藏，火绳枪与斧头严阵以待，形成局部以少打多的情势，还真是难啃的硬骨头。
    这时候阿芒德却站了出来，阴沉着脸，眼中却是闪现着嗜血而兴奋的光芒，身躯挺得笔直的他将手按在腰间刺剑的剑柄上，以一种将军踏入舞池的优雅大步走下的船舱的楼梯。其身后的海盗们狂叫着举起武器跟随冲入。
    一下楼梯，迎面就是十几名水手组织起的抵抗阵线，他们依托船舱通道的狭窄地形，前方就是几名火绳枪枪手半跪在地面上，“啪啪”的扣动了扳机。因为阿芒德的造型显然就是海盗当中的领袖人物，所以几乎所有的铅弹都倾泻向了他！然而阿芒德的脸上却露出了残忍而嗜血的狞笑，就在瞬间拔出了腰间的银色刺剑，在空中以令人眼花缭乱的速度划动挑刺，出手速度之快已经达到了人的肉眼完全无法捕捉的速度，以至于所有人的眼中所看到的景象，赫然便是在阿芒德的身边出现了几条银色的划线，然后射向他的铅弹就啪啪的被弹飞了出去，深深的嵌入了周围的木壁当中。
    紧接着阿芒德的前行速度不减，大步的走过了这块水手构筑的临时阵地，在他的身后，这十余名水手脸上尽是惊恐，难以置信的神色，僵硬在原地，隔了好一会儿，他们的咽喉，眉心，胸口等要害才标射出了一股鲜血，然后才徐徐的倒下。在他们死去后的瞳孔里面停留的残像，竟依然还是徐徐远去的阿芒德那优雅，威严，笔直的身影！
    后方的那些海盗面对这种情形已经见惯不惊了，他们先是敬畏的望了自己的船长一眼，然后才一拥而上，非常专业对这些尸体进行了劫掠搜刮，将掠夺来的财物分门别类，然后非常干脆的用死者的衣服抹掉手上的鲜血，将被剥成光猪的尸体抛下大海。方森岩此时也想要尝试跟上去，但看阿芒德那一马当先的恐怖威势，还有接下来那些海盗干净利落的流水线处理方式，立即很有自知之明的收住了脚步。
    因为这样过去的话，就算能够捡到一点便宜，也会被那些海盗鄙视。千万不要忘记了，他身上还背着一个支线任务，要尽可能的提高在海盗当中的声望，这样因小失大的事情他是绝不会去做的。倒是克里不肯坐视这个痛打落水狗的大好良机，直接就尾随而去。
    喊杀声渐渐消失在了船舱当中的深处，显然阿芒德也不可能一直保持着那种一骑当千的变态状态，但无可辩驳的是：这些海盗在他的率领下，爆发出了最强的实力。而方森岩留在了铃铛与酒杯号的甲板上，他双手抱在胸前，对周围海盗投来的鄙视眼光恍若未见，冷冷的看着面前的商船船舷上露出的那一排排黑洞洞的炮口，在他的心中隐隐有一种感觉，那便是海盗的进攻未免太顺了些。
    毕竟此时大部分的海盗船因为船速的关系都还没有到来，也就是说联盟方这边至少有三分之一的力量都还没投入，西班牙的这支舰队居然就呈现出明显的败势。这实在是有些不合理了，若是无敌舰队这么好解决，那么英国海军为什么还要借助海盗的力量？唯一的解释…….就是这位西班牙大商人费尔南德斯预留的杀手锏绝对不止于此！
    就在方森岩站到了船头瞭望的时候，正在同黑珍珠号交战的那一艘西班牙无敌舰队旗舰忽然转向，以猛烈的炮击将黑珍珠逼退，然后它对着这一面的舰身上忽然抛下了三艘救生船！
    这时候大航海的时代已经开始整整百年，造船的技术也是相当精湛，各种分工也相当明确。此时被抛下海的这三艘船只虽说是救生船，其实每一艘的排水量也在近百吨左右，风帆桨手配置得也是相当齐备，可以清晰的见到，上面有不少全副武装的西班牙正规水兵，乘风破浪的若离弦之箭就往铃铛与酒杯号直插了过来！
    若是在平时这三艘船上的人只能用“找死”两个字形容。凭借铃铛与酒杯号的高速，可以轻而易举的将他们永远吊在身后，用船尾的三门五磅曲射加农炮将他们活生生的风筝至死！但现在铃铛与酒杯号深深撞入了商船的腹中，更是被接舷的海盗捆绑得结结实实唯恐对方逃了，等于是完全失掉了机动的力量。
    更为形式严峻的是：这时候阿芒德船长率领着水手长卡隆还有绝大部分的精锐都冲入了商船当中！而大副刀疤亨利被击中了脑袋昏迷不醒，在这样的情况下，剩余的要么就是老弱病残，要么就是受了伤回来修养的海盗们，一旦接舷后依靠这些家伙又怎么可能阻止得了这些如狼似虎的正规西班牙无敌舰队水兵？单看他们整齐排列，手按佩剑，默不作声的齐整模样，就与甲板上那些惊慌奔走，呼叫乱跑的海盗形成了无比鲜明的对照！
    这时候留守在船上的所有海盗脑海里面都是一片空白，唯一的念头便是“船长！你快点回来吧！”
    但对于阿芒德来说，他此时却也正在面对着海盗生涯当中的最大一个危机！
    当他率领着海盗们冲入到船舱当中之后，便依次一个舱室一个舱室清理着敌人。阿芒德做得十分的仔细，因为他的父亲就是在夺船的时候遗漏掉了一名船员，等到午夜之后海盗们狂欢烂醉之后，这名船员就悄悄爬了出来，点燃了海盗船上的火药库！结果他父亲耗费了整整二十年时间建立起来的基业便就此毁于一旦，当年若不是阿芒德恰好没有出海，只怕也是难逃一死。
    不过搜查仔细的代价就必然决定着效率的低下，等到阿芒德发觉来自前方的抵抗力量有些出乎意料的弱的时候，地面上却开始散落了大量的金币，这些海盗终究是自由散漫惯了，战斗虽然勇猛战斗纪律却是一塌糊涂，个人素质也是相当低劣，加上他们此时自认为己方处于全面的上风，立即一哄而上开始抢夺，有的还为了分赃不均而相互辱骂。若不是阿芒德的威望极高，搞不好都会私下里拔刀子火并起来。
    贪婪而混乱的海盗们顺着掉落的金币迅速前行，很快就来到了一个类似于饭厅的宽阔地方。独眼龙卡隆战斗的时候一马当先，抢劫的时候却也是不让人后，一眼就看到了左边的通道处有一袋皮阿斯特金币（西班牙货币），立即双眼放光的扑了上去。但就在这个时候阿芒德脸色却是突然一沉，因为他鼻子当中嗅到了一股难以形容的腐臭气息直袭而来！
    “啪嚓”一声巨响，碎裂的木板四处飞溅！一柄黑沉沉的巨大双手斧头劈破了船舱的板壁飞斩而下！这柄斧头的斧面极其宽大，黑沉沉的至少有一张圆桌桌面大小，若是要仔细算重量的话，至少也得两百公斤左右！卡隆瞪大的双眼在瞬间就充满了血丝，勉强举起右手上的水手斧去格挡了一下，水手斧立即就被打飞了出去，而横扫的巨大斧刃直接将他扫飞出了五六米，在地面上翻滚了几下撞击在后面的柱子上又反弹而回，嘴里一口鲜血扑的一声就喷了出来！看样子身上的骨头少说也断了好几根！
        --newchapter--
            第十八章 万夫莫开！（求推荐，收藏）
    直到卡隆勉强从地上爬起，挥舞那柄巨斧的家伙才一脚踏了出来!本来就破烂的舱壁立即就散碎飞出，这是一个头上戴着一只黑色皮质头罩的巨汉，身高至少都在两米二十以上，他的双手上也戴着黑色的皮质手套，裸露在外的肌肤有着清晰的缝合痕迹，更令人诡异的是，其体表竟然冒出了许多长达十余厘米，血迹斑斑的尖锐铁刺，看起来就像是有什么东西正寄生在他的体内，将这些钢铁的尖锐挤出其身体表面！
    这巨汉喉咙当中发出了野兽一般的吼啸声，倒拖着那把可怕的凶器对准海盗直逼了过来，给人的感觉是他的身体是盾牌，而那柄恐怖的凶器才是值得保护的东西似的，它的身体上有一股十分难闻的气息，就像是尸体腐烂过后又被水泡过一般。闻者令人作呕。一名见多识广的老海盗已经惊恐的尖叫出声：
    “腐魂尸！！！是巫毒教的腐魂尸！”
    巫毒教是加勒比海盗当中最为有名的邪教，黑胡子便是精通其中的黑巫术，在加勒比海盗4当中，他的核心成员就都是复生的还魂尸。而腐魂尸则是另外一种极端邪恶的存在，乃是将多具尸体上最为强壮的器官割下来拼接而成的怪物，它一旦被制造出来也不会在这个世界上存在很久，却在存在的期间不知道疲倦与痛苦，一旦出现，掀起的就是死亡血腥的风暴！
    两个人便跟随在这具腐魂尸的后方走了出来，当先出现的是一个头发胡须都有些花白的黑人老头子，剪着寸头，腰间围了一条红布做成的腰带，脸上用白色的粉末画着两条盘曲的蛇，他走路的方式很是古怪，就像是刻意的蹲成马步那样往前迈着，显得蹒跚怪异。在他旁边的是一个扎着灰色包头巾，满脸都是精悍之色的壮年男人，正是费尔南德斯任命的本船船长古塔斯，他的手中提着一把样式古怪的弯刀，拿起胸口悬着的哨子“淅沥沥”一吹，从房间的其余几条通道里面涌出了大量全副武装的水手，举起武器喊杀了过来。
    －－－－－－这显然是一个预先就被精心布置过的陷阱。
    大商人费尔南德斯应该是早就预料到了会与海盗进行接舷战－－－－－－因为没有海盗会傻到在未劫掠之前就击沉商船。所以他提前就招募到了好几名巫毒教的大巫师，在商船上布置好陷阱，提前做出了伏击敌人的安排！但对于阿芒德而言，这种局面依然是危而不险！因为他之前一路过来的时候将敌人清理得十分彻底，因此退路未失，也就代表着随时都可以退回到铃铛与酒杯号上。
    而阿芒德毕竟也是未来的七海海盗王之一，只要退回甲板上之后，他就立即命令手下斩断绑缚着两船的缆绳，阿芒德马上就可以再次发动那犀利无比的船长技，将机动性极好的铃铛与酒杯号强行开走，这艘已被重创的笨重商船说什么也不可能追赶得上来。那个时候隔着茫茫大海，便是腐魂师再怎么强悍，敌人的水手再怎么精锐，也只有被慢慢玩到死的命运！
    “撤！”阿芒德很是果断的下令，而他的这个字也像是从牙齿缝隙里面挤出来的一般。俗话说兵败如山倒，海盗一逃起来也是很有经验，虽然伤亡相对来说惨重了一些，不过付出的代价也不是不能接受。但当阿芒德奔到甲板上面来的时候，却是正好看到那三艘救生船靠上铃铛与酒杯号，西班牙无敌舰队的正规水军蚁附攀援而上的情形，他的浑身上下立即冰凉一片！敌人的计划居然如此狠毒，已是提前一步连他的后路都彻底斩断！
    “不行！我得马上回到铃铛与酒杯号上去，一旦被那些该死西班牙人夺取了甲板的控制权，今天就必然会死在这里！“身经百战的阿芒德立即冷酷的下了这么一个决心。
    他对着负伤的水手长卡隆打了一个手势，卡隆呆滞了一下，双眼立即红了，发出了一声狂吼，转身便义无反顾的率领着一群忠诚度最高的精锐海盗狂叫着堵住了舱门，竭力阻止那头可怕的腐魂尸冲出通道。严格的说来，他们完全是拿自己的命填了上去，为自己的船长争取宝贵的时间！
    但就在阿芒德阴沉着脸大步向着属于自己的海盗船走去的时候，从商船的船舷边缘窗户中忽的跃上来了一条矫健的人影，正是船长古塔斯，紧接着下方又有几名口衔弯刀的勇悍水手跳了上来，挡住了阿芒德回归的道路！古塔斯将左手按在胸口，充满了绅士风度的微微鞠躬，但右手却握持在了腰间的弯刀刀柄之上，这区区二十余米的距离，在瞬间似乎就成为了阿芒德难以逾越的可怕天堑！
    “非常精巧的陷阱呢…….“方森岩斜靠在主桅杆上，歪着头耐人寻味的望向了对面的商船。”利用救生船来做出致命的一击，这样的攻击方式至少在战术理念上领先了四个世纪之多，由此看来，这支西班牙的无敌舰队当中，也应该拥有契约者的存在，并且这个家伙在其中的地位和声望必然不低，这才能够将自己的作战思想贯彻得如此彻底。阿芒德啊阿芒德，你看似雄才大略卖相很佳，骨子里面却也摆脱不了贪婪的海盗的本质啊，这是你被别人算计成功的最根本原因呢。“
    “人数比我们多。”方森岩微微眯缝起了眼睛，目光却已经掠过了七八米外那些已经准备开始接舷的西班牙无敌舰队水兵，又掠过了甲板上那些面如土色，不知所措的海盗。
    “武器比我们精锐。”方森岩的目光再次扫过了水兵腰间那精美的剑鞘，然后停留在旁边一个战战兢兢的老海盗手上，他举着一把缺刃的菜刀，手还在不停的颤抖。
    “士气比我们旺盛。”这一点从那些水兵高昂的喊叫声中就能确认。
    “但是…….“
    “但是他们没有携带任何的远程攻击武器啊！”
    “在这样的风浪当中，不时扑过的海浪能轻易盖过救生船的船舷，被淋得透湿的火绳枪就算携带上也无法点火使用！而救生船与铃铛与酒杯号之间的高度差接近三米！这就注定他们得攀援着绳钩之类的东西才能够成功登舰！“
    铃铛与酒杯号的船身微微一晃，已是有一艘西班牙救生船靠了上来。只是短短的瞬间，几条绳钩已经被抛到了船舷旁边牢牢扯住，然后几名身高膀圆的水兵已经矫健的攀援而上。
    这时候，方森岩却已经冷笑着走到了与西班牙水兵接舷的边缘，他的镇定，平静与周围混乱惊恐的海盗形成了鲜明的对照。而方森岩顺手拿起了一柄重斧，这把双手斧头是在接舷战的时候用来深深斩入敌船的船板当中，然后在尾端系上缆索起到固定作用的。至少也有近百公斤的重量，而方森岩凭借自己的11点力量将之勉强单手拿了起来架在了肩膀上，虽然不能与那头怪物腐魂尸相提并论，却也能成功的吸引住了甲板上这些海盗的眼球。
    这时候已经有两名西班牙水兵已经顺着挂着的绳钩麻利的攀援了上来！方森岩陡的一个原地旋身，大吼一声，近百公斤重的巨斧就带着一股沉闷的呼啸声横砸了过去，那两名水兵双脚刚刚踩踏到了船舷上立足未稳，猛然遭受到这样猛恶的袭击，顿时连声也没吭就被扫飞了出去，在空中拖出长长的惨叫声“噗通“摔入了波涛汹涌的大海里面！眼见得已是凶多吉少！
    紧接着另外几名成功登舰的西班牙水兵围拢了过来，同时拔出了水手刀狠毒剁下，血光飞溅，方森岩的身体上顿时多出了五六条红肉翻卷的长长伤口！血若泉涌，转眼就染红了半边身躯，但是方森岩双手握持住的那把重斧再次带着巨大的风声回旋拦腰横扫而来，所过之处木板碎裂，尘屑飞舞腾起，那几名水兵被活生生的砸飞出了船舷之外，在空中张手舞脚，凄厉惨呼后落入了水中！
    以一敌众，却是全胜！
    那种气势，当真是有一夫当关万夫莫开的疯狂气概！
    而方森岩更是连半步都不曾退！
    一时间风卷云涌，巨浪滔天，重重在他的身后拍击炸碎成千万碎玉！方森岩却在船舷上巍然矗立，不顾身上那七八条淌血的伤口一把扯去了上身破烂的衬衫，以单手握持住那把已经半损坏的重斧，举向空中，发出了疯狂的咆哮！
    “COMEON,你们这些蠢货！！"
    恩哼，今天的读者互动时间又到啦。
    今天的问题比较难哦。呵呵，那就是本章当中提到的腐魂尸，其实是我从某个著名的游戏/当然也改编成了电影当中借用来的。
    有没有读者能够猜出它的原型是什么呢？是来自哪个游戏或者电影？
    老规矩，咱们书评区见。
    此外，12点还有一章哦。呵呵
        --newchapter--
            第十九章 争权？剁翻！
    这一瞬间，整个战场都为之安静了少许，竟是都被方森岩的气势所慑。紧接着其余的海盗也举起刀子纷纷的疯狂的嚎叫了起来,若是在正常情况下的这种接舷战当中，进攻方必然会配置上一定规模的火枪手来对敌人进行压制。似方森岩这种刺头早就被集火打成了筛子，但今天的浪头太高，而救生船也太小，火绳枪就算带上也必然是个累赘，所以远程火力方面的空白，就成了西班牙人致命的弱点！
    此时铃铛与酒杯号上也是不缺人手，只缺敢于冲杀在第一线的战士，方森岩这么一站出来以后，有几个因为受伤而返回船上的海盗战斗经验也是相当丰富，看出了敌人的破绽之处，便都草草包扎一下伤口，跟随着方森岩提起武器目露凶光靠了上去。他们下手却是十分毒辣，不砍人只砍搭到船舷上的绳钩，只要那些西班牙水兵没有借力的地方攀援不上来，那么就已是足够！
    有的时候战场上的一件小事往往就能改变最后的结局。几个人的表率作用往往能激励起更多人的士气，那些本来以为绝望了的海盗们忽然发觉敌人“也不过如此“的时候，信心和勇气自然就回到了他们的身上。纵然另外两艘西班牙救生船也靠近铃铛与酒杯号开始接舷，但是他们却发觉头顶上的抵抗力量也是随之增大，有不少西班牙水兵因为绳梯连续被跺断而不敷使用，甚至想尝试直接徒手攀援，但这样做的下场却往往是指头被活生生跺掉的悲惨结局。
    方森岩这时候已经不再出手，而是眺望着远处正与黑珍珠交战的那艘西班牙旗舰。
    “如果这一次进攻的背后真有契约者的话…….那么你不可能技止于此的，必然还有后招！因为一艘海盗船上面的核心人物通常都是船长与大副，通常情况下都是船长带着水手长白刃战，大副留守，因此你一定有什么方法，能够有十足的把握来击败有大副所率领的留守海盗！“
    这时候，忽然有一个海盗惨叫一声，用手捂着脸踉跄倒退，指隙中流淌出了汩汩的鲜血，仰天倒在了甲板上痛苦的翻滚着。然后方森岩就看到了一名西班牙水兵就开始攀爬而上。方森岩踏前一步，重斧呼啸而下将这水兵劈得溅血飞退落回到了救生船上，却惊然发觉敌人的救生船忽然变高了些，若说最初同铃铛与酒杯号的高度差为三米的话，那么现在只怕是两米都不到了。在这样的距离上，西班牙水兵已经可以仰着头挥舞武器攻击到头上的海盗，虽然还是处于相当的劣势，却也不再像是最初那样只能被动挨打的恶劣局面。
    方森岩心思瞬间闪现，他在大海上航行的经验却是丰富无比，立即明白了敌人的毒辣后招！那便是压舱物！
    船舶最怕空舱，一旦自身重量不足重心不稳，在这风大浪猛的海洋上就极其容易倾覆，尤其是将救生船用在接舷作战的时候，一旦吃水不足，单是碰撞时候的剧烈摇晃就会导致船只倾覆。所以这三艘救生船在起航的时候，必然就在底舱当中堆放了大量的压舱物把吃水线压下去，用以平稳船身，此时接舷以后救生船被固定在了铃铛与酒杯号之上，自然就没有了这方面的顾忌！这些西班牙水兵就将压舱物抛入到了海水当中，救生船自身重量减轻，那么当然吃水就变浅，整个船体都会为之上浮。
    一念及此，方森岩便绕到了旁边，他顿时看到，西班牙水兵的压舱物赫然是用一米左右的方形木箱，里面装的是条石。他们将石头抛入海中，木箱却是依次的递送到了靠近敌船的甲板上去横排堆放！这样无疑又给近战接舷的水兵提供了一个踏足的平台！到了最后，那些靠近船舷的西班牙水兵站在救生船的甲板上，其头部赫然都可以与铃铛与酒杯号的甲板平行甚至还要高出。这样一来的话，他们挥舞的刀剑就更有杀伤力，战斗起来就更加方便，更是一旦出现空挡就无需绳钩就能攀援到对方的甲板上面去！
    “有意思。“方森岩的嘴角露出了一抹冷笑。他开始举步前进，一巴掌就拍到了旁边一名若没头苍蝇乱撞的海盗脑袋上。“乱跑什么，去帮忙那边！“
    没有男人喜欢被人拍脑袋，何况是这些凶残的海盗。但这家伙一抬头见到是方森岩，马上脑袋一缩诚惶诚恐的道：“好的，头儿“然后屁颠屁颠的就向方森岩所指的方向跑去。
    此时方森岩在留守海盗当中的威望，已经无形拔升到了一个相当的高度。他说出来的话所发布的命令，绝大部分人都会遵从。
    而方森岩自己也像是一个不知疲倦的救火队员一般，哪里出现了险情就赶往了哪里。这些海盗也回过了神来明白此时也是不是你死就是我亡的局面，也都是不计伤亡的浴血战斗！西班牙无敌舰队的水兵固然勇悍，但海盗们却毕竟是居高临下有着地利，更是拥有可以使用火绳枪的优势，在这样的胶着情况之下，方森岩不仅仅表现出了十分惊人的战斗能力，而他同时展现出来的调度能力，指挥能力却实在令人为之惊叹！
    千万不要忘记，在进入到梦魇空间之前，方森岩就几乎成为了一艘万吨**上的二副，他在海上生活的经验丰富无比，那些管理手段/理念，调度方式，更是要领先本世界数千年！这些留守的残兵败将老弱病残，在面对绝境之下当然会发挥出拼死一搏的勇气，同时也在他的呼喝调度之下，迅速的构成了一条钢铁也似的防线！到了后来，方森岩更是集合出来了一支十来人的临时火绳枪队伍指哪打哪，一旦哪里有西班牙水兵冲上，立即就是一阵排枪！便是再怎么精锐的水兵也不可能不退下去！
    正在商船甲板上激斗的阿芒德终于也松了一口气。
    他最初被堵住的时候，心中诚然已经绝望了。没有人比他更清楚船上的局面有多恶劣，而面前的古斯塔也是一个狡黠而强大的敌人，纵然实力不及自己，却将“拖字决“发挥得淋漓尽致。阿芒德尽管当时心急如焚，但也只能静下心来面对，否则的话不要说铃铛与酒杯号，就连自己的命也要丢在这里！
    但是阿芒德始终也是无可避免的要关注战场上的情势，他看到方森岩站了出来将那恶劣的局面一步一步扳回来的时候，也是无可避免的心情激荡，振奋之下，手中的银色刺剑光芒一闪，已是将面前古斯塔的一名护卫从咽喉处钉了进去。细长的剑尖上始终浮现着一层荡漾若波光的敛衽银光，连血液也不曾沾上半点。
    这时候那头腐魂尸已经将卡隆那群人杀得七七八八，但独眼龙卡隆却发出了一声濒死前的怒吼，在自己浑身上下都浇满了火油，然后点燃张开双臂扑了上去，死死的抱住了这头怪物！烈火熊熊中，卡隆身死当场，却也将腐魂尸烧得怒吼连连，两条巨臂疯狂挥舞，若无头的苍蝇那样四处乱撞，完全失去了控制。
    这时候剩余的海盗船也大部分都赶到了战场之上，开始围攻起另外两艘商船进行接舷白刃战，局面一度陷入了白热化状态，眼见得局面陷入了胶着，远处西班牙无敌舰队的战舰竟然又派出了多艘救生船来支援这些商船，尽管有的救生船也在风浪中倾覆沉没，但要命的是，铃铛与酒杯号上又被靠上了两艘救生船，上面的西班牙水兵立即蜂拥而上，局面立即再度吃紧。
    好在这时候从商船上逃回的一些精锐海盗也返回到了铃铛与酒杯号上，他们的加入无疑给陷入苦战的海盗们打了一针强心剂。方森岩对这些家伙也是毫不客气，大声喝骂着将之派遣到了最需要增援的第一线上。这些海盗虽然大多都是桀骜不驯之徒，不过看了方森岩先前的表现出来的能力也多是心服口服，甘心领命。
    不过凡事总有例外，当方森岩下令让刚刚归来的几名海盗去增援左边甲板的时候，却被一个包着棕色头巾的家伙不阴不阳的顶了回来，这家伙歪着脑袋将手按在腰间的水手刀上道：
    “我怎么觉得瘸子汤姆那边更需要支援，你没长眼睛？那边马上就要破口了！”
    方森岩扫了他一眼，淡淡的道：
    “你是谁？”
    棕色头巾将胸口挺了挺：
    “现在船长不在，刀疤亨利老大昏迷，凭什么你一个新来的发号施令，自然应该是由我毒牙埃尔文来接管船只！大家跟我来！“
    他后面的那句话却是对着方森岩背后的那群临时火绳枪手说的，方森岩露齿一笑温和的道：
    “你说得对。“
    此时方森岩为求指挥方便，已经放下了那把重斧，而是从死掉的西班牙水兵尸体上抢了一把水手刀佩戴在腰间，他的话音未落，已是刷的一声拔刀对着那个埃尔文当头直劈而至！
    这一章，我是要献给所有默默的在背后支持着本书的书友。
    最终进化能够轻易以巨大优势占据周推榜首位，你们功不可没。
    你们中，估计在书评区里面发言的都只有百分之一，
    在此之前，我们素不相识，分布在五湖四海甚至世界各地，却是因为了最终进化走到了一起，我们可能这一生一世在网上都不会交谈一次，更不要说是在现实当中相遇邂逅，把酒欢言。
    但这又有什么关系呢？
    我通过网络通过键盘将我的理念，我心中的故事呈现给你们，你们用自己的手一点一点的将力量传递给我。最终进化这本书，就是我们的共同语言，共同的爱好！
    至少，在你们看着这本书的时候，在你们因为本书的内容或哭或笑，或紧张或放松，或赞叹或咒骂，从中寻找到了快乐
    这便已经足够。
    面对你们的厚爱，我无以为报，只能竭力奉献出更加精彩的故事来呈现给你们。希望本书能够给你带来一段无忧无虑的快乐时光。
    这便是我最大的心愿，最大的快乐。
    鞠躬，深深感谢。
        --newchapter--
            第二十章 阿芒德的阳谋（求收藏推荐）
    埃尔文也没有想到方森岩居然敢在这个时候动手，但他的性格也是悍勇，狂叫一声举起右手硬吃了这一刀！同时也拔刀反斩方森岩，只要能缓得了一缓，他就能叫旁边的心腹前来帮忙！但血光闪现间，方森岩同样不闪不躲，举起左手一把就握住了埃尔文的这一斩，血从指缝之间漫溢而出，方森岩却若无其事的顺势再砍了上去！
    埃尔文惨号一声，捂住肩膀飞退，但方森岩根本就不给他喘息的机会，大踏步上前一脚就重重的踹在了他的腹部，将这倒霉家伙活生生的从船舷旁边踢飞了出去，在空中拖出长而凄厉的惨叫，落在了海水里面发出了“噗通“一声。
    这时候方森岩才转过身来，若无其事的甩了甩手上流淌而下的鲜血，看着毒牙埃尔文的那几个目瞪口呆的心腹道：
    “他是船上什么职务？”
    方森岩这几下当真是静若处子，动若脱兔，给人留下了极其深刻的印象，在他尖利的目光逼视下，一个黑瘦的海盗忍不住后退了半步嗫嚅道：
    “是……二副。”
    方森岩又问：
    “你叫什么名字？”
    那黑瘦海盗惊了一跳道：
    “我叫罗本，他们都叫我长腿罗本。”
    “现在你是二副了。如果你不想几分钟后就变成加勒比海鲨鱼的晚餐，那么就马上带他们去增援左边甲板，马上！”方森岩声色俱厉的叫道，眼里甚至露出了凶光！
    罗本陡然被这个从天而降的幸福砸的头晕目眩，本来想要为埃尔文报仇的心思早就被抛飞到了九霄云外去了。被方森岩这么一吼立即就拔出水手刀狂叫着冲向了左边甲板，将已经杀了上来的一群西班牙水兵赶了回去。而远处的阿芒德也将这一幕看在眼里，自然知道是埃尔文这个家伙见到大局已定跑来抢功，却没想到方森岩竟是如此心狠手辣，一言不合马上动手杀人！
    埃尔文能做到二副的位置上，自然也是跟随阿芒德最早的几个心腹之一。正因为如此，当本来就重伤的他被一刀砍中踹下大海当中的时候，阿芒德心中也是一阵剧痛的抽搐，但方森岩力挽狂澜的功绩却是明明白白的摆在那里，无论是于情于理他都没办法做什么！不仅仅如此，他还必须奖赏/笼络方森岩。
    一来是要表示自己赏罚分明公正，二来更是因为这一战中阿芒德手下的精英人物都死伤惨重：水手长卡隆死，大副刀疤亨利头部重伤昏迷，二副埃尔文中了两刀后被踹入深海，若是再算上阻挡腐魂尸的死掉的那几名精英海盗，阿芒德的嫡系势力在这一战当中至少都减少了六层以上！
    在这种情况下若是阿芒德再搞得赏罚不明，人心不稳，那就真的是人心散了队伍不好带了。何况方森岩于此战之后，名声必然在海盗当中鹊起，若是要处理他的话，搞不好方森岩与夏尔一联手起来将他反过来架空也未可知！
    随着战事的进展，英国联军一方渐渐的取得了优势。毕竟这一方拥有整整四艘传奇级别的战舰，各种奇异能力层出不穷，西班牙无敌舰队尽管船坚炮利，拥有严明的纪律，却是耐不住敌人一点一点的蚕食优势。开始收缩防御。大商人费尔南德斯见状不对，也开始采取弃船的战术，将大部分的精英人手收缩到自己的最大一艘商船上，抛弃掉笨重的货物只带走轻便值钱的东西。
    在这种情况下，拦截阿芒德的古塔斯自然也没有再打下去的心思，而阿芒德也无心恋战，双方一拍即合，交斩一记同时向后跃出，算是达成了默契。当阿芒德回到船上以后，方森岩却是很识趣的单膝跪地，双手献上了自己抢夺来的那一柄水手刀，大声恭敬道：
    “伟大的黑海之子，欢迎的你的归来！”
    阿芒德眼神一闪，更是见到铃铛与酒杯号上几乎所有幸存下来的海盗都眼巴巴的望着这边，尤其是以那个罗本的眼巴巴眼神最为炽热－－－－－因为方森岩只要站住了脚得到了船长的认可，就等于方森岩对他的二副任命也就合法了一半！阿芒德见到了这幅场景，知道此时这幅局面已是人心所向，大势所趋，在心中叹了口气后反手拔出了腰间的银色刺剑，将剑身按在了方森岩的肩头，用一种肃穆的语气高声道：
    “你做得很好！来自东方的水手岩，从现在开始，你就是铃铛与酒杯号的水手长！”
    方森岩眼中光芒一闪，却是不说话，而那些留守在铃铛与酒杯号上面的海盗倒有大部分都欢呼了起来。他们中大多数人都清楚的知道：若是没有方森岩的话，只怕这里早就被西班牙人水兵所攻陷。而他们的下场只有两种，被刀捅死或者被抛下海里淹死。接下来阿芒德也只能捏着鼻子任命罗本”暂代“二副，与此同时，方森岩也获得了梦魇印记的提示：
    “你得到了铃铛与酒杯号船长：首领级剧情人物阿芒德的任命。”
    “你成为了铃铛与酒杯号的水手长。”
    “你在海盗当中的声望提升1200点，从冷淡77/1000点提升至友善277/3000。”
    “你获得了隐藏成就：海盗头目。”
    “你获得了隐藏头衔：海盗头目。”（本头衔装备效果：当你置身于船只之上的时候，力量+2，体力+2，处于你周围30米范围内的所有友军攻击力提升10%）
    “你获得了隐藏成就，你的功勋值+1.”（每个隐藏成就都会提升你的功勋值）
    此时的阿芒德也是相当疲惫并且思绪纷乱，毕竟这短短时间内发生的变故未免也太多了些，所以他顺理成章的坐镇船上，而新任的水手长方森岩则按照阿芒德的命令担任起清剿剩余下来的敌人，外加洗劫面前商船的工作。不过剩余的海盗大多都知道方森岩心狠手辣，连跟随阿芒德十年出生入死的埃尔文也被剁了几刀踹下大海喂鲨鱼，因此都是俯首帖耳乖乖听话。
    这时候逃到了下面底舱当中避难的克里却是钻了出来，正满脸堆笑的要恭喜方森岩，却见到那个罗本倒提着一把水手刀慌慌张张的赶了过来，急道：
    “水手长！那头从地狱里面爬出来的怪物堵住了货舱！”
    方森岩心中一动道：
    “什么怪物？”
    罗本急声道：
    “就是被那些该死的西班牙人放出来的腐魂尸，这家伙的脑袋被火烧掉了一半，只要有人接近就会发狂了的攻击！根本就没人敢靠近！”
    方森岩将手按在了腰间的刀柄上，淡淡的说：
    “我去看看。”
    在先前的战斗当中，方森岩尽管还是身处第一线浴血奋战，但除了之前与水手长相关的好处之外，捞到的实际却是着实有限，不过也就是两三把灰色钥匙，召唤出的破烂宝箱打开了多数都是一个破烂钱袋，里面大多都是两三先令，还有的竟然都是空的，加起来的总收入还不到一英镑。而此时那头发狂的腐魂尸毫无疑问则是有非常大的几率掉落高等级物品，怎能不让方森岩平添期待？
    在罗本的带领下，方森岩很快就来到了商船第二层当中。这里经过了一番激斗之后，整个船舱也是破烂不堪。并且这艘商船的侧舷都被铃铛与酒杯号撞出了一个大洞。正在漏水，此时可以感觉得到正在慢慢的倾斜，顶多半小时后就会沉没。很显然阿芒德在此之前已经考虑到了这一点：一旦方森岩无法在短时间内搞定这头强大的腐魂尸，那么就会延误搬运掠夺货物的进程。
    而海盗提着脑袋在海上冒险的根本动机是什么？只怕除了杰克.斯派洛这种血液里面都充满了浪漫与冒险的家伙之外，百分之九十都是为了丰厚的利润而来。一旦刚刚担任水手长的方森岩将这件事情搞砸，那么阿芒德这位船长就可以名正言顺的在分赃上对海盗们进行克扣，并且对外声称是因为方森岩的失误没有掠夺到足够的财物，海盗们自然就会将怨气转移到方森岩的身上。
    对于阿芒德来说，这无疑是一件一举两得的大好事。既可以自己私吞一部分财物，又成功的削弱了方森岩的威望。这种事情多来几次之后以后，阿芒德再将方森岩从水手长的位置上拿下来换上自己的人，那么就是众望所归，任谁也说不出半点错处来！
    通知：下一章《方森岩的阴谋》将在11点左右更新。
        --newchapter--
            第二十一章 方森岩的阴谋（求推荐收藏）
    阿芒德虽然算计可谓说不能不精，但他却不知道，方森岩从十四岁起就在船上厮混，若论见识到的勾心斗角尔虞我诈排除异己，阿芒德同那些老油条比起来还嫩太多了。尽管前方就是那头可怕的腐魂尸，方森岩却忽然转头过来，似是有些随意的对罗本道：
    “在我的家乡里面流传着一个故事，你想不想听？“
    罗本却也不是个笨蛋，他知道这一次若没有方森岩的力挺，自己便是混到死也没可能爬到二副的位置上。所以他也相当的明白现在要做的唯一的事情便是紧紧抱住面前的大粗腿。方森岩却忽然会扯到“故事“上去，在这样的情况之下未免也有些过分离谱的天马行空，不过老油条罗本也很凑趣的说：
    “我很有兴趣。”
    方森岩淡淡的道：
    “大概在三百年前吧，我的家乡还是被一个庞大的帝国统治着，国王已经老了并且疾病缠身，却有三个儿子，大王子尽管庸碌，却已经被确认拥有继承权，三王子气量狭窄贪婪鄙薄，只有二王子子能征善战，在国内威望很高，却不讨老国王的喜欢。在这样的情况下，二王子遭受到了大王子和三王子的联手猜忌。”
    “在这样的情况下，二王子悍然起兵，以迅雷不及掩耳之势杀掉了哥哥和弟弟，你猜老国王作出了什么反应？”
    罗本愕然道：
    “老国王本来就不喜欢二王子，加上二王子作出了杀死兄弟的恶行，老国王应该会十分愤怒，并且感觉到危机而处死二王子吧？”
    方森岩冷冷的道：
    “不！老国王最终的选择是传位给了二王子。”
    罗本呆住，方森岩却自顾自的说：
    “老国王之所以选择二王子，是因为二王子将所有能够替代他的绊脚石都排除掉了，如果老国王不想自己的帝国就此崩溃，那么他唯一的选择就是当做一切都没有发生，传位给二王子！”
    讲到了这里以后，方森岩闭上了嘴巴，只是意味深长的看了罗本一眼，而罗本的眼里立即露出了一抹狠毒之意，他忽然明白了方森岩为什么要在这个时候提起这么一个看似风马牛不相及的故事。而他更是舍不得放弃手中已经获得的权力，为此他不惜付出任何的代价！所以马上对身边自己的心腹恶狠狠的道：
    “去将海狼沙里，寄居蟹泽尔，还有拉玛尔叫来！”
    这就是方森岩的高明之处，他初来乍到不知道这些海盗的底细，但罗本却是地头蛇，在海上混迹了十几年的老油条，就连阿芒德的根底都知道得清清楚楚，何况是这海盗船上的人？阿芒德不肯用他乃是因为这家伙的才能十分平庸，不过正因为被压抑了这么些年，罗本才根本不会认为自己不行，心中此刻爆发出来的积怨就越发的强烈，也就更是会不顾一切的捍卫自己已得的权位！
    他叫来的这三个人看似没什么关联，但只要阿芒德一撤换罗本将二副的位置空出来的话，那么必然就是这三个人其中之一来接替！若是这三个人有什么意外的话，那么阿芒德当真就会陷入无人可用的危机当中，别忘了船上还有个野心勃勃的夏尔！若是强行撤换罗本，搞不好会导致人心涣散直接被其余的海盗鲸吞蚕食掉，而罗本的地位不说是稳若泰山，却也当真是短时间内无可撼动了。
    这时候刀疤亨利生死未卜，罗本这个新任的二副实际上就在履行大副的职责，否则还真调不动海狼沙里这三个人过来。不过这三个人过来之后站得歪歪扭扭的，很显然也是不大服气，尤其是海狼沙里为甚，他歪歪扭扭的斜靠在墙壁上站在一旁，没好气的冷笑道：
    “暂代二副找我们来有什么事啊？”
    还刻意的将“暂代”两个字吐音特别重。
    罗本的心胸本来就十分狭窄，听了这三个人尖酸刻薄的话语以后，本来心中的那一丝犹豫更是直接抛到了加勒比海海底去了，大刺刺冷笑道：
    “也没什么事，只是现在人手不够，这条该死的商船上的腐魂尸需要你们帮忙除掉而已。”
    这三个人心中顿时一寒，本能的退了一步，拿手按上了水手刀的刀柄。海狼沙里和泽尔关系较近，对望一眼狂叫一声便拔刀对着罗本冲了上来，他们三个先前也跟随着阿芒德冲杀过，自然是知道那腐魂尸的厉害，何况他们此时更是强弩之末。若是对上了那头恐怖的怪物，能活下来的机会只能用渺茫来形容，还不如拼死一搏！
    但罗本既然布置好了这个圈套，也是早有预谋，平时与他亲善的几名海盗固然在旁边虎视眈眈，后方还有先前方森岩临时组建的火绳枪队伍在后面预备着，又是处于船舱当中这等狭窄地方，当真是逃也没路逃！一阵排枪过后加上乱刀齐上，这两人本就是有伤之身，立即就死不瞑目的倒在了地上。
    倒是拉玛尔却很是合作的站在原地，看着罗本苦笑道：
    “罗本，给条活路走行不行？我只要一条小船就好了，黑珍珠上的老杰克还欠我个情，我也是早就想过去了。”
    罗本却是平时很是欠了拉玛尔些情，两人之间关系也不似那么僵，也不是非要杀他不可，因此便给了拉玛尔一条小船，亲眼看他上了船划向黑珍珠号才罢手。而这时候罗本回来以后却发觉方森岩已经失去了踪影，一问属下才知道，方森岩吩咐他们不要过来，而是提着海狼沙里和泽尔鲜血淋漓的尸体，独自向着船舱深处当中走了进去。
    此时的方森岩已经看到了那头恐怖的腐魂尸，他开启了洞察能力，顿时将其大部分资料都收入了眼底：
    “咀嚼耳朵”（中度伤势）
    种族：伏都教腐魂尸
    寿命：七天（还剩余三天零八个小时）
    身高：七英尺二寸，
    体重：203KG
    力量：13点
    敏捷：4点
    体力：3点
    感知：3点
    魅力：0点
    智力：3点
    精神：2点
    剩余生命值：736点
    基础近战：LV4
    基础近战进阶：重型冷兵器使用LV3
    死灵类生物特性：免疫恐惧，疾病，变形，疼痛，流血效果。
    死灵类生物特性：神圣类能力，道具必然会造成双倍伤害，火焰类造成1.5倍伤害。
    腐魂尸特性：怪力，在近战攻击时有70%的几率击飞比自己力量低的对手，有50%的几率击飞与自己力量相当的对手，有10%的几率击退比自己力量高的对手。
    腐魂尸特性：堆积，腐魂尸是由许多具尸体的器官组合而成的怪物，因此即使出现肢体缺失现象也不会影响其战斗能力。
    腐魂尸特性：顽强LV4，额外增加1200点生命值上限，并且在遭受到物理攻击的时候，有10%几率吸收100点伤害。
    腐魂尸特性：意志脆弱，这种完全谈不上智慧的家伙很容易被奴役－－－－－－－如果你的黑魔法比对方施法者强的话。
    此时这只腐魂尸头部都缺失了一半，头部的断面可以看出，它没有人类应有的颅骨和大脑，取而代之的是腐肉一般的黑色物质，浑身上下因为被火焰焚烧过，所以穿着的皮制衣服也被彻底烧毁，呈现出了狰狞的面容，它的身躯上有清晰的缝合的痕迹，用来缝制的线据说乃是用六十岁以上死去女人的头发和人皮搓成的。而刺出体外的那些金属尖刺上更是泛出了血红色，看起来就像是由内至外充血了一般。
    方森岩在距离这头怪物二十米的时候就停住了脚步，因为这家伙已经开始侧头过来，肥大的黑色鼻翼不停的蠕动着，显然视觉严重受损的它已经开始靠着嗅觉来寻找猎物。方森岩冷冷一笑，拿下嘴里衔住的刀子，退后了几步然后割开了手中尸体的血管。
    海狼与泽尔两个倒霉家伙刚死不久，血液自然涌动而出，在地面上形成了浓重的血迹，方森岩便拖住他们的尸体慢慢往旁边绕了过去。自然地上会被划出一条清晰的血水之路，随着空气当中的血腥气息越发浓郁，那头可怕的腐魂尸便按照方森岩的意图，拖拽着那把巨大的斧头循着那条血迹之路慢慢的移动了过来。
    阿芒德给方森岩设计的陷阱，便被方森岩轻而易举的消弭于无形当中。当前的难题无非就是腐魂尸堵住了船舱的口子上，令得海盗们无法搬运那些贵重的货物。阿芒德在仓促之中陷入了“必须要打倒腐魂尸才能够清理出卸货通道”的误区，却没有考虑到居然方森岩能够将这头已经发狂甚至连召唤者也控制不了的家伙引走！这样自然是两全其美，一来罗本可以成功的指挥海盗完成搬运工作，而方森岩则可以有充足的时间来尝试做掉这头怪物
    下面公布答案：那只腐魂尸的原型，是生化危机五里面的第一关BOSS，在生化危机4里面也出现过。呵呵，有几个朋友猜到了？
        --newchapter--
            第二十二章 谋战（求收藏推荐）
    将这头腐魂尸引诱到了船尾的一个舱室以后，方森岩顺手将两具血几乎都要流干的尸体抛了过去，然后站定，冷冷的望向了这只巨大的怪物，这家伙抓住了一具尸体的脑袋和腿，将之高高举到了头顶，然后像是拧毛巾那样变态的将之活生生的扭曲，张开大口接取淋下的鲜血，那**被抓扯的声音令人不寒而栗，看起来极其恐怖血腥。
    但这两具尸体毕竟是被方森岩放过血的，体内的鲜血要么就已经凝结，要么就早就被放掉了。腐魂尸连续拧了两具尸体，却是没有获得足够的鲜血，顺手抛掉后狂吼了一声，转向了舱室对面的方森岩！
    而此时方森岩却是手上提着一张临时找来的巨型塔盾，冷冷的看向了他。
    腐魂尸跨前一步，提着巨斧原地一个旋转，作出了一个类似于运动会上选手抛掷链球的动作！这间并不宽阔的舱室里面立即响起了一阵剧烈的风声，那种感觉就像是吃满了风的帆在飙风吹击下发出了异常猛烈的响动，而那把巨斧已经呼啸着横斩了过来！
    方森岩沉下了马步，砰的一声将塔盾坐到了船板上，然后用肩头死死的抵住！这塔盾乃是他从被运输的货物当中找到的，虽然笨重，却是用来防护骑兵冲刺之用，其厚实程度足足有接近三十厘米。呼啸而来的巨斧横斩在了塔盾上，立即响起了一声极其响亮而震撼的敲击声，这声音传出去以后，哪怕是经过了多层船板的滤过和削弱，远在二十余米外搬运货物的海盗们都立即脸色煞白，只觉得耳朵当中嗡嗡作响，似乎被当胸击了一拳连续倒退了七八步！
    首当其冲的方森岩更是难过，当下就口角溢血，蹬蹬蹬的倒退了几步，耳朵里面更是嗡嗡作响剧痛无比！但他的生命值却也仅仅滑落了三十点不到。因为他此时已经将那个隐藏的头衔“海盗头目”装备上了，力量和体力+2以后，力量已经达到了13点，与这头怪物齐平！因此可以抵消很大一部分伤害，但那面盾牌上已经出现了清晰的裂痕，显然若是再挡一击以后，多半就会四分五裂。这也是在世界当中随意寻找来的武器的坏处，极其容易损坏是它们的通病。
    当然，方森岩被打得如此难过，那柄巨斧上传来的反震之力也同样巨大，若是腐魂尸是个活人的话，相信双手虎口都是鲜血横流至少裂开寸余长的伤口，但它却是一头毫无痛觉的怪物。只是因为方森岩的攻击而加倍的愤怒！狂叫一声就又开始旋转身体，跨前一步挥舞起那把巨斧直斩而来！这一击之威尤盛于上一次，再次架起盾牌的方森岩甚至清晰的看到它的双手虎口处飞溅出了几股污黑色的液体！
    就在斧/盾即将相撞之前，方森岩的眼神忽然似燃烧一般，显得狂热而不可一世！他竟是在这时候松开了双手，直接往地上一趴！
    “锵”的一声巨响，伴随着难以形容的”咔嚓“声，在这势大力沉的一击面前，本就出现了裂痕的盾牌瞬间四分五裂，四处飞射，而方森岩后面的船板被巨斧”啪嚓“一声活生生的斩破！碎裂的木板四处飞扬，甚至被激荡到了远达十余米的海上，若是远远的看上去，真的与这艘商船内部发生了一次猛烈的爆炸一般，船只距离水面不到半米的外壳上出现了一道长达两米的凄厉裂口，而本来阴暗逼人的船舱里面立即被吹入了一股清新的海风，连腐魂尸身上的那股难以形容的恶臭也被吹走了不少。
    方森岩闷哼一声，用力将一片尖锐的盾牌碎片从大腿上拔了出来，鲜血顿时奔涌而出。战场上总是充满了意外的因素，当盾牌被击碎的时候，一片碎片就飞射着深深刺入了他的大腿当中，这一击不仅仅给他造成了高达40点的伤害，更是还带来了长达三十秒的流血效果。而嗅到了新鲜鲜血味道的腐魂尸更是疯狂，双手握持着重斧，像是击打高尔夫球一般的砍出了一记疯狂上撩斩！
    方森岩在千钧一发之际拔出了腰间的水手刀挡在了面前！水手刀立即连鞘弯折成了U字的形状，脱手飞出，但与此同时，方森岩的左手上冒出了金属的光泽颜色，具有凶残外形的钴钢合金外骨骼浮现而出，算是格架住了这疯狂的一扫，但钴钢合金外骨骼毕竟是一件主要用途用来攻击的武器而非防具，因此余力依然重创了方森岩。
    他被活生生的打飞了五六米之远，凌空喷出的鲜血在空中留下了一抹惨厉的血痕，当方森岩重新爬起来的时候，又是哇的一声就呕了一滩血出来，甚至连耳洞和鼻孔里面都淌出了鲜血，就像是一小条红色的蛇顺着肌肤蜿蜒而下，梦魇印记无情的提示也传了过来：
    “你遭受到腐魂尸的横扫攻击，受到伤害107点－25点，你实际受到的伤害为72点！”
    “你目前处于流血状态中，每5秒损失5点生命值，持续三十秒。目前剩余时间13秒“
    “你的生命值剩余（45点/180点）！“（方森岩之前同西班牙人的水兵战斗过，虽然休息过，但面对腐魂尸的时候依然无法恢复到最佳的状态）
    “你的生命值处于危险中，请迅速补充体力或者脱离危险境地。”
    方森岩眼中闪动着一种危险的光芒，他此时的眼神依然充满了自信，若是腐魂尸还具有理智和智慧的话，那么一定会生出由衷的警惕，然而此时的它失去了巫师的控制，仅仅是一头遵循着肌体本能行事的野兽而已！
    腐魂尸粗大的手臂肌肉再次绷紧，它使用的力量是那么的大，以至于缝合着它**的那一根一根粗大的黑线都清晰的绷了出来，将针孔都紧扯成了一个椭圆，从中流淌出黑绿色的液汁，它微微侧过了身体，在下一秒就会跨前一步发力将那把巨大的斧头横扫出去。但就在这一瞬间，方森岩竟是似一头豹子般的弹了起来，加速奔跑了几步，然后浑身上下竭力后仰，双腿在前脑袋在后以一个足球当中的滑铲动作重重的踹向了腐魂尸用力踏前的右脚脚髁！
    那一把黑沉沉的巨大斧头就从方森岩的脸上两尺处横扫了过去，带起的疯狂劲风甚至有力的掀起了方森岩额前的头发。然后方森岩感觉双脚踹中的地方传来了很清晰的“噗”的一声闷响，就仿佛是什么坚硬而脆的东西断折错位了开来。紧接着一个庞大的身影就从方森岩的上空扑了过去，蹬蹬的前冲了几步，然后收脚不住！“哗啦”一声撞入了先前那个被斩破的大洞，余势不衰，“噗通”一声落入了海水当中！
    三次！尽管方森岩同这头巨型的怪物交手仅有三次，却是方森岩殚精竭智苦心谋划的结晶！方森岩第一下的硬抗不仅是在试探这怪物的杀伤力，权衡评估是否能扛得住第二击！更有激怒这头怪物的意图在当中，第二下的目的便是要引诱这怪物主动破坏靠海一面的船舱，之所以要硬吃怪物一记，便是要麻痹它，给其一种“猎物已经逃无可逃“的错觉，诱使它在第三下的时候抱着务求一击奏功的心态，豁尽全力打出最猛烈的攻击，才会被出手落空的巨大惯性带着摔入大海当中。
    除此之外，方森岩之所以敢于这样冒险，还是由于他看到了这头怪物只有区区的4点敏捷/3点感知的缘故，而他的敏捷已经达到了整整八点，恰好是这怪物的两倍，而感知更是不必多说，否则的话，那怪物只要应变得快，将手腕微微下压，那么方森岩必然就会落得惨死当场的结局！
    腐魂尸当然没有那么容易被解决掉。
    方森岩如此布局的目的，当然是冲着那把仿佛与它联成一体的巨斧去的。这头不知疲倦和疼痛的怪物搭配上这把可怕的巨型凶器，战斗力的提升根本就不能用1+1=2的方法来计算，起码都是4X4的算法！只要剪除了这把巨大的斧头，这头恐怖的死灵生物就像是老虎没有了爪牙，百步穿杨的将军失去了弓箭，剩余下来的威胁就不足为患。
    方森岩在事前的谋算当中已经考虑得很清楚：腐魂尸的身体是用大量尸体的器官缝合起来，并且呈现出了腐烂的征兆，那么它就算不会游泳也决计淹不死－－－－－－因为腐烂的尸体比水轻，在现实世界当中落水被溺死的人的尸体在死后一段时间内就会浮出水面－－－－－－－不过若是加上那把巨大的斧头就必然会沉下去。
    那么结果无非就是两个：
    一是腐魂尸宁愿沉下去也不放弃斧头，那么它也就无法对自己造成威胁了。
    一是腐魂尸放弃斧头，浮上水面重新爬回来找自己算账，。这是方森岩最乐意看到的场面，这家伙不仅仅失掉了趁手的武器，右脚更是被活生生的踹断，纵然这家伙不知道疼痛，移动速度也必然会受到影响！
    推荐一本好友的书：噬魂天书，这书的主角加入的门派叫“合欢宗”，恩恩，你们懂的，有爱的同志可以去看看，嘿嘿。
        --newchapter--
            第二十三章 黑色任务！（求推荐，收藏）
    抓住了这难得的时间，方森岩使用了那块从空间当中换来的汉堡包，生命值坚决的开始回升到了80点以上。就在这个时候，船舱破口处的海水“哗啦”的一响，伸出了一只密布伤口，流淌着腐烂绿水的巨掌，一把扒住了破烂的船壁！
    这艘大型商船乃是远洋航船，所采用的木料都是一等一外加经过特别加固的的，饶是如此，那船壁的边缘却还是被扒得“嘎吱嘎吱”作响，紧接着，腐魂尸这头巨大的怪物便浮出了水面，将手一按用力一跃，便带着大量的海水跳进了船舱。它发出了一声凄厉无比的狂吼，“咚咚咚”的拖着断掉的右脚就对着方森岩直撞了过来。
    被海水浸泡之后，这头腐魂尸身上的臭气被冲淡了不少，而它身上也出现了某些变化，头部受伤的地方似是烧熔的蜡烛那样有着融化的迹象。在奔跑的时候浑身上下腐臭的绿浆四处飞溅，看起来既是恶心，又充满了十分强大的威势。
    然而腐魂尸尽管冲撞的速度极快，却在冲撞之前会做出一个十分明显的准备动作，这使得方森岩能够很轻松的确认它的意图进行闪避。这头怪物连续冲撞了几次，在这艘倒霉的商船中横冲直撞，将底舱的板壁破坏得一塌糊涂。
    当腐魂尸再一次俯身下来试图冲撞的时候，方森岩忽的在腰间取出了一件早就预备好的东西，那便是在海盗船上相当常见的石弹套索，这东西说穿了就是一根结实的粗索，绳索的两端都系着石块，呈现出哑铃的大致形状，在接舷战的时候挥舞着抛掷向敌船上，既能杀伤敌人，一旦落空也可能起到顺势缠绕住敌船上突起物体的效果，然后就可以形成快速借力的通道迅速登船。
    方森岩微微弯腰，然后就将这根套索横向旋转舞动着，然后用力抛了出去。套索在空中快速旋转着，瞬间就缠绕上了腐魂尸的两条粗壮的大腿！套索两端的石块在空中盘旋围绕，恰好将这两条大腿绑缚结结实实。腐魂尸发出了一声凄厉无比的怒吼，套索在瞬间也被绷紧得“咯吱咯吱”的作响，但这头倒霉的怪物的步子依然没能迈得出去，整个庞大的躯体再次向下重重摔倒，发出了“砰”的巨响！
    此时的腐魂尸没有了那把可怕的巨斧，更是因为右脚折断而损失了很大一部分的速度，所以方森岩才敢使出这样的伎俩，若是它巨斧在手，无论是攻击范围还是爆发力都会呈现出十分疯狂的趋势，方森岩那时候投掷套索的话，第一可能就是套索被那把巨斧轻描淡写的挂飞，更坏的可能则是他在投出套索的同时就被巨斧斩中！
    腐魂尸在舱板上疯狂的挣扎着，没有智慧的它不知道去解开腿上的绑缚，而只是疯狂的用蛮力挣扎着，这样做的唯一后果就是套索被它的体液所浸透，进而越收越紧。方森岩淡淡的看了它一眼，然后转头向着甲板上走去，很快就吃力的提着一个大桶走了过来。那桶中的液体散发着刺鼻的气息，粘稠的荡漾着，当中盛着的赫然是专门用来焚烧敌船的火油。
    方森岩将大桶提到了距离腐魂尸大概四米之外的地方，然后一脚将桶踢倒，粘稠的火油立即向着它汩汩的流淌了过去。粘稠的火油同这头残缺的腐魂尸混合在了一起，有效的起到了润滑的作用，使得它的挣扎更显得徒劳无功。方森岩从旁边赶来接应的一名海盗手中接过了一只燃烧着的火把，平静的道：
    “阿门。”
    然后转身就登上了通向上层的阶梯，顺手拉上了舱门，在舱门闭合的瞬间，那一支火把被抛了过来，在空中旋转翻动着，由远而近的落在了腐魂尸的脸前。
    熊熊烈火腾飞而起，瞬间就将一切都为之吞没。
    方森岩浑身浴血的走了出来，背后隐隐还有烟火腾飞。一名海盗急匆匆的赶过来张口欲言，却被方森岩投来了一瞥，立即被那仿佛燃烧着的眼神所震慑，隔了一会儿才低声嗫嚅道：
    “水……水手长，船长和大副请你过去。“
    方森岩微微一震，却是平静的道：
    “大副？“
    这名海盗掩盖不住脸上的喜色道:
    “不错，亨利大副已经醒转来了，看起来没什么大碍。夏尔领航员也检查过了，说是修养几天就行。“
    方森岩微微点头，淡淡的道：
    “这商船上的货物很快就会被搬空了，我将这些琐事布置妥当再过去。“
    对于阿芒德来说，刀疤亨利无恙的消息无疑是一剂强心剂。只要这个忠心耿耿的强大维京人健在，那么毫无疑问阿芒德重新又占据了上风，此时哪怕罗本在二副的位置上稳若泰山也是无济于事了，在刀疤亨利这个强悍更是强势的大副面前，能力平庸的他毫无疑问会被边缘化，并且影响力降低到最低。不过好在方森岩也并不打算（也不能）在铃铛与酒杯号上呆一辈子，他截止到目前为止做的所有事情都是为了捞到更多的好处，仅此而已。
    底舱的大火渐渐熄灭，方森岩重新打开了舱门走了进去，那里的船底已经被烧穿，海水欢快的涌了进来，迅速的蔓延向了底舱的四面八方，腐魂尸被焚烧得也相当的彻底，仅仅留下了一小堆的黑色灰烬，很快就彻底的消失在了海水当中。方森岩弯下了腰，从海水里面拾起了一把闪耀着淡蓝色光芒的钥匙，随之获得了梦魇印记的提示：
    你杀死了腐魂尸“咀嚼耳朵”（中度伤势）
    你在海盗当中的声望提升500点
    你当前声望为友善:777/3000
    方森岩看着提示，心中却是不禁有些遗憾，因为这头腐魂尸乃是在受到了中度伤势以后才被自己杀掉的，所以掉落的钥匙品质也只有淡蓝色而已。按照之前获得的情报分析，空间是鼓励契约者以团队的方式进行战斗，那么从理论上来说，若是方森岩能够拥有一个团队的支配权，那么击杀完好形态的腐魂尸也不是不可能的，获得深蓝色或者黑色钥匙甚至将它的那把标志性巨斧爆出来也有相当大的可能－－－－－－但相应的是战利品也至少都是七八个人来分！
    更重要的是，七八个人当前来说已经可以算作是一个中型的团队，在目前的状况下，方森岩主导一个2~3人的小型团队都有些困难，何况是要取得中型团队的支配权？因此暂时独行的收益显然会更加丰富一些！
    一念及此，方森岩的唇角露出了一抹冷笑。他顺势就召唤出了宝箱然后将之打开，一系列的提示也再次随之传来：
    你获得了物品：还在跳动的心脏。
    还在跳动的心脏（任务道具）：
    道具稀有度：黑色
    这颗心脏尽管呈现出了**的迹象，但它依然在顽强的跳动！这当真是一个不可思议的奇迹，无论是飞翔荷兰人号上的二副老巴里，还是安妮女王复仇号上的船长黑胡子都对这东西很有兴趣，请你自己决定要将之交给谁吧。
    你获得了深蓝色能力卷轴：伏都教基础黑巫术LV3。
    伏都教基础黑巫术LV3：学习本能力必须达到基础祈祷LV4,基础冥想LV4，智力25点以上。
    学习后效果：使你的伏都教基础黑巫术效果（包括威力/持续时间）提升10%。
    学习后效果：使你拥有学习更高级的伏都教黑巫术的能力。
    在完成相关任务后能使你掌握黑暗诅咒能力:消耗施法材料对五米内的某一名敌人进行诅咒，令其灵魂和**同时受到折磨，在十秒内造成总计20+精神值X4伤害。本能力将受到精神的全额加成影响。
    提示：若你释放诅咒时未处于目标视野范围内，将不会进入战斗状态，也不会被梦魇印记提示发现。
    你获得了浅蓝色装备：朽骨之环
    朽骨之环
    装备稀有度：浅蓝色
    装备效果：力量+1，体力+1
    装备要求：力量值8点，生命值10点。
    装备位置：手指
    材质：骨质
    重量：4克。“
    说明：这是用人的一节一节腐朽的指骨串联而成的指环，上面甚至还有一股令人作呕的气味。愿上帝保佑你不会被那些冤魂所纠缠。
    本装备战斗力计分：7
    这把浅蓝色的钥匙居然开出了一张深蓝色属性的卷轴/一个黑色级别的任务道具，这样的小概率事件无疑是令方森岩得到了一定惊喜的。而这只朽骨之环则是在方森岩的预期之中，似腐魂尸这种力量变态的怪物，多半也应该会掉落与力量相关的装备才对。他此时又想起了做掉那名港口守卫“骰子“库特斯的那只需要鉴定的黄铜指环，也不知道具体属性究竟是什么
    额，可能很多人不知道，写无限残说的黑籍也开新书了。他这一次也开始“进化”了，书名叫做最终信仰。呵呵，大家有空也可以去瞄瞄。
        --newchapter--
            第二十四章 战场第一
    当获得了“还在跳动的心脏“这个稀有度高达黑sè的任务道具以后，方森岩也是出现了一定的困huò，显然在这里出现了两条任务的分支，分别指向了两大传奇战舰上的重要剧情人物：二副老巴里和船长黑胡子。一旦将这件任务道具给予了其中的一个人，那么另外一条分支路线就断绝了。若是从常理上而言，飞翔荷兰人号上的二副老巴里尽管也是身处要职，但必然也比不过身为安妮nv王复仇号船长的黑胡子身家丰厚，因此后者给出的任务奖励也应该会好一些。
    但方森岩忽然又回忆起了加勒比海盗4当中的剧情，从那一部里面可以清晰的看出，黑胡子这家伙是一个自sī到连nv儿的生命都可以当做筹码的冷酷家伙！你要指望他能够慷慨大方，那只怕会适得其反，搞不好若是要价太高被他强行抢走任务道具也说不准。事实上就连杰克.斯派洛这等主角也曾经被他用巫毒娃娃玩nòng于鼓掌之上，何况是自己这个区区的临时水手长？
    海风徐徐吹来，远处的黑sè硝烟还在不断的腾起，将蔚蓝sè的海水衬得更加鲜明，远处的夕阳更是若残血一般的深红，就像是炉中将熄而未灭的余烬，而脚下的这艘巨大的商船正在缓缓沉向无底的黑暗海渊当中，似乎在预兆着这场区域海战的最终结局。方森岩深深的呼吸了一口，回到了铃铛与酒杯号上，他简单的包扎了一下身上的伤口，感受着渐渐回升的体力，然后很是稳健的走入了舰长室。
    此时的舰长室里面已经聚集了好几个人，船长阿芒德，领航员夏尔这等核心人物自不必说，临时二副罗本也畏畏缩缩的站在墙角，而大副刀疤亨利赫然在列，尽管脑袋上缠了一圈白布，却是声若洪钟，谈笑风生，丝毫都不能掩盖掉他身上的那股豪迈之意。不过方森岩还是从刀疤亨利不时的皱眉当中寻找到了那种隐忍的痛楚，也不知道是不是眼huā的缘故，方森岩更是发觉刀疤亨利身上不时浮现出一股淡淡的银sè光芒，最后凝而不散，这些人再加上方森岩这个水手长，那么整个铃铛与酒杯号的决策层就齐聚于此。
    阿芒德首先以惯有的yīn鸷颜sè环视了一圈，然后才淡淡的道：
    “在此之前，先宣布两项人事任命，瞎子马特！”
    随着阿芒德的话声，里间的布帘忽然被掀开，走出来了一个双眼很小眼隙很细，看起来仿佛随时都眯缝着的人，这人一头亚麻sè的luàn发，将额头前方都遮住了，穿着一件土黄sè的补丁坎肩，腰间佩的却是一把大马士革的弯刀。只是偶尔在顾盼之间才lù出一丝jīng光，令人感觉到他绝非易于之辈。
    “从此你就是铃铛与酒杯号的副水手长。”
    瞎子马特应声微微的抬头，似乎要用自己的目光“刺”方森岩一下，但方森岩却是专心致志的看着自己的脚尖，仿佛地板下面都有着无数的金银财宝似乎的，看起来压根都不在乎这一项极具针对xìng的任命。
    “罗本！”阿芒德叫出这两个字的时候，似乎是从牙缝里面挤出来的，还有着加倍的冷意，罗本忍不住就瑟缩了一下，不为人知的往方森岩旁边靠了靠。而阿芒德却接着一字一句的道：
    “你在二副上的位置做得还不错，接着做下去吧，记得平时有事情要多请教亨利，否则一旦犯了错，谁也保不住你！”
    “至于水手岩，我对你很失望！你辜负了我对你的信任！”阿芒德终于将怒气咆哮着宣泄了出来：
    “你是怎么做的！为什么围攻区区一头腐魂尸都会损失整整三名jīng锐！海狼沙里，寄居蟹泽尔，还有拉玛尔都是跟随我征战多年的jīng锐，为什么他们都会惨遭毒手一个都没能活下来，我需要你的解释！”
    方森岩不卑不亢的微微鞠躬，然后才淡淡的道：
    “阁下，如果我没有记错的话，这头“区区”的腐魂尸在之前屠戮的jīng锐水手就整整多达十七人！其中还包括了我的前任卡隆这等强悍的战士。很荣幸能够得到船长您的信任和看重，但我不能不很诚实的说，完全不损失任何的人手就干掉那个被地狱咀嚼过的该死怪物实在是一个非常bāng的想法－－－－－－却超出了在下的能力范围之外－－－－－－尤其是还要在保证能将那艘商船上的值钱东西都洗劫一空的前提下。”
    方森岩做出了谦卑的姿态，但反击的话意却是锋锐如刀，还隐隐约约的指出了是你阿芒德算计我在先的事实。此时的阿芒德尽管对方森岩已经十分防范忌惮，但也不能不承认这个来自东方的水手岩是个难得的人才，心中也未尝没有要将他收复为己用的心思。因此拿言语敲打了方森岩一下之后，尽管知道那三名亲信之死大有猫腻，却还是冷哼了一声将双手抱在了xiōng前不再说话。而刀疤亨利则察言观sè，将话题岔开说起了正事：
    “虽然此时我们已经大占上风，击沉了一艘敌人的军舰和两艘大型贸易船，但那帮该死的西班牙人又派出了一支接应的舰队，所以也只能放弃追击了。预计这场大海战很快就会结束，那时候所有的海盗都会在一起进行会盟，同时将战利品拿出来统计分配，咱们是所有海盗当中第一个展开接舷白刃战的，因此这一次的人手可是损失惨重，却也赢得了极大的荣誉，捞到了相当可观的好处，更是打响了咱们铃铛与酒杯号名声！”
    说到这里刀疤亨利哈哈狂笑，神情飞扬，更带了有几分不为人察的遗憾，显然是为了自己错过了亲自上阵的机会而懊恼，不过如果他在的话，方森岩反而展现不出自己调度组织方面的优势来，搞不好铃铛与酒杯号才会真败在战场上。
    “我和船长估算了一下，整个战场当中的缴获里面，咱们船上的要占据整整四成，也就是说，在会盟之前，就连三大传奇海盗船也得看咱们的脸sè！所以得商量个方法出来，务必要让黑海之子的名声响彻加勒比海！“
    在场的众人听了这番说辞之后，自然也是相当振奋。阿芒德这个铃铛与酒杯号船长的名气越大，那么本船的海盗地位当然也会水涨船高，就好比现实世界里面猎头公司去挖全球五百强公司的员工开出的价码都会更高是一个道理。不过方森岩虽然在勾心斗角方面不逊sè于任何人，却也自知对此时加勒比海盗的许多规矩风俗都很不了解，若是贸然开口的话搞不好会nòng些笑话出来，所以干脆站在旁边闭口不语，却又给旁边的人留下了知得失进退的印象。
    一干人正商议得热火朝天的时候，海上却忽然远远传来了连续七声炮响，这炮声响得却是很有规律，就仿佛是踩着节拍的鼓点一般，紧接着陆续又有类似的炮响声传来。很快的，铃铛与酒杯号也发出了七声鸣炮进行回应，在这浩瀚而美丽的加勒比海上久久回dàng，眼见得船长室内的众人都放松的叹了口气，方森岩也随之得到了来自梦魇印记的提示，
    “契约者1018号已获得进入历史剧本战场：无敌舰队的覆灭（序章）结束。”
    “参战船只数量：英国盟军方（2艘英国战舰+13艘海盗船），西班牙无敌舰队方（7艘西班牙无敌舰队战舰+3艘商船），西班牙人有三艘战舰是陆续赶来的援军。”
    “共八支团队，三十九名契约者参与本次战场。”
    “进入战场统计。”
    “统计中…….“
    “你直接杀死西班牙无敌舰队水兵三名，间接杀死西班牙无敌舰队水兵八十四名。”
    “你对腐魂尸咀嚼耳朵造成了38点直接伤害，698点间接伤害。“（使用自身拥有的能力，装备在身体部位上的武器进行攻击所造成的伤害才被认可为直接伤害，如果烧死腐魂尸的火焰是方森岩的能力，那么才被纳入直接伤害。）
    “你的战场贡献度为：1139点。”
    “你的个人战场贡献度排名为：第一。”
    “你的战场总贡献度排名为：第六。”
    推荐一个朋友的书：《拳头寂寞》，高手寂寞类网游，有爱的朋友不要错过
        --newchapter--
            第二十五章 I型金属溶解调制液
    此时的方森岩相当于是一个人一个团队，其余的轮回者都是多人组成的团队，所以尽管方森岩的个人战场贡献度高居第一，却必然是在战场总贡献度上比不过其余团队多人的总和。而且这个历史剧本战场：无敌舰队的覆灭并非是为方森岩他们这群契约者专门开启的，也同样会有其他的高阶契约者加入。
    只不过这些高阶轮回者要面对的也是那些高级的剧情人物，比如杰克，黑胡子等等，与方森岩他们这些低阶契约者虽然是在同一个战场上，但梦魇空间基本不会安排他们发生交集，一旦历史剧本战场打完，这些高阶轮回者就被传送出了本世界，不会在这里多加逗留。
    但哪怕这些高阶轮回者也没有想到，竟然会有方森岩这么一个怪物出现，个人实力不算强悍，却对船只上的调度组织工作十分娴熟，更是极其擅长抓住机会乘势而起。在那些西班牙无敌舰队的水兵登舰的时候，方森岩成功的收复了海盗并且将之调度组织了起来，就相当于整艘铃铛与酒杯号的留守海盗在那时候都成为了他的属下！这样一来制造出来的贡献度当然是无人能及。
    这时候梦魇印记的提示已经来到了最后阶段，开始进入到了奖励环节：
    你的个人战场贡献度排名为：第一。
    你获得奖励：I型金属溶解调制液。
    I型金属溶解调制液。
    道具稀有度：黑色级
    道具使用效果：涂抹在你试图强化的装备/武器上，使其有100%的几率直接提升到LV4，有50%的几率直接提升到LV5，有10%的几率直接提升到LV7。
    道具使用要求：本道具只能对银色剧情品阶的装备/道具生效。
    道具特性：本道具已经与你灵魂绑定，无法交易给其余的契约者。使用本道具也将导致目标装备/武器被灵魂绑定。
    说明：这是从彗星的内核当中提取出来的稀有物质，能够大幅度增加材质的延展度和坚韧度。哪怕在整个梦魇空间内都是相当珍贵的道具。
    你的战场总贡献度排名为：第六。
    你获得500点通用点。
    看着这一系列的提示，获得的那500点通用点奖励对方森岩来说算是解了燃眉之急，总算是缓解了一下频繁使用“洞察”能力而带来的大量亏空。而那件黑色级的道具：I型金属溶解调制液却实在是出乎他预料之外的。可以肯定的是，这件物品的价值必然不菲，却因为灵魂绑定的原因首先无法交易，其次更是至少都要被应用银色剧情品阶的装备/武器上！
    就目前来说，方森岩不是没有获得银色剧情品阶甚至是更高阶的武器装备的途径，举个很简单的例子，弄死眼前的这个未来的七大海盗王之一阿芒德，那么有九成的可能以上都会掉落黑色乃至更强力的武器装备。但有途径在那里是一回事，有能力去做却又是另外一回事就像是人人都知道超女快男前十强是个成名的途径但每年因此脱颖而出的也就那么寥寥几人罢了。
    方森岩是极有自知之明的人，目前他的极限能力也就是完成浅蓝级这等层次的任务上，饶是如此，也得事前好好谋划，将天时地利人和这三大因素都充分利用起来。像是获得个人战场贡献度排名第一这种事情，完全是属于不可复制的小概率事件，方森岩若是行事都要按照争夺第一这个标准来行事的话，那么只怕早就死得尸骨无存！所以他只能摇头叹息，将这件奖励放置到了私人空间当中。
    这时候海面上象征战斗结束的炮声也不再传来，英国的战舰当然不会来参与分赃击沉西班牙人战舰的功劳会被全部归算在他们的头上，女王的奖励就是他们最大的收获。而海盗一方也付出了极大的代价，参战的十三艘海盗船当中，几乎是每一艘都带伤，重伤三艘，有整整四艘被击沉！在发出了信号以后，所有的海盗船就都往西方驶去，那里有一个位置不错的小岛，小岛被称为荷普岛，岛屿上也有淡水，因为没有适合避风的港湾所以无法长期驻扎，但短暂的休憩却是没有任何问题的。
    方森岩出去以后先履行了水手长的职责，将阿芒德派来架空自己的瞎子马特的安排无论对错与否全部否决，然后不去看他铁青的脸色，用自己的方法来分配了人手。他的威望本来就比空降而来的瞎子马特高，用人的方法也比这家伙科学省事，手下的海盗自然是肯听他的了。好容易得空休息了一下，就看到克里哭丧着脸走了过来，那模样就和被人扒光了丢出赌场的倒霉家伙没什么两样，沮丧的坐在方森岩的对面就开始喃喃的诉说了起来。
    原来克里这家伙跟随着上船以后，同样也被卷入了这个区域的历史剧本战场当中。令方森岩惊奇的是，看起来一直都躲在了底舱的他居然也捞到了好处！也不知道这家伙在区域任务当中做了些什么事，同样也拿到了不菲的奖励，这其中就有两个方森岩在之前曾经获得的古代金镑。这种贵重物不仅可以用来兑换通用点，更是许多剧情人物喜欢的关键性道具，若是魅力高的人获得了用起来更是事半功倍。
    不过凡事也就坏在克里这家伙爱占小便宜之上，他获得了这两枚古代金镑以后，一时间也不是很明白其价值，便拿出来询问旁边的水手。他却没有考虑到这些水手本来就是如狼似虎的海盗，若不是方森岩的手段十分凌厉凶狠，震慑得住他们，否则早就将看起来人畜无害的克里生吞活剥得连骨头都不剩半根。
    此时这些海盗见到克里手上拿了这两枚值钱的东西，风声流传出去后心生贪念的也是大有人在，便设了一个赌局引君入瓮。克里这家伙果然低估了剧情人物的智慧惨遭上当，结果被这帮家伙连骗带抢两枚古代金镑输得干干净净！不但如此，还欠了不少债务，这些海盗哄笑着将他赶了出来，好在总算顾忌着方森岩几分面子，没有将克里抢劫得干干净净丢到海里面去。
    尽管克里口口声声都在对海盗中强调：自己是新水手长的表兄，并且两人更是过命的交情。但他自然也心知肚明同方森岩之间也仅仅是十分现实的交易关系。而且克里严格的来说，还是预支了“介绍方森岩进入他们组织”的义务，来享受此时在海盗船上逗留的权利。所以克里此时对方森岩诉苦，其实也只是一种本能的宣泄，他甚至都没指望方森岩会安慰他。
    谁知道方森岩听了克里的诉说以后，眼神当中光芒一闪，脸色却是迅速的阴沉了下来。那副模样甚至令克里的心中都涌现出了一股难以形容的隐隐心悸感觉。
    “带我去。”方森岩忽然站了起身来淡淡的说，他的脸在阴影当中显得有些模糊，因此更是平添了几分神秘与难测。克里一时间都感觉到有些窒息，嗫嚅的道：
    “去……去哪里？”
    方森岩转过身，用一种逼视的穿透眼神望了过来，克里都不由自主的倒退了半步。
    “你对我絮絮叨叨的说了这么多的东西，难道不就是为了要我出头么？”
    克里这时心中才涌出了一股难以形容的狂喜，连忙急声道：
    “他们就在那边……”
    铃铛与酒杯号的舱门是用产自瑞典的雪松木制成的，除了经久耐用之外，还具有抗虫蛀，防腐，抗破坏的特性。因为海盗船上的舱门除了防盗之外，更有另外一个巨大的作用是在白刃战当中隔绝敌人进攻的作用，所以其结实的程度往往是陆地上房屋的好几倍。
    但随着一声“砰”的巨响，此时西面木工房的舱门却被一脚活生生的踹破，大半块拼合的门板咔嚓的顺着竖纹断裂，然后飞旋着飞出了两三米，“啪啦”一声砸在了固定的桌上，将上面摆放着的朗姆酒与烤肥阉鸡砸得稀烂，喷洒得到处都是！正在得意大笑着的海盗的声音便戛然而止。
    远处船舱过道当中的火把摇曳，将从门口投射过来的两条身影拉扯得极长，一条身影显得局促而有些慌乱，但另外一条身影却是显得严厉，强硬，充满了一种我行我素的冷酷。方森岩走进了这一处舱室，环顾四周，他虽然刚刚才担任水手长，但包括那些西班牙人的话，手上至少都染了七八条人命，其狠厉已经给所有的海盗留下了深深的印象，因此而带来的压迫力对这几名海盗自然是难以形容。
    大家有推荐票的就丢几张吧，周推荐榜第一的位置岌岌可危啊。阿土鞠躬感谢了。
        --newchapter--
            第二十六章 赌
    一走进舱室，方森岩一把就将躲在他身后的克里扯了出来，一字一句的道：
    “开始是谁和你赌的？”
    克里用手指点着：
    “他，他，还有这个独眼龙。”
    方森岩垂着眼皮淡淡的道：
    ＂你们几个干的好事啊，把设局敲诈他的东西交出来，今天这件事情我就当做没有发生过。“
    但这三人对望一眼，那独眼龙率先懒洋洋的道：
    “基督在上！愿赌服输乃是几百年来的规矩了，咱们又不是白拿这位克里先生的东西，也拿出了真金白银出来做了赌注。要是咱们赌输了，也得将东西交出来，不会像这样反悔了转来找回场子。这个道理放到哪里也能说得过去，要不咱们就找大副和领航员评评理，他们两位只要有一个点头，赢走的东西双手奉上！”
    正所谓财帛动人心，这三个人知道方森岩的身份，还敢来他的“表兄”头上动土，也绝对不是什么没脑子的人，这三个人当中长得高瘦的叫老鼠山特，这个人别的没有一套，却在辨认天气和测算方面有独到之处，乃是领航员夏尔的左膀右臂，就算是在阿芒德面前也很说得上话，因为一旦夏尔有事就是他来替补上这个位置。而那个独眼龙平时就是坑蒙拐骗无恶不作，却还能在这些穷凶极恶的家伙里面还混得如此之开，就是因为他的这只眼睛是为了救刀疤亨利所瞎掉的。
    这两个惫懒家伙的背后，就牵扯了夏尔和刀疤亨利这两大巨头，加上阿芒德对方森岩也是相当猜忌，因此若是方森岩继续一意孤行的话，日后在这铃铛与酒杯号上势必是寸步难行，利益受到了极大的损害。对于方森岩而言，他已经费尽心机更是凭借了一定的运气才爬到了这个位置上，怎么会贸然行事使得这等情况发生？因此在从闻讯赶来的本.莫甘这根墙头草口中得知了这三人的身份以后，克里本来心中浮现出的一丝希望又深深的沉了下去。
    但人生总是充满了意外的，面对这种情况，方森岩却走到了三人面前，两眼逼望了过去，一字一句的森然道：
    “那你们敢不敢大声在我面前说上一句：没有在同克里赌牌的时候耍任何的手段？“
    这三人摆明就是设下了套让克里钻进去，怎么可能没耍手段？方森岩双眼森冷的逼望三人，老鼠山特和其同伴自然有些心虚，不敢还嘴，但独眼龙却是颇有几分无赖和蛮横，仗着酒意啪的一拍桌子站了起来,拿右手指着方森岩的鼻子大叫道：
    “你这个该死的黄皮猴子，我就是没耍手段，你要怎么样？“
    方森岩两眼中寒光一闪，猛然攥住了那只放肆无比指到了鼻尖上的右手手指，然后向上使力，他此时的力量已经达到了14点之高，独眼龙立即惨叫了起来，不由自主的踮起了脚，浑身上下都在剧烈的颤抖。这时候远处忽然有个洪亮的声音急叫道：
    “住手！“
    那话声分明就是刀疤亨利的，而且他的步子迈得极快极大，无由的令人联想起在阿拉斯加州生活了三十年的巨型猎食棕熊。但方森岩已经残忍的猛然发力！“咔嚓”一声轻响，独眼龙发出了一声凄厉无比的惨叫，他的手指已经呈现出了一个明显的上折幅度，显然已被方森岩残忍无比的活生生的将手拗断！
    刀疤亨利怒吼了一声，他本来就极其魁梧，此时更是睁大了铜铃一般的眼睛，显得凶相毕露，身上有淡淡的银光闪过，握紧了拳头直轰了过来，给人的感觉就像是一座墙壁直逼了过来的感觉。在这个时候，才会惊然发觉这个外表魁梧而豪爽的大汉其实也是个杀人不眨眼的凶残巨盗。但这一瞬间，方森岩却留意到了刀疤亨利眼底浓密的红丝。
    方森岩一伸手，“啪”的一声就握住了刀疤亨利的拳头，后退了半步，两人陷入了僵持，凌厉对望，目光仿佛在空中对撞出了一连串的火花！方森岩的眼神仿佛也燃烧了起来，一字一句的冷酷道：
    “没有人可以当面侮辱我的肤色！没，有，人！”
    他一下子将这件事情扩散到种族侮辱上，刀疤亨利一时间也是为之语塞，夏尔此时也闻讯赶来，他倒是巴不得刀疤亨利马上同方森岩火并一场于是在旁边袖手旁观。不过刀疤亨利也是十分老练，冷哼了一声便收回了拳头，令夏尔十分失望。倒是老鼠山特见到靠山来了，忍不住出声煽风点火的道：
    “就算说错了一句话，也不至于断人一只手吧？”
    方森岩转头过来，看着他冷冷的道：
    “那我要是叫你黑色杂种你会开心吗？”
    老鼠山特脸色立即变得难看无比，看他的模样似乎是很想马上拔出刀子扑上来一般，却说到底也没这个胆子。但这个时候夏尔就绝不能坐视了，站了出来皮笑肉不笑的道：
    “水手岩，你的嘴巴当真比老博克的厕所还要臭十倍。”
    方森岩斜眼看了过去，却竟然是丝毫都不肯让步的道：
    “对于那些该上绞刑架的骗子和主使，根本就不应该拿出绅士风度。”
    夏尔脸色涨红，“铮”的一声就将腰间的刺剑抽出了半截，但就在这个时候，一把银色的刺剑却似天外飞来般，“哚”的一声插在了两人的面前，颤颤的摇着，剑身上还氤氲着一层水般的光华，正是阿芒德的那把随身佩戴的杀人无算的刺剑！
    紧接着，阿芒德就走了进来，他用鹰隼一般的眼睛环视全场，忽然压低了声音道：
    “谁能告诉我发生了什么事？”
    没有人回答。
    阿芒德忽然暴怒了起来，一巴掌就拍在了前方的桌子上，那桌子噼啪一声就爆散四飞，他大声咆哮道：
    “怎么回事！！到底是怎么回事！还有最多半个小时就要到荷普岛，铃铛与酒杯号的水手长，大副，领航长就先要在船上内讧了！你们是要在所有的海盗面前将我的脸丢光吗？”
    这时候刀疤亨利站了出来，却是不问已经痛得半死的独眼龙，扯住一个旁观的海盗问了几句，便将这件事情的来龙去脉弄清楚了。便凑到了阿芒德面前低语了几句，阿芒德听了面色阴晴不定，忽然看着方森岩冷冷的道：
    “你真的要替他出头？”
    克里听了当真是浑身上下包括菊花都是一紧，就算是瞎子也知道阿芒德对方森岩猜忌颇重，此时他摆明就要方森岩付出极大的代价了，但方森岩却毫不犹豫的道：
    “我们的身体里面都流淌着同样的血，而且我还欠他一条命！船长！“
    阿芒德冷哼了一声，然后才慢条斯理的道：
    “这件事情很明显，你认为他们设局骗人，但你也拿不出证据，对吧？“
    方森岩很干脆的道：
    “是。“
    阿芒德拿冷眼扫了扫老鼠山特这三个人，就像是在打量着什么垃圾一般：
    “不过，这三个人平时什么德行我也都知道。这样吧，咱们海盗当中按照惯例来说，输掉的东西是没有退回的规矩的，但是，我给你一个将东西赢回来的机会，你和他们三个赌一次，你输了，这件事情到此结束，你赢了，东西物归原主。无论输赢，这件事情到此为止！你们觉得怎么样？”
    这个处置非常符合海盗的处事原则，将输掉的东西赢回来。对于老鼠山特这三个贱人来说，他们对赌博方面是很有信心的，更不敢不给阿芒德面子自然是没口子的答应，但对于拥有整整13点感知的方森岩来说，要在赌局上胜出那更不是什么大的问题。平心而论的话，阿芒德甚至有些偏向方森岩，因为方森岩完全都不需要拿出任何赌注，就算是输了也不需要损失什么东西。
    阿芒德这么处置确实是出乎大多数人的意料之外的。但也只有跟随他多年的刀疤亨利才隐隐明白其心思，方森岩看似将船上的所有人都得罪了个遍，但实际上也就表明了他没有拉帮结伙的任何野心。身为船长的阿芒德最忌惮的就是麾下出现一个有才而野心勃勃的人，这样屁股底下的位置就会受到巨大的威胁，那么阿芒德的性格便是再怎么宽厚也决不能容他。
    不过现在对于阿芒德来说：他却是亲眼看连夏尔也几乎被方森岩逼到怒气冲天几乎要拔剑出来的场景，心中顿时宽松了下来。有一句话叫做屁股决定脑袋，对野心勃勃志在七海的阿芒德而言，手下性格桀骜，做事狠辣，甚至是贪婪刻薄这些都不重要，甚至可以说是优点－－－－－－一个志在成为海盗王的船长连这点容人的心胸都没有，那还不如早早的洗手上岸买个爵位享福算了－－－－－－只要这个家伙没有到处拉帮结派收买人心，那么才华再高性格再怎么桀骜也就只是自己手里的一把刀！
        --newchapter--
            第二十七章 海盗酒会（求收藏推荐）
    对于这些贪婪凶狠的海盗来说，很少是有人会看懂阿芒德的心思的。但这其中却绝不包括方森岩和克里这两个契约者，克里心中更是有着一种隐隐约约不祥的感觉：方森岩若是要向阿芒德表明自己没有野心，大可以有更好更巧妙的方法，为什么一定要来替自己出头呢？但这时候已经容不得他深想，方森岩已经一把将他拉了过去，在摇曳的火把光芒里面淡淡的道：
    “你和他们玩的是什么？”
    克里被这群凶神恶煞的海盗瞪住，并且至少有一大半都是或愤怒或不怀好意的眼神，心中自然是惶恐而忐忑的，他只能嗫嚅着道：
    “是，是二十一点纸牌。”
    二十一点纸牌的规则自然不必多说，随你要牌，21点最大。超过二十一点就算爆掉，只计算你多出来的数字。老鼠山特手脚极其滑溜，在洗牌的时候就能够有着自己独特的强劲技巧，开始他很轻易的就让克里摸了个20点，然后自己用21点将其做掉。而方森岩在船上混迹的时间多了，对这些伎俩却是知道得一清二楚，尤其是香港的赌片也是看烂了的，在开赌之前就提了出来，要求由自己来洗牌。
    这样离谱的条件老鼠山特他们自然是不肯，不过方森岩争论了几句也没有坚持，却是退了一步说让刀疤亨利来洗牌！这一下任谁也说不出来什么不对了，老鼠山特他们这时候才知道上了方森岩以退为进的恶当。等到刀疤亨利派牌出来以后，双方自然就只能凭借经验来赌博，但方森岩的感知却是占据了压倒性的优势，直接毫无悬念的将那两个古代金镑赢了回来。老鼠山特三人面面相觑，却也知道今天这件事情也就只怕是到此为止，若是再有什么歪主意，那么就不是独眼龙才断一只手指那么简单了。
    这时候天色已黑，远处也传来了隐隐的炮声，而在远处的天边，有火光隐约闪动，显然是海盗们用来聚集分赃的荷普岛即将抵达。阿芒德又严厉的说了几句让海盗们守规矩之后，便回到自己的舱房当中去了。今晚乃是他第一次能够与三大传奇海盗船的船长平起平坐，若说心中不紧张那是假话，不过怎么也得调整调整。方森岩带着克里也走到了甲板上，看了一会儿波涛汹涌的海面，这才冷冷的道：
    “你是不是很奇怪我为什么要替你出头？“
    这也正是克里心中的疑问之一，但他在此时这种人身安全都要完全仰仗方森岩的时候，是绝对不会主动问出来的。方森岩却也不指望他能回答，而是淡淡的道：
    “因为他们不敢直接来对付我，而只能采取收拾你的方式来进行试探。”
    克里心中一动，正想说话，方森岩却是接着道：
    “你有没有见过狼群当中狼王交替的场景？当年轻的公狼认为狼王老了以后，就会千方百计的对老狼王发起挑衅，它们一开始不会正面挑战，而是采取抢夺食物，与属于狼王的母狼交配等等间接方式，一旦老狼王的回应变得软弱，那么群狼就会蜂拥而上！”
    “所以。”方森岩作总结：“你不要高估了你自己的魅力，我只是在帮我自己而已。若是你仗着我的名声在海盗船上乱来，我第一个就做掉你。”
    克里急忙点头哈腰的笑道：
    “怎么可能？对了…….我的那个古代金镑……？”
    方森岩愕然道：
    “你的古代金镑不是输给了老鼠山特他们吗？”
    克里的表情立即僵住，笑得似乎比哭还难看。
    “可是…….“
    但此时方森岩已经转身走到甲板下面去了……克里脸上的肌肉不停的颤抖，好一会儿才闭上眼睛嘘出一口气，自我安慰道：
    “总算没便宜你们这帮杂碎！“
    尽管被黑掉两个古代金镑令克里无比肉痛，但他总算也找到了方森岩如此替自己强行出头的根源－－－－－－毫无疑问就是那两个古代金镑的诱惑！这无疑打消了克里心中本来的疑惑。但克里却忽略了一件事，那就是方森岩若真是为了两个古代金镑而为他出头的话，那么刚刚又何必要对他解释这么多东西呢？反正此时的克里对他来说也是个完全无足轻重的契约者！
    若说今天白天的加勒比海显示了它的汹涌威严，那么在夜里反而平静了下来，只有轻微的波浪摇晃着船身，使得整个大海都似是一张可以用来小憩的舒适大床。在荷普岛周围已经有不少海盗船停泊了下来，上面有着通明的火把照亮道路，在岛上的中心区域更是点燃了七八个大火堆，可以看到有影影绰绰的人影在周围跳着桑巴舞，痛饮着朗姆酒。
    这就是海盗的生活，随波逐流，生死于大海之上，在他们的心中摒弃了恐惧与悲伤，留下的只有歇斯底里的狂欢与今朝有酒今朝醉的洒脱！铃铛与酒杯号轻快的穿过了海浪，滑行一般的靠近了荷普岛，岸边早已聚集了一群前来迎接的人，而阿芒德浑身上下焕然一新，志得意满的率先站在靠岸的跳板前方，他的身后分别站着刀疤亨利，领航长夏尔等人，方森岩却是很低调的混迹在后面的海盗群当中，似乎完全都没有要出风头的意思。对于这个“来自东方的水手岩”海盗们此时都是又敬又怕，而阿芒德却是很满意方森岩的低调，微微颔首，大踏步就随着迎接的人走向了岸上，显然是直接去参加海盗集团的高层会议去了。
    等到阿芒德一走，这些海盗也立即似炸锅的蚂蚁一般一哄而散，你要指望他们能像正规军那样令行禁止是绝不可能的，纷纷都向着岛中的那七八个大火堆涌了过去。那里有免费的烈酒，烤肉，骰子，纸牌，烟草，正是海盗船长们自掏腰包出来对这些下属以胜利的奖赏，也是海盗们生命中绝对无法替代的重要东西。
    方森岩看着空荡荡的甲板，转头对克里道：
    “你要不要上岛去转转？“
    克里似有意动，最后还是很是痛苦的摇了摇头，因为他对于在铃铛与酒杯号上的遭遇已是记忆犹新。对于缺乏自保能力的他来说，在这黑夜的岛上被人一刀抹了脖子抛进大海当中也难说。
    方森岩很随意的挥了挥手道：“那随你。“便踏上了跳板登上了沙滩。
    荷普岛的风景可以说是极好的，丝毫都不逊色于后世的那些顶级海滩旅游区，单是那幼细洁白的海沙都令人迷恋。方森岩却没有丝毫要停留下来欣赏美景的意思，他也径直对着那几个大火堆走了过去。方森岩此次上岛的目的却也是很简单，那就是他手上还有一件任务道具，由腐魂尸：咀嚼耳朵掉落的那颗“还在跳动的心脏“。
    尽管这件任务道具指向了两个任务分支，但方森岩考虑再三之后，还是选择了飞翔荷兰人号上的二副老巴里而非黑胡子。对于方森岩来说，错过今日这个海盗扎堆的时期的话，那么要想碰到这个老巴里就难说了。
    距离中心广场火堆还有一两百米的时候，大量海盗发出来的巨大喧哗嘈杂声就清晰入耳。这些杀人不眨眼的凶残海盗此时也和一群醉汉没什么区别，方森岩看到了几张熟脸，正是铃铛与酒杯号的海盗，便直接走了过去坐下，在烤架上割下了一大块油汪汪的肉咬了一大口，然后顺手拿过旁边的那个有些呆滞的海盗手上的酒袋咕嘟咕嘟的喝干，咂巴咂巴嘴，意犹未尽的叹了口舒适的长气。
    坐在方森岩旁边的这个海盗却是留守铃铛与酒杯号的，亲眼目睹了方森岩在海战当中指挥若定，后来又单挑那头腐魂尸的壮举，自然是对他佩服得五体投地，看到方森岩似乎没喝够的样子，马上就屁颠屁颠的又去灌了一大袋子酒来。
    这时候的酒袋一般都是兽皮质地，然后以一种叫做“吉弟草“的液汁浸泡后烘干用来避免浸透，装满的一袋子酒起码都有两三斤。而使用酒袋的喝法也是相当独特，拔掉袋口的木塞以后，用双手将酒袋举向自己的面前，把手臂完全伸直，用手轻轻一挤，袋中的酒便如水枪一般射入口中，喝够了时，将双手轻轻向外一举酒便止了。初学的人手臂不敢伸直，酒对不准口腔，往往把整张脸加上衣服前襟都弄湿了还喝不到一口。而方森岩先前那就喝了小半袋酒，却马上又将这新灌的一袋酒喝得干干净净，这等海量不禁令得旁边的海盗也为之侧目惊叹，交头接耳的纷纷询问这个生脸孔是谁。
        --newchapter--
            第二十八章 巧遇偷情（求收藏，推荐）
    面对众多海盗的询问，铃铛与酒杯号的海盗也是觉得脸上有光，自然就借着醉意口沫横飞的吹嘘了起来，说这个就是我们船上新任的水手长，来自神秘东方的水手岩，凶残而强大，不但指挥一帮老弱病残干掉了几百条西班牙猪，还单挑并且除掉了巫毒教的一头腐魂尸，实在是了不得。
    西班牙水兵的彪悍几乎所有海盗都见识了，不过他们大多也都做掉过西班牙人，因此也不觉得方森岩的调度组织有多了不起，但单挑巫毒教的腐魂尸的英勇事迹则是令他们不约而同的倒吸一口凉气，眼神都变了。这就同长坂坡一战明明曹军打得刘备连儿子老婆都没了却成了赵云的陪衬是一个道理－－－－－－－人们往往都喜闻乐见到个人英雄主义的成就，而集体的功绩则不会显得那么瞩目。
    何况方森岩面对的是腐魂尸！源自巫毒教的可怕强悍怪物！在这些海盗的心中，巫毒教素来都是和神秘可怕划上等号的。更关键的是，西班牙大商人费尔南德斯手下控制的腐魂尸并不仅仅只有一头的，而是整整有三头！除掉方森岩做掉的那头“咀嚼耳朵“之外，还有”啃噬手指“，”腐烂鼻子“两头腐魂尸，这两个可怕的怪物令得那些遭遇过的海盗吃尽了苦头，当然也给他们留下了深刻的印象。
    那些资深海盗更是留意到了铃铛与酒杯号海盗不约而同的用词：“单挑并除掉“而不是”单挑并击败“，这就表明了不是信口开河的吹嘘而是真有其事的。因为”击败“表示敌人可能逃走而什么都没留下，但”除掉“则表示至少会有一具尸体来证明这场战斗的真实程度。这就意味着铃铛与酒杯号上的传言就算有什么水分，挤干以后余留下来的真实程度东西也相当可观。
    很快的就有海盗提着自己的酒袋来找方森岩敬上一口酒。这些海盗们大多都带着尊敬之意，他们几乎都是在白天的接舷战当中有朋友亲人死在了腐魂尸的手中，在巫毒教传说里面，死在了腐魂尸手下的人就连灵魂也会受到诅咒，永远遭受痛苦。只有杀死了腐魂尸的勇士才能令他们得到解脱，他们自然是来请方森岩祝福死去的朋友了。
    这位“来自东方的水手岩”也是十分豪爽，大口喝酒大声谈笑，与传说中的凶残完全不符。其实是因为方森岩发现和这些海盗喝酒也会提升自己的声望值，提升幅度从10点到30点不等，不过还是以10点居多，遗憾的是其提升幅度同样也和魅力有关，否则的话这一场酒喝下来方森岩的声望少说也能涨个千把点。绕是如此，也是涨了300多点声望，突破到了613/3000点。
    除此之外方森岩还有一个意外的收获，那就是那些海盗拿过来的酒袋里面，盛着的酒水种类很多，其中恰好就有晋级里程碑：醉汉“需求的拉姆斯马铃薯朗姆酒和口库斯巴朗姆酒。算是将里程碑：醉鬼升级成了里程碑：醉汉，其属性也有强化提升。而梦魇印记也随之传来了提示：
    “你完成了里程碑醉汉的晋级”
    “你获得了称号：醉汉.”
    “醉汉：当你喝下酒类饮料以后，你的命中率降低2%，暴击率提升6%，持续60分钟。“
    “同一时间内只能有一个称号发挥效果，你此时是否要装备称号/醉汉？“
    “进阶里程碑：品酒高手开启。“
    “达成条件：喝到如下种类的酒类。“
    1，法国“沙尔卡涅克白兰地”
    2，英国“芝华士Chivas－皇家礼炮威士忌”
    3，俄罗斯“波尔金卡伏特加酒”
    4，法国“水晶香槟酒”
    5，西班牙巴萨卡瓦气泡酒
    6，中国茅台一九五零年原浆。
    提示：本里程碑可以在任何世界中达成。
    方森岩很有些无言的看着这六种酒的名字，以他的见多识广，也仅仅是从广告里面看过茅台而已，但后面的一九五零年原浆则是完全茫然，其他的这些牌子的酒，不要说喝，就是听也没有听过。不过方森岩唯一能够肯定的就是，如果要通过购买的方式购买这几类酒的话，只怕要花很多很多钱。并且更关键的是就算是有钱也未必能买得到！他只能苦笑摇头，将这一系列的要求抛开到一边去了。
    尽管此时的酿酒技术相对落后，朗姆酒没有经过蒸馏提纯因此度数不高，但方森岩少说也喝了两三斤进去，自然是感觉到了肚子发涨要去方便。这时候天色已黑了，这个热带小岛上泛滥着一股特有的气息，既仿佛是混合了椰子的甜香，又有着海风的微腥，方森岩深一脚浅一脚的在沙滩上走着，寻了个没人的地方就拉开了裤带放水，完事后心满意足的叹了口气。又因为酒后的口渴忽然想喝口鲜椰子汁，便到处寻找，整整绕着海滩走了近一公里才寻到了一颗结了累累果实的椰子树爬了上去，尽管椰子树相当难爬，此时好歹方森岩也有了8点敏捷，所以还是在一番艰难攀登后成功登顶，正当他准备摘下椰子的时候，却突然远处听到了几声压抑的喘息声。
    方森岩虽然还没有结婚，但也不是什么初哥，自然听得出来这声音是女人发出来的微微呻吟并且不是因为疼痛的原因，说直接一点的话就是**。不过这女人叫得却是相当的骚媚入骨，听了就像是一股似有似无的丝线一般游走在人心当中，牵牵扯扯的撩人，方森岩听了以后，竟是觉得火气都有些上浮了。
    很自然的，他按照着一个男人本能的反应，接着身处椰子树顶的高度优势就往下看去，就发觉了一对男女正在沙滩上嘿咻。那女人金发蓬松，两条麦色的丰韵长腿挂在男人的腰间，鼻中哼出来的声音如泣如诉。方森岩的视线情不自禁的停留在那两条长腿上，同时脑海里面情不自禁的与“变形金刚3”女主角刚刚出场时秀的那两条风骚长腿比较了一番，最后还是判定这位胜出。
    这两位显然已经激战了一段时间，所以方森岩很快就看到男人剧烈的颤抖了几下，然后两人就平静了下来。女人非常大方的**着身体在海边冲洗身体，拂着长发，虽然因为黑暗而看不到具体的细节，但也能够大致把握住那**的诱人剪影。而男人哪怕穿衣提裤的动作都是有一种慵懒的潇洒，举手投足间非常的干净利落，无由的令人联想到了一头懒洋洋的猎豹。
    这时候那男人忽然霍然回首，朝着这边用一种压低了的警惕声音道：
    “谁？”
    他的声音低沉而富有磁性，方森岩心中一凛，几乎要做出戒备的架势，好在那男人却没有望过来，而是开始匆匆的穿衣。很快远处就走过来了一个看起来很是敦实憨厚的家伙，他大概知道靠近会看到一些不雅的东西，于是站在远处背转身很是惶恐的道：
    “很抱歉在这个时候来打扰你，斯派洛先生，但你的父亲告诉我，要是在十分钟内看不到你出现的话，那么可怜的吉布斯就会被吊到桅杆上面去整整吹上三天……”
    方森岩顿时感觉到有些呼吸困难，似乎在这个加勒比海的世界当中，能够被称为斯派洛先生的只有一个人！这时下面这个男人懒洋洋的声音响了起来：
    “吉布斯别紧张，我的父亲是个和蔼而宽容的老家伙，他只是吓唬你的。“
    吉布斯的声音里面充满了恐惧：
    “斯派洛先生，我赞成你的观点，但我还是要说，他给我留下的时间不多了，请你务必马上和我一起回去把，船长们的会议就快结束了。就算船长先生是在开玩笑，但我也认为那是个认真而可怕的笑话。”
    “闭嘴吉布斯，我至少得先吻一吻亲爱的莎莉的手，一想到她的丈夫竟然每天都可以享有这种荣幸，我就要妒忌得发狂了。“
    斯派洛先生的话无疑令这个女人莎莉十分开心，她的声音略带沙哑，却是充满了魅惑的性格：
    “OH，杰克，快回去把，不用管我。你的父亲一定有些重要的事情才会催你。“
    方森岩的双眼微微的眯缝了起来，嘴角露出了一抹笑意：
    “真没想到竟然会是在这种情况下遇到你呢，我们的主角－－－－－杰克.斯派洛先生。”
        --newchapter--
            第二十九章 最毒少妇心
    面对分别的痛苦，这对陷入了偷情刺激的男女开始恋恋不舍的拥抱，亲吻，抚摸了起来，就在分开的时候，杰克.斯派洛忽然从脖子上取下了一条项链挂在了莎莉的脖子上：
    “亲爱的莎莉，这是我的祖母遗留给我的最珍贵的遗物，希望它能够代替我陪伴在你的身边。“
    这女人非常感动，也从手上取下了一只珍珠戒指后献上了热吻：
    “我也一样，杰克。我会活在对你的想念当中的。“
    两人热吻良久以后这才分开，杰克终于看了在旁边已经急得快要哭出来的吉布斯先生一眼，用一种很是伤感的语气道：
    “如果不是有人来打扰，莎莉，我愿意一直陪你呆下去，一直到死。“
    然后这位未来的黑珍珠号的船长就跟随着吉布斯离开了。
    而莎莉似乎还打算享受一下清凉的海风，洁白的沙滩，还有**之后的余韵，慵懒的靠在沙滩上休憩着，那模样却是多出了一种先前不曾出现的放荡出来，这个女人自恋的抚摸着自己身体的曲线，好一会儿才撩了一下长发，自言自语的幽幽道：
    “这么多男人里面，还是杰克最有魅力啊。该死的卡提克最近老是缠着我，要是他再没有自知之明的话，是时候让他去海底和加文做伴了！”
    远处椰子树上的方森岩听得心中都浮出了一股寒意，深深的吸了一口气，对她使用了能力：洞察。一系列资料便出现在了他的眼前：
    莎莉.赫本
    卡特里.福克勋爵夫人
    身高5英尺一寸，体重47KG
    力量4点
    敏捷4点
    体力5点
    感知12点
    魅力22点
    智力5点
    精神10点
    基础冥想LV3，基础LV1
    C级特殊能力：占卜。
    占卜：这是来自于吉普赛人的神秘活动，能够用纸牌或者水晶球对各种情况进行相关的判定，占卜结果将会给出一定的相关提示，精神和智力属性将会影响到占卜结果的详细和准确性。不得不在此强调一次，对于大多数人来说，都很难从那杂乱而晦涩的语句当中寻找到真相，除非你在这项能力上投入了大量的精力和金钱，或者你拥有一个非常精明而富有逻辑思维的大脑。
    B级特殊能力：鉴定LV4。
    鉴定：这是一项非常卓越的非战斗能力，能够将一些未经过辨识的珍贵物品的属性彻底发掘出来。学习本能力的时候，只有33%的成功率学会。
    “卡特里.福克勋爵夫人！”方森岩看到这几个字以后，大脑立即急速的旋转了起来。毫无疑问，能够被称为福克夫人的或许有很多，就类似于李太太，张太太这样普遍，但可以在夫人前面还加上“勋爵”前缀的，只怕就只可能是土图加港的主人－－－－－福克勋爵的妻子！
    海盗们需要的是烈酒，烤肉，女人，金路易（法国货币）和哗啦哗啦的英镑，那些漂洋过海而来的珍贵笨重货物却在他们的眼里显得无足轻重。所以处于中立地位的土图加港无疑就是一个非常适当的销赃地点。而对于土图加港来说，收购赃物也不是什么光彩的事情，所以要掩人耳目的跑到海外来与海盗们交易－－－－－－－这就好比是性工作者很少会在家乡从事老本行是一个道理－－－－－－－从这位勋爵夫人的资料当中来看，这名女士来到这个海盗分赃的岛上的理由只有一个，那就是利用她的鉴定能力来进行杀价/砍价，为福克家族赚取更多的利润差价！
    这位卡特里.福克勋爵夫人能够成功的溜出来同杰克.斯派洛先生幽会，那么多半是做完了自己份内的正事，趁着土图加港当中的主事人同海盗们讨价还价的当口溜出来的－－－－－勋爵夫人当然不会参加那种吵架一般的有**份的场合－－－－－－这一场海战缴获到的货物都是西班牙大商人费尔南德斯万里迢迢运回来的，价值不菲，可以想象那必然是一场艰难非常的口水仗。所以这位年轻美貌的福克勋爵夫人还可以享受完情人的温柔与欢爱之后，还有闲暇休息一会儿，顺带观赏一下海岛上的夜景。
    方森岩眼里流露出一种难以形容的光芒，就仿佛是燃烧着的黑色火焰，炽热，升腾，却充满了一种非常诡异的邪气。他再次确认性的观望了一下四周，从椰子树上面跳了下来，大步走到了卡特里.福克勋爵夫人的面前。
    不得不说卡特里.福克勋爵夫人是一个非常镇定的女士，在遇到了这种突发状况以后除了最初的瞬间显得慌乱以外，更是表现出了令人难以置信的镇定与勇气:
    “你挡住我的路了，先生！哪怕海盗也应当对女士保持一种基本的尊重。“
    方森岩淡淡的道：
    “如果一个身份高贵的女人都可以随意做出背叛丈夫的**行为，那么她就不值得获得任何的尊重！“
    卡特里.福克勋爵夫人脸色发了白，语声却变得严厉了起来，她咬着下唇厉声呵斥道：
    “那又怎么样！你这个该死的杂碎海盗，没有人会相信你的话，你现在最好马上从我的面前消失，否则我一定会将你钉在土图加港城堡当中的十字架上，让海风把你吹成人干！”
    方森岩眼里忽然闪过了一丝残忍光芒，他骤然出拳重重的打在了这位身份尊贵的勋爵夫人腹部！这样猛烈的一拳立即令她产生了强烈无比的痛苦和呕吐的感觉！那张美丽而高傲的脸立即因为痛苦而扭曲，整个身体都随之要失去了瘫倒在地，却无疑将那深深的乳沟挤压得更加清晰，而这个时候方森岩却是一把冷酷的扯住了她的头发！他的这个动作是那么的用力，以至于这位贵妇的发脚处都一根一根的凸了出来！
    “这么一具性感而美丽的**在我手下颤抖哀鸣着…….这感觉真是相当的不错啊。“方森岩脸容在黑暗里显得模糊不清，只有强壮的身躯轮廓十分清晰，有一种说不出的邪冶感觉，无由的令人联想到欧洲壁画上那种生有羊角的恶魔的剪影，强大，邪恶，诡异，下方还有摆放着白皙**少女的火红色祭坛！
    而这位卡特里.福克勋爵夫人的自尊与矜持已经被那一拳彻底的击破，就像是精美而薄脆的瓷器，看似华丽，其实易碎。她只能用痛苦而微弱的声音哀求道：
    “求…求求你，你要什么？金钱？地位？我都可以给你！”
    方森岩眼中光芒一闪，想起了这女人先前的自言自语，冷冷的道：
    “加文托我向你问好。”
    卡特里.福克勋爵夫人的身体颤抖了一下，她忽然歇斯底里的大叫道：
    “你是加文的那个朋友？对不对？我不想杀他的！但他老是要来缠着我，我已经对他说过之前的约会只是因为寂寞而犯下的一个错误！但他始终不听从我的劝告，所以我才毒死了他，我也是被逼无奈的！”
    方森岩不动声色的接着道：
    “那么卡提克呢？杰克.斯派洛呢？你这个荡妇！难道又是一个错误？我看一切的根源都在于你的饥渴和喜新厌旧吧！”
    卡特里.福克勋爵夫人为之哑然，性感的嘴唇张了张，却是脸色尴尬无言以对，方森岩松开手，让她无力的瘫软在地上，却是取出了从“骰子“库特斯那里获得的那枚未鉴定的黄铜指环，抛到了她的面前:
    “把这东西给我鉴别出来。“
    很显然，鉴定这件东西并不需要耗费这位女士太多的时间，很快方森岩就获得了这枚戒指的真实属性：
    被诅咒的黄铜戒
    装备稀有度：白色
    装备效果：精神+3
    装备效果：体力－4
    装备位置：手指
    材质：黄铜
    重量：3克。“
    说明：这枚戒指本来是由著名的珠宝大师卡莱希尔打造的练手之作，尽管材质普通，工艺却是上乘，只是佩戴过它的主人都无一例外惨遭凶死，因此遭受到了凶煞的诅咒。
    本装备战斗力计分：3
    尊贵的卡特里.福克勋爵夫人无力的靠在旁边的椰子树上，低声的啜泣着，方森岩却抓住了她的头发一下子将其脸拉扯得靠近自己的脸前，那张美丽而惊恐的脸一下子与方森岩变得近在咫尺，整个人也自然的贴到了方森岩的身上。方森岩一下子就闻到了她呼吸当中传来的淡淡的女人香味，还有那丰满**上传递过来的那种惊人的弹性，这使得方森岩一下子就感觉到小腹上有一股火焰升腾了起来，嘴巴里面也有些干燥，他张了张口，眼神有些胶着似的渴望，却没说话，喉结却是上下的蠕动了一下
    大家如果有推荐票的话，还是请投给我吧，第一岌岌可危啊！
        --newchapter--
            第三十章 残酷的嫁祸（求收藏推荐）
    很显然，这位卡特里.福克勋爵夫人对自己的本钱也是很有信心的，她也感觉到了方森岩的反应，于是将自己两条性感长腿微微的张开，然后将身体贴了上去，两腿夹到了方森岩的强壮的大腿上，这一瞬间，虽然隔着两层薄薄的衣物，方森岩却清晰的感觉到了这名尤物大腿根部处那令人**的凹陷！这样的刺激立即令他很有一种撕掉这女人的衣服扑上去的冲动。
    但就在这时候，卡特里.福克勋爵夫人的眼眸当中却掠过了一抹狠毒的光芒，她屈起右膝，对准方森岩的下体用力的顶了上去！这个女人显然非常清楚男人的弱点，若是正处于兴奋当中的男人中了这一下，多半会立即捂住下面眼珠突出脸色涨红蹲下去。没有几分钟的恢复时间休想缓过劲来，若是体质较弱的男人毙命当场也未可知！
    “砰”的一声这女人顶了个正着，方森岩的脸色一下子变得铁青，额头上也浮现出了密密麻麻的冷汗，但抓住她的手却没有松开半点，反而“啪”的一耳光抽了过来！这显然是方森岩的天赋能力起到了巨大的作用，才总算保留了他下半身的基本完好。
    这一记耳光方森岩用出了全力，卡特里.福克勋爵夫人的脸上立即浮出了几条手指的肿痕，她感觉半边脸都麻木了，左边耳朵里嗡嗡作响，还微微的有些发痒，张嘴想叫却发觉口中的两颗白色牙齿混合着鲜血唾液掉了出来。
    这时候方森岩才将拉住她的手松了开来，但此时卡特里.福克勋爵夫人已经完全没有逃跑的能力了，她本能而呆滞的捂住了左脸，泪流满面的跪了下去。方森岩瞬间就绕到了她的身后，扯住了她那一头蓬松的金黄色长发，俯下了身去用一种看似暧昧的低语道：
    “你这一次出行乃是同男人偷情，所以必然不会对周围的人说起你的去向，选择的这个地方也绝对僻静！所以你不用指望短时间内会有人来救你，也不会有任何的目击者，那么，如果你死了，你的尸体同样会等到很晚才会被发现。更重要的是……我会将杰克.斯派洛祖母留给他的项链扯断捏在你的手中，而杰克身上却携带着你那枚贵重的珍珠戒指，所以人人都会以为是杰克将你先奸后杀再掠财，根本联想不到我的存在！”
    “你，你这个疯子！究竟想做什么，求求你别杀我，我什么事情都愿意答应你！“卡特里.福克勋爵夫人终于哭叫出声！她虽然也是狠毒而具有心机，但说到底也是个女人罢了，面对死亡的巨大恐惧已经将她牢牢的攥住，几乎连呼吸都为之艰难！
    方森岩的右手已经从后方残忍的掐住了她修长而白皙的脖子，他冷酷的道：
    “现在海盗们虽然已经开始意识到了土图加港的外强中干，但他们在西班牙人那里捞到了足够了战利品，所以贪婪的胃口暂时得到了满足，短期内只怕不会掀起战火了。这相当不符合我的利益，因此你的死亡是再好不过的导火索－－－－－－－黑珍珠号船长的儿子奸杀抢劫了土图加港主人的妻子－－－－－－尊敬的小福克勋爵就算是缩头乌龟转世，也一定会主动宣战的！“
    “所以，请你……死吧！”话音刚落，方森岩的手上已经发力，将这位性感与美貌兼具高贵夫人的脑袋活生生的拧转了一百八十度！她本来是背对着方森岩的，此时却变成了一种要颈骨折断才能达成的残酷对望，以至于她的一声尖叫被活生生的憋死在了喉咙当中！方森岩可以清晰的看到，看着自己的那双美丽的大眼睛里面满是惊恐与难以置信！
    方森岩松开了手，卡特里.福克勋爵夫人的尸体无力的倒了下去，同时方森岩鼻子当中嗅到了一股臭气，他皱了皱眉，发现有黄色而浑浊污秽的不明粘稠液体正徐徐流淌而出，来源之处正是这位性感尤物挺翘的臀部尽头，显然她在死前已经失禁了。方森岩匆匆的布置了一下尸体，自然少不了对现场进行一番伪造，在正要转身离开之际却获得了梦魇印记的提示：
    “你杀死了重要剧情人物（B－级）：卡特里.福克勋爵夫人。”
    “你的行为将会对世界剧情产生一定影响。”
    “你获得了1点功勋值。”
    “你在海盗中的声望提升了300点，你是否要选择公开此事。是/否”
    “若选择是，那么本世界内每个知道此事的人将给你带来+10海盗声望。”
    方森岩忽然呆住，他忽然意识到了若点选“是“的话，带来的声望奖励将会非常非常恐怖！可以想象得到，至少在这里的所有海盗和土图加港的所有人都会对这件事情感兴趣并且津津乐道－－－－－单是在这个岛上的海盗就超过千人！再加上土图加港的商人和居住民，至少也有三千人！这就意味着在海盗当中整整三万点的声望提升……
    三万点声望是什么概念？意味着方森岩在海盗当中的地位立即就能与阿芒德这等人物平起平坐，立即就能一跃成为加勒比海盗当中年轻一代的中坚人物！甚至在酒馆当中一声高呼就能招徕到大量追随的人手，更是可以获得许多本世界深层次的情报！在世界各地的港口获得购买各种各样道具装备的权限！
    但巨大的收益则意味着巨大的风险，这件事情一旦公开了出去，更是意味着方森岩将走上与土图加港完全对立的道路，而方森岩的敌人名单上，更会多出杰克.斯派洛这个强悍无比的主角，还有三大传奇海盗船之首黑珍珠号的直接敌意！依照方森岩现在的情况来说，死亡的几率高达百分之九十九以上。
    方森岩缓缓的吸了一口气，闭上了眼睛，还是选择了“否“，获取了300点声望完事。事实上若不是他机缘巧合，逮住了这位卡特里.福克勋爵夫人与情人幽会的机会，那么要杀死此女的难度之大，丝毫不逊色于终结者世界当中闯入塞泊汀电脑公司洗劫一番！因为这个女人平时在土图加港的城堡当中深入浅出，身边更是有大量的警卫簇拥，若能够光明正大的杀了她，那也和将土图加港完全攻陷没什么两样了。
    大概是由于这女人的无形利益十分巨大的缘故，所以她掉落的钥匙级别不高，也仅仅开出了一件叫做莎莉之梦的项链挂坠，却是一件没有任何属性的白色物品。价值两百通用点，方森岩毫不犹豫的就通过梦魇印记将之卖掉了，似这种死者身上的东西非常烫手，一旦被人发觉了以后就很容易被抓个人赃并获。
    不过莎莉之梦看似是一件白色物品，其实也是一件非常关键的任务道具。像是克里之前所在的团队就接到了这个任务，若是方森岩知道这个信息的话，开价一万通用点他们也只能咬牙奉上。遗憾的是方森岩也不了解这个消息，并且即使是他知道，也多半还是会选择立即卖掉，因为本世界有“占卜“这个技能的存在，谁能保证土图加城堡里面就没有第二个人会占卜？就算没有占卜的人，还有盛行的黑魔法，而占卜和黑魔法往往会通过死者的遗物之类的媒介进行，难保就不会有指向性的线索牵扯到拥有死者项链的方森岩身上，因此为了避免夜长梦多，方森岩也还是会忍痛将之卖掉用以灭迹。
    方森岩很仔细的打扫了一下现场后，便匆匆的脱掉衣服，退向了大海，然后顺着海岸线游了几海里后才重新上岸登陆。这样是为了避免被可能存在的猎犬追捕。他回到了篝火场当中以后，大部分的海盗在狂饮狂欢后也有了几分醉意，哪里会注意到身边走过的人？直到方森岩重新回到篝火旁边坐了一会儿，旁边的那个铃铛与酒杯上的海盗才拿着酒袋醉眼迷离的说道：
    “水~~水手长，你~~~嗝~~~你去了哪里？听说你杀掉了腐魂尸，好几个人找~~~找你呢。“
    方森岩心中一动道：
    “哪些人？“
    那海盗举着酒袋又喝了一口，正要说话，却是四仰八叉的平躺了下去，发出了微微的鼾声，显然已经醉倒了过去。
    这时候旁边的一个陌生海盗用景仰的目光看了一眼方森岩，然后很恭敬的道：
    “尊敬的岩先生，是飞翔的荷兰人号上的水手普达克，他说他们的二副老巴里对你的英勇行为很感兴趣，想和你当面谈谈。然后安妮女王复仇号上的瓦克特也带了个口信过来，说他们的船长黑胡子请你过去聊一聊。”
    给大家推荐一个朋友的书：
    书名：夺舍
    简介：大道未成，夺舍还魂，势必再惊天下！
        --newchapter--
            第三十一章 老禽兽对小贱人
    方森岩微微点头，从面前的烤架上割下一大块冒油的烤肉，撒上作料大嚼了起来，吃完以后又拍着手掌，大声的呼喊应和着旁边的那些醉醺醺的海盗，同他们一起挽起手跳起角笛舞，唱起肆意露骨歌曲，看起来丝毫没有要动身的意思。而那名海盗等了半天，终于趁着方森岩坐下来休息的间隙，忍不住道：
    “虽然这么说很冒昧，但岩先生，似乎有两位大人物正在等候你呢？”
    方森岩转过头，一笑道：
    “你的名字是？”
    “索伦。”
    “索伦先生，如果他们是真心想和我谈话的话，那么就应该主动来找我，而不是将我像个仆人一样的随便派个人就差来遣去的，在整个加勒比海上有权这样做的只有我们那个吝啬而伟大的阿芒德船长！因为我在对他效忠的时候，就赋予了他这个权利。”
    方森岩毫不犹豫的认真道。那名新海盗却是没有接话，看着方森岩的身后有些目瞪口呆。这时候便传来了一个低沉而平淡的声音：
    “水手长，下次在其他的人面前谈论我的时候，记得把伟大前面的那吝啬两个字去掉。”
    这声音……赫然是阿芒德的！方森岩也未料到竟会在此时此地碰到他，愕然回首之际，却见到站在阿芒德身旁的刀疤亨利将手一扬，已是抛掷了一个沉甸甸的东西过来。方森岩一把接住，发觉那赫然是一个分量很是不轻的钱袋，一摇晃里面就“哗啦哗啦”作响，打开一看，金光璨然，里面全装的是十足成色的英磅，少说也有百余枚吧。遗憾的是这些英镑被标注为只能在本世界内使用的货币，否则的话，这一下出售给梦魇空间就是几千近万通用点。
    “玩得开心点。”阿芒德显然很是满意方森岩先前的对答，腰板依然挺得笔直，径直向着铃铛与酒杯号上走去。方森岩的心中也随之一紧，很显然的，海盗们劫掠来的货物已经成功的销赃出去了，并且海盗内部也分赃完毕，否则阿芒德哪来这么多金镑砸人？这无疑也代表了土图加港的这群收购黑货的商人开始准备回归，更是预兆着性感艳丽的勋爵夫人失踪的事情即将被揭穿。
    他尽管自认为在这件事上做得滴水不漏，并且现在也没有后世那些查指纹辨基因的先进科技手段，但心中还是有着隐约的忐忑。说实话，方森岩最大的凭借便是：若最坏的可能发生，土图加港真有什么魔法手段来揭穿真相，自己杀掉勋爵夫人的恶行固然可能会被推到风口浪尖上，但杰克.斯派洛与她的偷情多半也会被曝光出来！
    届时很难说当代福克勋爵的最大仇恨会被总结在谁的头上，不过方森岩以己度人，估计还是绿帽授予者的可恶程度大过杀妻之恨，因此尽管此事生死攸关，不容有失！但方森岩还是义无反顾的做了－－－－－－－在空间当中若不冒险，又怎么可能带来丰厚的回报？
    方森岩的脑海里面正在紧张思考的时候，身边忽然一紧，一个魁梧的身影便贴着自己坐了下来。方森岩回头一看，发觉这是一名头发花白的中年男人，脸上有着印度人和白种人的混血特征，他的鼻子有些略呈鹰勾，但温和的眼神却有效的冲淡了那种阴鸷的感觉。这名中年男人拿着一只绣着双头鹰的皮质酒袋，对着方森岩笑了笑，然后举起袋子喝了一口。
    方森岩应付这样的场面已经是相当娴熟了，他同样报以微笑，然后举起自己的酒袋喝了一口以回礼。那中年男人眼神似乎更亮了些，试探性的问道：
    “来自东方的水手长岩？同腐魂尸单打独斗并且还干掉了它的勇士？“
    方森岩心中一动，已是明白了这个头发花白的中年男人的身份，微笑着举了举自己的酒袋：
    “很高兴认识你，巴里先生。“
    这位飞翔的荷兰人号上的二副老巴里发出了一阵爽朗的笑声：
    “本来我还对你能够做掉那种怪物有些心存疑惑，但现在看起来应该是名不虚传了。”
    方森岩很是诚实的道：
    “我必须说明一个可能被很多人都忽略掉的细节：那是一只头部受到了很严重的伤势的腐魂尸，并且操控者不在，否则的话，被杀掉的一定是我。”
    老巴里颔首道：
    “我心中的第二个问题被你的这句话解开了。很好，孩子，你的诚实赢得了我的尊敬，坦白的来说，我对这种恶心家伙身上的任何可疑的东西都很感兴趣。如果你那里恰好有的话，那么相信我，你会获得相当丰厚的报酬。“
    方森岩笑了笑，他当然也不是被几句好话就哄骗到的小孩子，便将左手抬了起来。在他左手的中指上，便戴着那只造型十分恐怖恶心的朽骨之环。这东西显然也是老巴里所描述的“任何可疑的东西“之一，方森岩便将之来当做了试金石，看看他口中所谓的相当丰厚的报酬到底是多少。
    老巴里将方森岩的左手拿了过去，皱起眉头仔细的观看着，好一会儿才啧啧有声的道：
    “这个应该是腐魂尸身上的骨骼做成的，虽然看起来没多大的价值，但我还是决定给你三个英镑，怎么样？这个价格一定给了你不少的惊喜吧！”
    方森岩听了这个价格以后，立即就在心中无声的给这个老家伙贴上了“禽兽”两个字的标签，他顿时明白了原来一切的热情洋溢都是表象，一旦涉及到了实质上的东西，只怕还是得依靠魅力这个硬通属性来开路。非常遗憾的是，方森岩的魅力仅有区区的几点，显然还不至于让这位有名的二副达到慷慨解囊的程度。
    像这枚淡蓝色的戒指朽骨之环增加力量和体力两条非常实用的基本属性，若是回归空间的话，至少也能卖一千通用点以上，而这个老巴里说得十分慷慨大方，却只出了三个英镑－－－－－－还是、是那种无法带出本世界的那种英镑！这当中的差别之巨大即使与A罩D罩的差距相较起来也毫不逊色，老巴里的本质也就此暴露无遗，无需多说。
    既然发觉面前是一只看似慷慨的铁公鸡，方森岩也就有些意兴阑珊，皮笑肉不笑的举起了刚刚刀疤亨利抛过来的袋子晃了晃：
    “尊敬的巴里先生，如果你有类似戒指的话，我出四个英镑收购，有多少要多少！怎么样？”
    绕是老巴里成了精，也被方森岩的这一下弄得有些尴尬，不过他的皮肤本来就黑，便是脸红了也看不大出来。方森岩此时摸透了他的本性，也懒得废话，直接将那颗任务物品“还在跳动的心脏”给拿了出来，这件神奇而恶心的东西立即惹得周围围观的海盗一阵惊叹，老巴里的瞳孔也收缩了起来，用力的咽下了一口唾沫，方森岩非常干脆的道：
    “您老人家见多识广，吃过的盐比我们见过的米还多，当然知道这东西的珍贵程度…….废话我也不多说了，若您拿不出我想要的东西，那么我相信总会有一个识货的人的。”
    说到这里，方森岩的眼光闪烁了一下：
    “我还忘记告诉您一件事，刚刚安妮女王复仇号上的瓦克特也带了个口信过来，说伟大的船长黑胡子也想找我聊聊天。”
    老巴里脸色一下子阴沉了下来：
    “你到底想要什么？”
    方森岩耸耸肩道：
    “那要看您有什么了。”
    老巴里盯着方森岩，冷冷的道：
    “年轻人，你就不怕胃口太大了吃到撑？”
    这样半威胁的语气无疑令方森岩很是有些不快，他的嘴角轻蔑的上扬了一下，然后站了起身来：
    “很好，看来我有必要去拜访一下尊敬的黑胡子船长了。“
    见到方森岩当真是软硬不吃，并且真的站起来向着安妮女王复仇号的方向走去，老巴里顿时也紧张了起来，忍不住带了几分气急败坏的意味跳脚吼道：
    “你这个蠢货！黑胡子会把你吞得连骨头也不剩下一根的！”
    方森岩却是很洒脱的耸了耸：
    “那他就得面对暴跳如雷的黑海之子阿芒德的怒火了，我毕竟是一个相当合格的水手长，要想找到我的替代品不是一件很容易的事情。”
    面对这样的方森岩，老巴里也只能叹了口气，站了起身道：
    “好吧好吧，你赢了。我们到一边去谈谈吧。“
    方森岩洒然道：
    “当然没有问题，但我必须要提醒你的是，人的耐心是有限的，你刚刚已经成功的用三个英镑挑战过一次我脆弱的耐心和智商，类似的事情我不希望有下一次。否则的话，相信我，你会同这颗心脏永别的。“
    老巴里的脸上肌肉抽搐了一下，就像是身上的肉被剜掉了一般。正如方森岩已经了解了他的为人一样，这位二副先生也摸清了面前这个该死的来自东方的水手的性格－－－－－－正是最为难缠的那一种－－－－－－－老巴里无奈的叹了口气，将手放入怀中，掏出来的时候已经多出了一只看起来有些古旧的扁平盒状酒壶
    今晚12点还有一章，咱们不见不散哦。
        --newchapter--
            第三十二章 灵魂装备
    这是一只金属制造的酒壶，上面因为年代久远而有些发黑了，还雕刻着圣经上大卫的故事，表面套着一个毛茸茸的皮套，看起来既有几分原始的苍凉味道，又有一种古朴的典雅。这类小盒子一般的酒壶方森岩在现实世界里面也见到过，通常是那些俄罗斯人用来盛装烈性伏特加的。他们认为在寒冷的天气中，在惬意的水边，在落日余晖笼罩下的阳台上，随时喝一口珍藏了多年的好酒，绝对是一种幸福。即使是同一种酒，放在小酒壶里也有了更加美好的别样滋味。也许，这种滋味中早已经添加了生活中悠闲、享受、精致、温暖的因子，更是平添了一种笑傲寒冷的豪情。
    “唔？“方森岩的手一触到这只银白色的酒壶后，发觉其质地乃是金属的，更是发觉觉得背面有些凹凸不平，翻过来一看，便见到上面印了一个红五星，上面凸印着苏维埃共和国，斯大林格勒胜利纪念的字样。他心中顿时疑窦大生，这明明是加勒比海的世界，怎么居然会扯到二战时候的斯大林格勒战役上面去？但紧接着梦魇印记便出现了一系列的提示：
    “你正在查看的是灵魂装备：无尽的伏特加。”
    “当契约者死亡在梦魇世界当中以后，其身上的装备/道具也同样有概率（10%左右）被本世界的剧情人物获得。这些被剧情人物得到的装备里面，往往会遗留下契约者死亡之前残留下来的一丝执念。经过了一段时间以后，便成为了灵魂装备。”
    “灵魂装备有以下特点：“
    “通常情况下，获得了灵魂装备以后都无法立即使用它，拥有者将会接受到一个任务，该任务通常是在现实世界里面完成，乃是本件装备主人死前的最后一个心愿。”
    “灵魂装备可以被携带出梦魇空间，在现实世界发挥作用。”
    “灵魂装备因为曾经作为了执念与灵魂的容器，所以被永锢化，无法被任何方式强化。”
    方森岩看着这一系列的说明，心中一时间也是感触良多，怔仲茫然。因为灵魂装备正如同它的名字一样，是承载了逝去亡者最后心愿的东西。哪怕是此时心志已被锻炼得十分坚韧的方森岩，面对这件装备的时候也有一种淡淡的哀伤感觉，他甚至无可遏制的涌起了一个凄凉的念头：
    那就是我死后会寄托在哪一件装备当中？
    方森岩的短暂失神无疑落在了老巴里的眼里，这个家伙立即心中一喜，也不出声催促。方森岩看得越久，显然就越是关注重视这件东西。对于老巴里来说就越方便谋取最大的利润。随着梦魇印记的进一步扫描，这件灵魂装备的属性被显现了出来：
    无尽的伏特加（未激活）
    产地：苏维埃社会主义共和国联盟斯大林格勒第二五金制造厂
    装备稀有度：深蓝
    装备效果：兴奋（主动），激活后使你自身的奔跑/行走速度额外提升25%，持续时间24小时。
    提示：当你受到伤害的时候本效果消失，五分钟后技能冷却时间结束。
    提示：本效果不与其余增加移动速度的效果叠加。（基础脚步提升的移动速度除外）
    装备要求：无
    装备位置：背包（携带即可生效）
    材质：不锈钢混合银
    重量：34克。
    本类道具附带特效：在饮用一大口其中的伏特加后，可以获得生命值瞬间恢复20点，生命恢复速度临时提升20%的效果。
    提示：单次喝下的伏特加少于100毫升将不会产生任何提升效果。
    提示：每次饮用伏特加必须耗费3秒的时间，一旦被攻击，无尽的伏特加会产生燃烧，使恢复效果失效并且扣除饮用者40点生命值。
    本类道具附带特效：每隔24小时，当中盛着的伏特加将会自动回满。
    评价：别看这件东西小，里面的伏特加至少也能让你喝上三口。
    本装备战斗力计分：15
    使用本件灵魂装备将获得一个任务，你必须完成该任务后才能获得本装备的使用权。
    方森岩不得不承认，这一件灵魂装备是迄今为止他见过的最为强大的物品，这不仅仅是因为它可以与自己的称号“醉汉“有着相辅相成的强大作用，还是截止到目前为止他见过的唯一一件拥有瞬间恢复生命值能力的装备。方森岩更是留意到，灵魂装备乃是可以带回到现实世界当中去的，而在现实世界当中方森岩很可能还要面对花衫飞这种穷凶极恶的匪徒，所以毫无疑问，这件道具对于他来说意义十分重大！
    方森岩将“无尽的伏特加“放在手心当中抛了抛，然后望了老巴里一眼，很是有些诧异的道：
    “还有呢？”
    老巴里像是一只中枪的兔子般弹了起来，大叫道：
    “还有什么？”
    方森岩愕然道：
    “你该不会认为仅凭这个破酒壶就能换到腐魂尸心脏的天真想法吧？”
    老巴里脸肌一阵扭曲，拳头都握紧了，用一种看起来似乎要吃人的目光道：
    “你不要太过分了。”
    方森岩悠然道：
    “或许我应该听听黑胡子的报价的。”
    老巴里气极反笑道：
    “好，好，好，你去吧！我就在这里等着看你光着屁股被抛下船的下场！”
    方森岩也不多说，将“无尽的伏特加”抛回给他，径直向着安妮女王复仇号走了过去。不过他的心中却也有几分忐忑，因为刚刚看到灵魂装备的失态已经落入了老巴里的眼里，若不将其气焰打下去的话，搞不好还会被其狠敲一笔。此时方森岩的做法也是在同老巴里赌一赌耐心，很显然在这样的情况下，谁先忍不住开口谁就落入了对方的节奏当中。
    一步，两步，十步，二十步！方森岩眉头暗皱，心道难道自己当真是错估了那颗心脏对老巴里的诱惑？连这老家伙的最后底线都逼不出来？正当他忍不住转身回头的时候，老巴里却追了上来，叹了口气道：
    “好吧，你赢了。”
    说着就将方森岩拉到了旁边，除掉了“无尽的伏特加”之外，还掏出了一个看上去不是很起眼的十字架。这十字架看起来很是简单朴素，灰扑扑的像是被使用了很多年。方森岩心中暗喜，表面上却是很不耐烦的皱眉道：
    “这是什么？”
    老巴里神情郑重的道：
    “在土图加港当中，其实是隐居了一位炼金大师的，他能够让你的武器变得更锋利，铠甲变得更加坚固，据我所知，你的船长阿芒德腰间的那把银色刺剑就是经过了他的淬炼。不过这位炼金大师轻易不会出手，只有持有他发出信物的人才会得到他的接待。“
    方森岩“哦“了一声道：
    “这个十字架就是他的信物吗？“
    老巴里点头道：
    “不错。“
    方森岩沉吟了一下，忽然道：
    “拿这东西去，也仅仅是得到他的接待？而不是一次改造的机会？换句话来说，我自己还得掏腰包支付改造费吧？“
    老巴里顿时有些语塞，但还是理直气壮的道：
    “你知道这次机会有多难得吗？我拿到这东西都是付出了不小的代价，可以说是出生入死，险死还生！“
    方森岩没好气的道：
    “打住打住，你的话能信一半就相当不错了。好吧好吧，你把酒壶和这个十字架拿过来，再加上一百个金镑，那么这颗罕见无比的腐魂尸的心脏就属于你了。”
    “你这个畜生！你全身上下加起来都值不了一百个金镑！”
    “哎呀哎呀，老年人生气很容易马上风……哦不对，是中风的，既然是这样，加上九十九个金镑吧。”
    “你那该死的贪婪足以将整个加勒比海填满！你觉得我会愚蠢到答应这样离谱的要求吗？”
    “…….“
    经过一番唇枪舌战讨价还价之后，方森岩最终付出了“精致的7.62mm子弹+还在跳动的心脏“+”那枚被鉴定出来的被诅咒的黄铜指环“+”一个古代金镑“的代价，换到了“无尽的伏特加“这个灵魂装备，当然还要加上还有那个十字架一般的信物。不过很顺理成章的是：在方森岩的极限压榨之下，老巴里对他的好感度是直线下降，成交以后转身就走，已是半句话都不愿意多说了。
    将这件灵魂装备“无尽的伏特加“拿到手之后，方森岩便尝试激活上面的任务。不过却被告知必须回到现实世界才能接取，方森岩也顿时松了一口长气，看样子这件东西的原主人的最后心愿应该是相对简单的，多半是照顾一下现实世界当中的亲人之类。他最担心的就是这家伙是死在了黑胡子啊，戴维.琼斯这等巨头手中，然后最后心愿是要自己替他报仇……OH，MY，GOD。那么方森岩是个很有自知之明的人，他会毫不犹豫放弃任务然后将这东西丢到梦魇空间里面去卖掉的。
        --newchapter--
            前进！前进！再前进！
    新的一周来临了，这一周，我将面对很多的难关，面临许多的考验！朋友们，我非常需要您的的支持！首先，请投出您手中的推荐票吧，让最终进化能够在首页上有一席之地！本周我将会用看得见的行动来回报你们的热情！
        --newchapter--
            第三十三章 亡灵的呜咽（求推荐，收藏）
    “唔？“放松下来的方森岩忽然抬头望了望漆黑的天空，一股柔和的风轻拂过了他的面颊方森岩忍不住深深的吸了一口气，感觉到吹来的海风里面带着一股湿润而狂野的气息。对于在船上呆了过七八年的方森岩来说，这种感觉很是熟悉，正是飓风即将到来的前兆。而这座荷普岛的周围，却是没有任何避风港的存在啊！
    很显然的，感觉到风暴即将来袭的不止方森岩一人。几乎就在转瞬间，停泊在荷普岛周围的海盗船上就纷纷响起了各种独特的号角声，或浑厚或凄厉，或短促或悠长的召唤着岛上的海盗归来。根据方森岩的经验，飓风至少还距离这里有半个小时的路程，若是借着风扬帆起航的话，回归到土图加港这个优良的避风港是半点问题都没有的。但前提是在这里耽搁的时间不能过十分钟，否则的话，就很容易被飓风从后方赶上造成船毁人亡的惨剧。
    方森岩长长的吁出了一口大气。土图加港前来收货的那些人应该已经觉卡特里.福克勋爵夫人失踪了，但他们现在显然还没有寻找到这位nv士的尸体，否则的话他们绝不会显得如此安静，必然会悬挂上血sè旗帜鸣起大炮大张旗鼓的寻找凶手不可。但这场来得恰到好处的飓风却无疑bī使他们的搜寻工作中断返回土图加港！否则的话，满载着收购来的赃物的船只就有很大可能倾覆在大海之上。对于正处于风雨飘摇的福克家族来说，这甚至是可能动摇家族根基的大事，因此这个责任是谁也负不起的。
    那么，对卡特里.福克勋爵夫人的搜寻工作恐怕就得顺理成章的被迫中止了，一直得等到飓风停息风平1ang静以后才能够再度进行这起码也是两三天以后的事情。对于方森岩而言，这是一个非常bang的利好消息，相信他就算是留下了什么蛛丝马迹，也会在加勒比海那狂暴的热带飓风骤雨当中被冲刷干净，而杰克.斯派洛先生赠送出去的那根祖母遗留的项链则在短期内不会消失－－－－－－－这，便已经足够。
    正所谓人逢喜事jīng神爽，当方森岩匆匆赶回到铃铛与酒杯号的时候，也正是船上的那些喝得醉醺醺的海盗们都在若没头苍蝇一般1uan撞的时候－－－－－－因为船上的高层如刀疤亨利，夏尔甚至包括阿芒德在内，大概都因为在海盗的高层会议上出彩外加捞了个盆满钵满因此喝得烂醉如泥，关在舱房里面鼾声熏天，便是将mén敲得震天响也听不见。而新任二副长tuǐ罗本倒是清醒，但他偏偏才能平庸外加没什么威望，在旁边叫得嗓子都哑了，却是越帮越忙，一些喝得醉醺醺的海盗在他旁边甚至跳起了角笛舞。
    见到了这种情形以后，方森岩便沉下了脸大步通过踏板走了上去，凡是敢于挡路的，还在喝酒酒疯的家伙全部都被他或拎或踹，一个个都大叫着被丢下了海去，那模样和往锅里面下饺子的情形很是相似。这些海盗当然都是水xìngjīng熟淹死不了，但喝几口海水吃上一番苦头在所难免，有的海盗脾气不好的自然就在水里面扑腾着破口大骂，无非是将干这件事的家伙全家nvxìng与自己的下面那玩意儿想方设法的寻找到一些共同联系，不过一旦觉罪魁祸是方森岩之后，便脸sè尴尬的乖乖闭嘴，就算是与方森岩不对付的海盗，也只敢一面做事一面嘟囔着腹诽几句
    很快的，船上的秩序就为之井然了起来，方森岩在船上四处走动着，对这些杀人不眨眼的家伙大声叫骂着进行分配调拨，他时而走到急需人手的地方搭搭手帮帮忙，时而爬到cao帆手的旁边拍拍肩膀鼓励几句，时而对匆匆经过的海盗踹上一脚骂上几句粗话来也怪，被踢下水的海盗们尽管闷了一肚子气，但还是很吃方森岩这一套，其工作效率居然是前所未有的快，仅仅hua了十分钟不到，铃铛与酒杯号就第一个率先起航。
    此时飓风的前兆已经非常明显了，远处甚至都传来了隆隆的雷声，若是白天的话，一定可以在天空中看到“黑云压城城yù摧”的压抑景象，铃铛与酒杯号主桅上升起的四角帆吃足了风，看起来无比的饱满鼓胀，提供了充足的动力，这艘尖长的帆船便以惊人的度乘风破1ang，就像是一条轻盈的飞鱼那样飘逸的向着土图加港驶了回去。这样的迅捷的度，比起加勒比海度之王黑珍珠号也不煌多让了。
    “阿芒德似乎找到了一个好领航员呢？”有好几名海盗船长都眺望着铃铛与酒杯号的帆影喃喃的说。
    仅过了不到一个半小时，土图加港外那仿佛巨人臂膀一般的巍峨山崖轮廓就出现在了众人的面前。用来引航的灯塔的光芒也是若有若无，似是在风中随时都会熄灭的烛火。大海的汹涌已经可以清晰的感觉得到，就仿佛整个加勒比海都形成了一个整体在dang漾着，充满了无可抗拒的威严。尽管没有领航员的指挥，方森岩却依然娴熟的喝骂着cao舵的水手顺利的靠入了安全的避风港当中，这无疑使方森岩在这些海盗当中的神秘感又增添了几分。
    对于这些杀人不眨眼的海盗来说，在黑暗当中引导船只进入航道顺利停靠已经是专属于领航员的不传之秘，却不知道在方森岩前来的那个世界当中，这种属于引水员范畴的基本东西只要想学，却是能够轻易掌握的东西，对于有志于向万吨**的大副乃至船长展的方森岩来说，更是一种类似于必修的课程。
    随着归来的海盗船的6续进港，飓风也紧随着追袭而至，在海面上掀起了高达七八米的巨1ang，单单是看了也令人心惊。哪怕船只已经停泊在优良的避风港当中，更是在船头与船尾都下了重锚，也感觉似乎大海在狂怒的咆哮着，似乎连整个土图加港也要翻转过来一般。在这个时候，土图加港派去收购赃物的那艘北海三桅横方帆大船也摇摇晃晃的支撑着勉强归来，不过它的状况显然相当不妙，主桅显然都已经因为风势过大被砍断，旁边的两道三角侧帆也被狂风撕破，在空中疯狂的卷动着，看那凄凉的模样，似乎下一秒就会沉没一般。
    方森岩站在船头，却是对罗本招了招手道：
    “给我准备一条舢板，我要上岸去。”
    罗本愕然道：
    “水手长，酒吧看起来都打烊了啊。”
    方森岩淡淡的道：
    “把mén敲开不就可以了？而且我很不喜欢在这样大的风1ang当中还呆在船上睡觉。”
    罗本耸了耸肩膀道：
    “你的意志会马上得到实施的。”
    方森岩点了点头，返回到舱房里面拿了些东西，一刻钟之后，他就站到了土图加港的码头上。尽管飓风漫卷，似有翻天覆地之势，但随着海盗们的回归，港口当中还是有几家酒吧打开了mén想要做他们的生意，昏黄的灯光从mén缝当中挣扎着shè了出来。方森岩却并不急于进入酒吧，而是看了看时间后，来到了海边。
    大海在汹涌翻腾着，深黑sè的巨大的海1ang重重的拍击着厚重的防bo堤，然后爆碎成千万点水hua，甚至可以清晰的感觉到脚下的铁青sè的礁石都在产生着微微的震dang。这样的情形对生长在内6的人来说自然是震撼无比，但对于方森岩来说却是司空见惯，他双手抱在xiong前，安静的站在防bo堤上等待着。
    在出港之前，方森岩就从克里那里曾经获得了一个隐藏任务，这个任务的后续是在那个抠mén的杂货店长莫卧尔处获得的，方森岩虽然在那老头子处被狠宰了一笔，却也在那里捞到了几杯金朗姆酒的好处，而最后那老头还给了他一片水晶球碎片，将之放在水中就获得了如下的提示：
    午夜的钟声敲响的时候，亡灵的呜咽将被还原成真实，历史的尘埃将会被抹去，真相即将大白。
    此时方森岩所逗留的海边，便恰好是他白天将水晶球的碎片放入海水当中的地方。随着午夜十二点的到来，这里的海面上开始闪耀出了点点的银sè光芒，就像是皎洁的月光照落了下来似的，不过那光芒却给人以一种幽深冰冷的感觉，就像是要将活人的生气都吸取过去似的。在银sè光芒闪耀的地方，海面也是离奇的平静了下来，只是轻微的dang漾着，而狂风巨1ang仿佛被一层无形的屏障阻绝，无法再掀起任何bo澜。
        --newchapter--
            极秘/未删节版/无码版放出！！！
    好吧，我承认我做了一回标题党在骗人，或者还有一个选择是你被我骗了。
    别说我没给你选择哦。
    哼哼，
    就像社会主义必然代替资本主义那样，这本书也必然会有上架的一天，这个时间就是今天晚上12点61分
    回想起王牌进化上架那一天的情景，依然历历在目。不知道为什么，那一天我是出乎意料的淡定，甚至更新也是设置的自动。
    说实话，最终进化的公众版成绩之好，确实是出乎了我的意料之外的。我也没有想到消失了整整十八个月的我，居然还能够得到你们的厚爱和青睐，五万字的时候就将我顶上了周推榜，十万字的时候进入周点和周推的前十！
    这是我之前甚至想都不敢想的！
    谢谢你们给了我这个荣誉，谢谢你们对我的默默守候！
    现在，即将本书最重要的时刻到来了，你们还会支持我吗？你们还会订阅我的书吗？你们还会将宝贵的月票投给我吗？
    这些都是未知数，
    这些－－－－－－－－－都是你们的权利。
    我不会在这个时候要求你们来做什么了，你们已经对我付出得太多，我只知道－－－－－－－我应该做些什么来回报你们之前的厚爱！！！！！
    王牌当年首发上架送给了所有读者10更的礼物，
    今当，
    超越。
    所以，明天，没错，11月1日！我将爆发保底11更！！
    请注意，是保底！！如果月票和订阅达到了我的预期，甚至会更多！！！
    除此之外，现在无限流的衰败大家也应该看到了吧，我记得两年之前，曾经涌现出了大批优秀的作品，每一次的新书榜上，至少都有好几本无限开头的作品。
    但现在呢？
    现在的科幻新书里面，还有几本无限流的书？还有几部能够在月票榜上崭露头角的书籍？
    当年红透半边天的堂堂流派，竟然衰落到了几乎被末日流取代的地步！！！！！
    说真的，我看到这幅场景，只有两个字：心酸。
    是真心实意的心酸啊。
    很多人说“文人相轻”，我却不这么想，说得俗气一点，写手码字不同于饭馆炒菜，食客在这一家吃饱了就不会光顾另外一家了。读者看了其余作者的书，只要我写得好看，一样会来看我的。因此在利益上就没有根本的冲突。所以我是真心想要希望无限流壮大起来。
    我当年写书扑街了整整４年，是无限流这个写作派系使我在网文淘到了第一桶金，堪称衣食父母－－－－－在这里向字母大人致敬，感谢你当年的创意－－－所以我对无限流的感情，比任何人都还要深得多，厚得多！
    看着它渐渐没落，看着它趋于凋零，我心中当真是十分难过！是什么原因让写手们都放弃了它呢？缺乏创新和缺乏目标！在书友们看惯了千篇一律的情节故事之后，自然就会将之渐渐放弃．．．．．最后很可能会沦落到起点武侠流派的地步！！！
    那种情况，将是一个悲剧啊！
    单单想一想，也是彻头彻尾的悲剧啊！
    当你想起要看它的时候，却连半本新书都找不到，那是何等的凄凉啊。
    所以，我要在这里不自量力的站出来－－－－
    没有人来创新，我来！
    没有人给他们目标，我来！
    虽然未必能做好，虽然未必能做大，但做了就有希望，不做，就一点希望都没有了啊！
    所以，请所有热爱无限流的朋友也把月票给我吧，把你们的力量给我，把你们的热情给我！让那些已经放弃无限流的写手知道，写无限流不是绝路！而是一条金光大道！！！
    来吧，把你们之前受到的郁闷，不甘，难过，统统都放弃掉！我们一起携手闯破这个难关，让我们一起来给予无限流以新生！！！给予我们热爱的这个流派以力量和希望！！！
    振兴无限流！从你开始，从我开始，从这一刻开始！！！！
        --newchapter--
            第三十四章 隐蔽的陷阱（第一更）
    第三十四章隐蔽的陷阱（第一更）
    面对此时的异像，方森岩沉住了气，他根据克里在之前的提示将事先准备好的一个苹果，一份培根煎rou，两打黑麦面包丢到了面前的水里此时空气里面响起了一种很是奇特的声音，一如是希腊的竖琴轻轻弹奏的声音，混合在紧接着水底开始有着穿梭的黑影出现，这些黑影度奇快，就像是一条一条黑sè的宽大带子在水中高穿行着。方森岩看着这黑影，心中却是涌起了极度危险的感觉，仿佛即使被其沾染到也会生极其严重的后果，他知道这是高感知带来的警告，忍不住向后方退了一步，以便随时都可以扑到旁边的岩石后面进行躲避。
    好在这些黑影也一直都没有上岸的念头，在将方森岩抛下的食物吃完以后，便随之纷纷的消散。海面上的银光也开始慢慢变淡，这时候却可以见到，远处的海面却以非常快的度飘来了一个生满了青苔和藻类的漂流瓶，方森岩将这个瓶子捞了起来，银光便立即消散，恢复到了之前那狂风暴雨的状态。
    方森岩此时也不愿意在海岸边多加逗留，因为在这样的深夜里面一个人行走实在是太过显眼，他来到了一处酒吧当中，直接抛了两个英镑过去，对吧台的酒保要了一个房间，此时的酒吧乃是兼任市，旅馆，甚至妓院的功能，因此酒保丝毫都不足为奇，便带着方森岩从后面的角mén绕了一圈，进入到了一个房间当中。
    大概因为接待的客户多是海盗，水手的缘故，这个房间也修建得和舱房的风格相当的类似，墙上挂着一个看似是舵盘的装饰，窗户也是典型的椭圆小窗，而旁边还摆放着一些当前很是流行的手掷飞镖旁边的木凳上有着很清晰的烧焦痕迹，看起来应该是之前某个粗心的房客的烟斗造成的。值得称道的是亚麻布制成的灰sè条纹床单看似陈旧，却是相当的干净，上面还散出一股清洗后被阳光晒过的清新气息。
    方森岩在床上坐下，开始仔细的打量起捞起来的那个瓶子。这是一个暗褐sè的细颈圆肚瓶，瓶口封了一层厚厚的蜡，这使得堵住瓶口的木塞得以保持干爽，这个瓶子的表面上已经不再光滑，生长了诸如藤壶，海藻之类的东西，手掌触摸上去有一种并不刻意的原始粗糙。更令方森岩有些惊异的是，这瓶子摸起来极其寒冷，就仿佛刚刚从冷库里面拿出来一般，拿在手中甚至有一种连骨髓里的热量都会被吸掉的错觉。
    根据克里的说法，如果打开这个瓶子的话，任务便会就此中断，并且还会从中出现一个恶灵。这个恶灵是处于虚幻状态的，任何的攻击都根本无法伤害到它，这东西会对人进行诅咒，使打开者的生命值在五分钟内总计下降1oo点，然后才会消失。当时他们那个团队就有倒霉蛋急匆匆的将瓶子打开，结果便被恶灵缠上中了诅咒。
    结果这个倒霉蛋在进入梦魇空间前是个扒手，号称是可以在炸油条的锅里面无伤连捞十枚一元硬币的达人，其敏捷在刻意的堆叠之下都过了二十点，但正因为如此，他的体力仅仅和正常人持平罢了。结果这家伙中了这个诅咒后当真是目眦yù裂，想尽办法，却也愣是只能眼睁睁的看着自己在五分钟内一点一点的走向死亡……其死前那种几近崩溃的心情可想而知。
    遇到了这种事情以后，当然没有人再敢于去贸然打开这个瓶子经过一系列的摸索之后，克里所在的团队终于觉了土图加城堡当中的一个叫做拉塞尔的老人对这东西很有兴趣。这个老头子在城堡内地位不低，类似于那种很得主人信任的管家，他会在每天早上九点的时候出来采买菜蔬之类的东西。只要将这个瓶子jiao给他，就能获得高达二十英镑（本世界货币，无法带出）的奖励，更可以获得他的友谊，从此就能够以拜访拉塞尔先生的借口自由出入土图加城堡的外围。这个权限并不是没有好处的，据克里说，使用土图加港当中的一块磨刀石可以使你的武器攻击力永久增加1-1，还有几率接受到其余的深层次任务。
    但方森岩此时却不打算再按照克里给出的流程走下去了。
    先是克里这家伙也不是什么善类，他在之前曾经就很巧妙的钻了契约的空子，刻意略过了要与那个抠mén的莫卧尔搞好关系的要素，因此给方森岩造成了一个不大不小的麻烦。根据心理学上来说，人会在最接近成功的那个时候防范是最低的，因此若是继续根据这流程走下去的话，搞不好就会一头撞上克里再次埋设下来的陷阱。
    更重要的是，再做下去的奖励对于方森岩来说也没有任何的吸引力。在阿芒德的慷慨分赃之下，方森岩此时身上的英镑总数过了三位数，区区二十英镑就显得并不重要了。至于进入到土图加城堡外围当中看似机遇多多但对于铃铛与酒杯号的水手长/杀掉城堡主人老婆的直接凶手来说，频繁的进出那个地方绝不是个好的主意。搞不好捞到的好处还没带来的麻烦多。
    所以方森岩打算尝试另外的一条分支路线就是克里和他的团队碰壁的那条路线开这个瓶子！
    怨灵的诅咒看似十分恶毒，但是很不幸的是这种扣血程度却对于方森岩并没有什么威胁，他若是佩戴上海盗头目这个称号置身于船上的话，最高生命值甚至可以达到整整19o点，哪怕是现在也有17o点生命值之高，五分钟内减少一百点生命值对他来说几乎是毫无压力……这还没有算上高生命值带来的抗xìng减伤能力。
    在仔细的权衡了一番利弊之后，方森岩很是沉稳的拿起了这只漂流瓶，任其中传来的阵阵寒意肆意吸收着自己的体温。然后他将旁边的烛台拿了过来，先用手指触摸了一下蜡烛的火焰，仿佛要验证烛焰的温度似的，然后才将漂流瓶的瓶口放到了烛火上进行均匀的烘烤，让那层厚而结实的蜡封融化掉。
    随着火焰的加热，漂流瓶瓶口的蜡封开始融化了开来，一滴一滴的落到了桌面上，空气里面不知道什么时候多出了一股淡淡的清香，方森岩看着这个景象，忽然想到了小时候大四叔对自己讲过的“鬼屋“的故事：大概就是说大四叔的父亲早年行商的时候同朋友搭伴而行，在天sè已黑的山区当中遇到了一所小屋，小屋里面没有人，堂屋里面摆放了一处没有头的邪恶神像，不过米，柴，床铺都相当齐全，尽管一切都显得很是yīn森，他们在山里面走了一天饥肠辘辘，外加又下起了倾盆大雨，便决定在这里休息一晚上。
    很自然的，这几位商人就打算生火做饭，吃饱以后早些睡觉，结果小屋里面没有烟囱，做饭的烟雾到处蔓延，没过多久他们连饭都还没有煮熟，就觉周围出现了很多恐怖的恶鬼疯狂扑来，在惊恐之下他们亡命奔逃，有两个同伴因此在湿滑的道路上摔下了悬崖。后来才听到一位江湖经验高明的同行说到，这处小屋应该是强盗们布设下的陷阱，问题就出在他们用来点燃煮饭的柴火上。
    那柴火里面应该加入了用哀牢山上的毒蘑菇提炼出来的“料”用“chao”一些的语言翻译过来就是致幻剂，燃烧起来的烟雾吸入以后当然就会令人产生幻觉。加上周围yīn森的环境，邪恶的无头神像的心理暗示，自然就是眼前恐怖的幻像丛生了。
    而方森岩此时看到那被烤化的烛油，还有空气里突兀出现的淡淡味道，心中也不禁生出了一种隐隐约约的不祥预感。因为就目前这个时代来说，开启这个漂流瓶最常见方式无疑就是用火烤开蜡封那么很难讲这其中是否会布置下什么陷阱。所以他马上将这个瓶子从蜡烛的火焰上面挪开，再打开窗户深深的呼吸了几口新鲜空气，不知道是心理作用还是其他的原因，方森岩也立即觉得头脑清醒了不少。
    虽然没有收到梦魇印记关于遭受攻击的提示，但他还是出于心中那种不祥的预感，迅的查看了一下个人的属xìng，马上就寻找到了不安的根源！因为在个人属xìng的下方赫然有着一行提示:
    “你的攻击命中敌人的时候，有14%的几率无效化。“
    不过很显然这个可恶的效果正在迅消退当中，因为当方森岩读完这行字又再仔细观察了自己的情况，现除掉这个该死的dbuff（有害持续xìng效果）之外并没有什么异样以后。那攻击无效化的几率已经跌落到了13%，看样子要不了一分钟这个dbuff就会像它出现的时候那样悄然消散，不会惊动任何的人。
        --newchapter--
            第三十五章 幽灵！（第二更）
    第三十五章幽灵！（第二更）
    “原来是这样”方森岩大概已经有些明白克里团队的遭遇了，相信若不是方森岩出众的感知和他缜密的思维，那么只怕也会相信那只怨灵无法消灭的怪圈当中去。等到身上所中的那降低命中率的该死dbuff不良状态彻底消失以后，方森岩嘴角露出了一抹冷笑，然后反手握住了漂流瓶的瓶颈，他打算用一种更加方便快捷的方式来打开这个充满了yīn谋，陷阱，还有自然力量的瓶子。
    “啪啦”一声脆响，这个结实的玻璃瓶子被用力的砸在了对面的墙壁上。尽管瓶壁上生长着的那些藤壶藻类能够起到一定的缓冲作用，但方森岩这一砸是用出了浑身上下的力气！在此时高达12点力量的加成下。这个本来用途是盛朗姆酒的酒瓶立即就四分五裂，在它碎裂的瞬间，从里面冒出了一团难以形容的幽深光芒，那光芒就像雾气一般的膨胀，迅的盘旋着吸附空气当中的热量，然后形成了一只看起来相当模糊的淡蓝sè透明幽灵，不过脸部高突的颧骨，凸出若灯泡的双眼给它增添了足够多的恐怖特征。（可参考指环王当中的那支幽灵军队造型）
    方森岩迅的开启了“dong察”特效。尽管截止到目前为止，方森岩已经累积使用了这个有偿技能整整九次，为此经济状况截止到目前为止还是赤字。但不得不承认这个能力给予了他极大的帮助，使得无法预知剧情的契约者也能够获得大量而可靠的信息虽然这是有偿的。
    随着dong察能力的光芒缓缓的笼罩住了面前这头幽灵，它似无所觉的张牙舞爪，而方森岩也立即获得了它的第一手资料。
    契约幽灵（仆人忠诚的灵魂此时只剩余下了守护的本能）。
    种族：死灵类
    寿命：二十四小时（还剩余二十三小时五十七分钟）
    身高：四英尺
    体重：无
    力量：8点
    敏捷：7点
    体力：5点
    感知：11点
    魅力：o点
    智力：？？点
    jīng神：？？点
    剩余生命值：5o点
    死灵类生物特xìng：免疫恐惧，疾病，变形，疼痛，流血效果
    死灵类生物特xìng：神圣类能力，道具必然会造成双倍伤害，火焰类造成1.5倍伤害。
    被动技能：虚化。有5o%的几率使敌人的攻击无效化。本特xìng受到神圣类能力压制，无法豁免神圣类伤害。
    技能：？？？？
    技能：？？？？
    方森岩看着其资料上的那多个问号，明白这应该是由于自己的智力和jīng神与之相差太远，所以对目标的一些信息无法探测出来，他看着幽灵的那个“虚化”技能，心中就升起了一股明悟，看来那混合在蜡中的yao物燃烧以后，带给吸入者的最高效果也应该是“你的攻击命中敌人的时候，有5o%的几率无效化“，这两条属xìng叠加在一起，自然克里团队的人攻击是起不到任何作用的了
    当然更是可以反馈出一个信息，那就是神圣类能力要么就相当罕见，要么就是被默认为相当高阶的能力，否则的话，克里所在的那个团队当中至少也应该有几名会这类能力之一的契约者才多对
    看着在房间当中呼啸盘旋的这头幽灵，方森岩左手一捏，那造型独特强悍的钴钢合金外骨骼便浮现了出来。尽管面前的幽灵看起来相当恐怖，但对于已经和腐魂尸这种恐怖怪物打过一场的方森岩来说，相当于已经先经过了预热，自然是没有什么心理压力。不过可以想象当时克里团队当中的那些人，先吸入了那神不知鬼不觉令人中招的毒烟，再突然于毫无心理准备之下，遇到这么一个只存在于传说当中的怪物，当然是有些惊慌不知所措的感觉。
    方森岩没有什么远程攻击的手段，自然是俯低了身体对准了这头幽灵凶狠无比的冲了上去。这时候漂浮在空中的幽灵的体表忽然起了一阵朦胧的颤抖，然后举起了雾气蒙蒙的的模糊手臂对准了方森岩。顿时，以它手臂前端处仿佛产生了一个无形的巨大漩涡，这漩涡吸附的不是空气或者水，而是周围的热量！方森岩都忍不住激灵灵的打了个寒战，然后就觉得心脏的部位一冷，顿时受到了提示：
    “你受到了契约幽灵的诅咒。“
    “你将在五分钟内丢失总计1oo点生命值。“
    这一切都同克里描述的没什么区别，唯一有分别的就是最初中招那倒霉蛋只有区区五十点生命值左右，要不了三分钟就得死在当场，但方森岩却过三十分钟也照样生龙活虎。在释放了诅咒以后，那幽灵的耗费似乎也不小，就这么漂浮在原地。方森岩哪里会客气，猛的一拳就砸了过去！
    他这一拳砸到幽灵的体表以后，感觉左手上面1uo露的皮肤顿时凉浸浸的一片，就仿佛是被浸入了冰水一般。而幽灵的体表也浮现出了一层水波似的漾动，这使得方森岩的攻击完全就像是打在了空气当中，浑然漫无边际的没有半点受力之处。
    被动技能：虚化生效！
    而方森岩也未料到这幽灵的奇异能力，这一拳轮空之后，整个人都为之向前踉跄前跌，拳头重重的轰在了对面的板壁上，结实的橡木板顿时咔嚓一声向内急凹陷，出“啪嚓”的脆响，木头碎块和灰尘顿时升腾了起来。
    楼下的酒保立即出了一声愤怒的吼叫：
    “嘿嘿嘿！楼上的先生，我记得你是告诉我来休息一下而不是拆房子。如果你自己无法冷静下来的话，那么我很乐意让人来帮你头脑清醒一些。此外，我不得不非常遗憾的给你的账单上添加一笔额外的修复费用。“
    方森岩的回答是直接抛了一个钱袋下去。
    然后他转了过身来，看着面前的这头幽灵，再次举起了拳头。
    钴钢合金外骨骼映照出了烛火的光亮，
    寒光一闪而逝！
    这头幽灵也吐出了一口白sè的雾气，迅对准方森岩漂浮着冲了过来。在它掠过了旁边的桌子的时候，漂浮若淡淡雾气的躯体忽的裹起了旁边的一把餐刀，闪电一般的飞旋割至。方森岩的拳头再次击空，他的脸上却因为来不及闪避，被那把餐刀划出了一条长长的伤口，鲜血似小小的红蛇一般蜿蜒而下，看起来有一种惨厉的感觉。
    但对于方森岩来说，他的心中却是有一种如释重负的轻松。因为这头幽灵如果都要借助武器来进行攻击的话，那么就代表它已经没有更强的杀伤xìng技能。而对于拥有“坚韧”天赋的方森岩来说，这种伤害却是并不放在心上的。此时方森岩唯一的担忧，就是这头幽灵突然再放出一个“契约幽灵的诅咒”！他的生命值就算再多，也绝对禁受不住这么一下了。
    方森岩再次俯下了身体，重心前倾，然后猛然踏地扑了出去，这一瞬间，方森岩浑身上下的肌rou都已经绷紧了，就像是一张已被拉满了的长弓。他的心中已是十分清楚，刚刚已经连续落空了整整两拳！按照虚化第三次落空的几率便只有区区的八分之一！这一瞬间方森岩深深的吸气，眼神仿佛也若火焰般燃烧了起来！
    那双眼睛当中燃烧着的不是仇恨，也不是愤怒，而是彻头彻尾的狂热！就像是那种虔诚到了极度的狂信徒，心中除了信仰就再也容纳不下其他的事物！
    这一次，闪现着银白sè光芒的钴钢合金外骨骼在空中呼啸而来，以挤压的方式破开了空气，重重的轰击到了幽灵的本体上。方森岩这一次手上的感觉就不像前两次那样，完全空不着力了。而是仿佛拳头打进了一团十分粘稠的物质里面，里面更是沸腾着森森的寒！而拳头上蕴蓄的疯狂劲道更是若山洪暴那样一次xìng的宣泄了出去！
    在巨大的痛苦之下，这头幽灵陡的仰天张开了嘴，却是宣泄出了一种十分凄厉的感觉，就仿佛是在它的口部有什么东西狂暴无比的爆炸了开来。这声音响起得十分突兀，就仿佛是从听到的人心灵深处响起来似的，然后才蔓延到大脑和四肢百骸当中，这种由内而外的冲击使得当其冲的方森岩都为之晕眩恶心，在原地眼前黑摇摇yù坠。而这头幽灵则趁机漂浮着从mén口飞行了出去，不过它飞行的时候，身后却是拖拽出了点点的光斑，就像是本体都在像彗星那样消散解离，显然被方森岩的那一拳也打得很是不轻。
    过了大概整整三，四秒，方森岩才恢复了对自己身体的控制能力。他和这头幽灵jiao战的时间不过一分钟，因此由于诅咒而损失的生命值还不到三十点，但被刚刚那一声凄厉无比的无声嚎叫却整整的吼掉了他近七十点生命值。他急忙从梦魇印记当中调出了战斗的记录翻看，结果很快就被震惊了！
        --newchapter--
            第三十六章 女妖之嚎！（第三更）
    第三十六章nv妖之嚎！（第三更）
    “你的攻击对契约幽灵造成了32点伤害“
    “契约幽灵的生命值低于3o%。”
    “契约幽灵在痛楚当中渐渐崩溃，释放了nv妖之嚎（伪），对周围四米内的所有敌人造成9o点伤害，并且附带5秒的震慑，晕眩特效。“
    “扣除体力带来的抗xìng之后，你受到的实际伤害为9o-21=69点。“
    “你陷入了震慑，晕眩效果当中。“
    “你从震慑晕眩效果当中恢复。“
    “诅咒释放者与你之间的距离过了一百米，你身上的契约幽灵的诅咒被解除。“
    “竟然是nv妖之嚎？“方森岩对这个大名鼎鼎的技能自然是不会陌生，心中顿时一激灵，现在看起来，仅仅是一个伪版本的nv妖之嚎就是一个十分强力的群体控场加伤害技能。现在方森岩亲身经历后现：若是用现实世界的科学理论来解释的话，nv妖之嚎应该就是瞬间爆出来的范围xìng次声波攻击。
    在之前在船上做海员的时候，方森岩就经常听到一些充满了恐怖的奇谈，并且更是具体到了年月日，比如199o年，一艘名叫“马可波罗号”的巴拿马籍巨轮在从新西兰驶往英国的途中，突然在风暴当中失去了消息，三天后现全船海员莫名其妙地死光；在2oo3年的匈牙利鲍拉得利山dong入口，3名旅游者齐刷刷地突然倒地，停止了呼吸经过调查以后，这些诡异时间的罪魁祸就是次声波
    人的耳朵能捕捉的频率就是从2ohz的频率到8ohz，频率小于2ohz（赫兹）的声波叫做次声波高于8ohz的叫声波。次声波的振dang频率与人们的大脑节律相近，很容易引起共振，就能强烈刺激人的大脑，轻者恐惧。狂癫不安，重者突然晕厥或完全丧失自控能力，乃至死亡。
    当次声波振dang频率与人体内脏器官的振dang节律相当，而人处在强度较高的次声波环境中，五脏六腑就会生强烈的共振。刹那间，大小血管就会一齐破裂，导致死亡。前面提到的惨案便都是风暴掠过海面时产生次声波惹的祸，而人们通常情况下都会觉得虎啸声夺人心魄，似乎连内脏都在颤抖，就是因为老虎在猎食的时候出的咆哮声里面含有次声波。
    “算你逃得快。“方森岩深深的吸了一口气，然后擦去了鼻端流淌而下的两股鼻血，冷酷的道。他将眼睛投向了地板。在碎裂的酒瓶碎屑当中，有着一圈微微黑的羊皮纸，中端用绳索系着，看起来年代相当的久远。而在这卷羊皮纸的周围，还结着白sè的霜，估计这就是它能够保存这么多年的原因。而那头被封在瓶中的幽灵估计也起到了一个灵异版的制冷器作用。
    方森岩拾起了这卷羊皮纸，嘴角露出了一抹冷笑，果然是这样，克里团队那个倒霉的扒手被提示为任务失败，并不是由于他打碎了这个瓶子，而是由于他没能通过这头幽灵的考验而已！
    这个任务做到这里是出现了分支路线，很显然一个分支路线就会将契约者引导向土图加城堡当中，但另外一条分支路线，就是方森岩目前所选择的路线的奖励，就是这一卷黑的羊皮纸！
    冰冷的羊皮纸被打开，摊开于桌面上，一股寒气混合浓重的霉味扑面而来，都忍不住会让人打出喷嚏羊皮纸上面还绘有花纹，显然使用这张纸的人身份不低，应该是一个贵族而且是相当高层的贵族。映入方森岩眼帘的先便是这么一行字：
    “他羞辱我，妨碍我成百上千次，嘲笑我的损失，戏噱我的所得，藐视我的民族，阻止我的jiao易，冷嘲我的朋友，热助我的敌人；为什么？只因我是个犹太人…….
    中间的一大段文字已经模糊不清了，而只有最后一段话的字迹还清晰可辨。
    “以我的灵魂与血脉之名在此出誓言，我们将携手开创未来，就算是我们的子孙，也将世世代代和平相处。违反者的血脉将会沸腾，呼吸将随之停止，太阳的光辉将会使他们的肌肤溃烂，6地的气息将会禁锢他们的脚步。“
    落款写着两个签名：伯纳德?福克和古博.琼斯。“
    方森岩仔细的看着这卷羊皮纸上书写的文字，目不转睛似乎要将上面的每个字都嵌入脑海里面似的。与此同时，他获得了5oo通用点+3oo海盗声望的提示。仅仅过了几分钟，这卷羊皮纸就像是被暴露在烈日下的冰块一样，慢慢的溶解在了桌子上，最后蒸在了空气里面，这个任务也就此终结。很显然，如果选择了这个分支路线之后，任务便到此终结，而最终的主要奖励便多半是这张羊皮纸或者再准确一点来说，便是这张羊皮纸上的内容！
    平心而论，方森岩选择的这条任务分支路线，其难度还要再克里他们选择的分支路线之上。根据空间难度越大奖励越好的原则，也就无疑代表着这卷羊皮纸上承载的内容在梦魇空间的定义里面，价值至少过了二十英镑+拉塞尔的友谊+一系列可能出现的分支小任务。
    而方森岩坐在了房间当中，也是久久的沉思着，过了很久才找来了扫帚，先是很仔细的将地上打碎的漂流瓶的瓶口部分搜集了起来，然后才吹灭蜡烛休息。
    第二天早上方森岩先回到了铃铛与酒杯号上面看了看，履行了自己水手长职责以后站在船头，觉这时候虽然总体上来说飓风的威力已经过去了大半，但余威依然尚在，大海汹涌依旧。
    根据方森岩的目测，港外的1ang头至少在五米以上，眺望的话就能看到远方的巨1ang似乎有一层一层深黑sè的丘陵层峦叠嶂涌动过来，充满了无可抗拒的力量。在这种情况下，哪怕是现实世界里面的船只吃水量在千吨以下也不敢出港，何况是加勒比海盗世界当中的帆船？
    看到这种情形，方森岩越确定那位勋爵夫人的死亡至少还要两三天才会被现，他顺带去看了看克里，也提醒了一下他此时港口当中的警卫已经松懈了下来，若是要返回团队当中乃是最佳时机。但克里非常斩钉截铁的拒绝了这个看似水到渠成的提议，方森岩很快就现，这家伙不知道什么时候居然已经同夏尔搭上了线，并且似乎在付出了一定的代价之后，还在通过向夏尔学习来提升自己的基础能力！
    在方森岩拿出水手长架子的威bī利you之下，克里还是很不情愿的说出了他获得的消息。总体来说还是和魅力有关，可以付出一些代价以后，尝试向拥有比自己强力的剧情人物学习基础能力，这其中还涉及到一个隐藏数据“相xìng”。
    相xìng值通常都是要魅力达到了一定程度的契约者才能看见，通俗一点来说，就是看双方是否投缘。比如面相凶恶xìng格古怪的人一样都可能拥有生死之jiao，而英俊潇洒处事得体的人却同样会有死敌，这就是相xìng原因了。
    那些魅力很高的契约者往往都会具备奴役生物的能力，这时候他们通常都会获得观测相xìng值的能力，若是与自己相xìng高的生物，那么奴役起来自然是水到渠成事半功倍，而与自己相xìng低的生物奴役起来当然是宁死不屈。
    很显然，克里和夏尔两人之间的隐藏相xìng值颇高，所以夏尔才会这样传授能力教导于他，但要说克里没有被狠宰一笔方森岩是说什么也不信的。看这家伙的胖脸上的气sè又青又白直若那些鸦片烟瘾作的瘾君子，便知道他必然付出了相当令人rou痛的代价。
    得到了克里的这个消息以后，方森岩便开始尝试寻找那些海盗属下，不过他此时也不敢再多使用“dong察“这个需要付费的能力了。毕竟现在若算下来的话，他已经欠了梦魇空间整整9oo点通用点，而现在捞到手的通用点也只有134o点而已。所以方森岩只能依次去询问船上的那些海盗，旁敲侧击的试探一下看有没有搞定的可能。
    遗憾的是方森岩的魅力本来就不大高，加上这种学习的机会在早期来说，能够碰到的几率极小。像是克里的魅力值多半比方森岩还高，他知道这个消息已经整整有三个世界，期间他邂逅过的剧情人物至少都过了百人，但也只遇到了一个相xìng相合的夏尔而已，并且还为此付出了相当大的代价。这种概率之小可想而知。若不是方森岩此时在海盗当中已是相当有名，那么船上的有些海盗连理也不会理他，便是此时也是敷衍了事。
    好在方森岩的努力也终于收到了回报，却是阿芒德分配给他的副手瞎子马特，这个人居然答应了方森岩传授一些在搏斗时候的脚步闪避方面的要点，不过前提是要在每天早上公开训练。他的目的却是很简单，要借着方森岩在这方面不足来炫耀自己的能力，从而增加自己的威信，从而为自己上位做好准备。
        --newchapter--
            第三十七章 炼金师（第四更）
    第三十七章炼金师（第四更）
    正所谓你有张良计，我有过墙梯瞎子马特却不知道方森岩也仅仅是将这个水手长的位置当做是一个跳板而已，绝对没有要在上面干到退休拿养老金的意思，因此这个他的提议对方森岩来说可以说是一拍即合，所以在方森岩付出了十个英镑以后，获得了连续三天早上可以同瞎子马特练习一小时基础脚步的机会，每一次练习都有3o%的几率使基础脚步能力提升，但最高的提升幅度不会过瞎子马特掌握的基础脚步1v3的等级。
    瞎子马特也很是心急，因为他在组织调度，正面对抗方面也都自认为不是方森岩的对手，所以这个练习脚步的机会对他来说，也是难得可以显示出能够强于方森岩的长处的舞台。因此尽管此时船上留守的海盗已经不多，他还是要求方森岩早上来练习一小时，方森岩对于他的这个举动也采取了积极的回应，最后的结果是两人皆大欢喜，方森岩成功的博到了这一次3o%的几率，基础脚步成功提升到了1v2,而瞎子马特也成功的用自己灵巧的脚步衬托出了方森岩的笨拙，在海盗当中赢得了一场一场的惊叹。
    基础脚步提升一个等级以后，方森岩总算是弥补了一下自己在近战方面的短板。对近战最为重要的三大属xìng无疑是力量，敏捷，体力，力量决定了威力和jiao手时对敌人的压制能力，敏捷是度的体现，体力则决定了你能在战斗当中能支持多久。对于本世界难度来说，方森岩的12力量（未计算称号加成，因为有局限xìng）已算得上是中等偏上，而高达一百七十点的生命值更称得上是十分优秀，唯有那区区的8点敏捷值是他最为薄弱的环节
    在现实世界当中有一个非常有哲理的木桶原理，那就是一只木桶能装多少水，并不是取决于它最长的那片桶板，而是由最短的那块桶板所决定的此时方森岩的基础脚步提升到1v2，毫无疑问使他的整个实力都为之拔高了一截。并且他还有两次与瞎子马特一起练习的机会，若能够抓住机会再次提升一级基础脚步的话，那么对方森岩之后的计划无疑会更有帮助。
    将这些琐事nong妥当以后，方森岩又到船上去试shè了一下火绳枪，看看是否能够培养下诸如基础远战这类的能力，很遗憾的是显然他显然在这方面没有任何的天赋，对于过了五米以外的目标命中率都是惨不忍睹。看起来便是将铃铛与酒杯号上所有的库存都1ang费干净也不会有半点的起sè，倒是克里在旁边还想偷偷摸摸的放上两枪过过手瘾。不过二副长腿罗本马上就站了出来，严厉的板着脸制止了这种1ang费公共财产的行为尽管他在一分钟之前还殷勤的替方森岩装填着用来试shè的枪支。
    对于这些海盗来说，此时这种大风猛1ang外加yīn沉的天气就可以直接与带薪年假划上等号，大多数的海盗船长都会任自己的船只停泊在港口里面，让手下的这些兔崽子酣畅淋漓的宣泄一番，当然副作用是在妓nv，烈酒，赌博上花光口袋里面最后一个便士，这样一旦天晴之后，这些穷得连裤子都要输掉的杂碎就会嗷嗷叫着，士气高昂的对准商船上的财富猛扑上去。
    因此哪怕严厉若阿芒德，也只能在每天早上将自己的手下cao练上一个小时左右后就让他们争先恐后的赶往酒吧，赌场，否则的话这些凶残而粗鲁的家伙也会忍受不住这样的“暴政”纷纷逃走的，毕竟对于海盗来说，此时还正处于“经济复苏”的时期，各艘海盗船还是会持续的招纳人手，一名敢打敢拼的优质资深海盗想要找份活儿还是很受欢迎的
    一个人在空dangdang的海盗船上呆着也没什么意思，方森岩也直接下了船打算去酒吧里面撞撞大运，顺带看看能否找到什么隐藏任务或者说遇到和自己相xìng高的海盗云云。不过很遗憾的他在1ang费掉了整整两个小时以后，觉这样的尝试估计就和企图买彩票中大运差不多这时候方森岩忽然想起了和老巴里的jiao易当中获得的那一枚破旧的十字架，据说这东西是某个炼金大师的信物。他当时对这个添头一般的jiao易是有些忽视的，因为老巴里这家伙也不是什么厚道的人，自己的疯狂压榨显然给他留下了很不好的印象，所以连带方森岩对这位所谓的炼金大师也没有多大的重视，不过在现在这个都不知道要做些什么的空闲时间里面，方森岩也只能去看看借此来打时间了。
    在一个海盗的指引下，方森岩踏着斑驳的石板道路走向港口东端的尽头，因为风雨的关系，在晴天看起来比较美观平坦的港口道路现在变成了石块密布的沼泽地，在行走的时候稍不注意，就会从脚下的碎裂石板里面“扑哧”的标shè出一股污浊的土黄sè水流，飞溅得你狼狈无比的满裤子都是，更不要说是驶过的马车了。
    从有些石板上磨出来的深深车辙就能看出来，港口当中的主要道路至少都有二十年没有维护过了，显然统治这个自由港的福克家族心思根本就没有放在对港口的维护修缮上。由此看来，土图加港的走向颓势也并非偶然，若非是先辈人打下的牢实基础，相信连支持到这个时候也是一种奇迹。
    尽管炼金留给人的印象大多都是与各种各样的材料和yao物有关，但实际上那也仅仅算得上是炼金的一个分支而已。而炼金术的起源则是人们对黄金这种美丽而稀有的贵金属的渴望，所以每一个炼金师的终极梦想和课题都是在研究如何将廉价金属诸如铅，铁，铜转换为黄金的可能。而在漫漫的炼金道路上，也奠定了现代化学的基础。
    现在方森岩的前方就是一处很典型的炼金师所居住的房屋，密布的窗户可以使里面有毒的气体迅挥出去，尖顶的房屋增大了阁楼的面积，这无疑可以储存更多的材料。而周围斑驳的黑sè墙壁象征这里经常失火，不过看起来应该灭火的度和起火的度一样快。
    方森岩敲了敲面前那一扇结实而厚重的橡木mén，没有人回应，反馈回的声音是一阵翅膀扑腾的声音，然后mén就无声无息的开了，全然没有方森岩预期中的“嘎吱”声，迎面就是一只被挂在山mao榉木制成的鸟笼中的猫头鹰，这家伙歪着头，用一双翠绿的竖瞳盯着方森岩。方森岩更是注意到了这里的面积很大，旁边的桌子上堆放着各sè使用过的水晶烧杯、试管、蒸馏器，还有喝到一半的咖啡，看上去残留着疑似干涸后的茄汁rou酱的盘子…….还好没有到处飞舞的苍蝇否则就得为此地主人坚强的胃肠道而致敬了。
    一个戴着尖顶黑sè帽子的老头子就坐在从五米外的试验台后面，他闻声抬起头来，视线穿透过面前肮脏的试管，墨绿sè的沸腾液体，点燃的酒jīng灯后投注到了方森岩的脸上。显然方森岩那可怜巴巴的魅力没能起到任何的积极作用，这满脸褶子的老头子严厉的道：
    “出去！这里不欢迎任何粗鲁而愚蠢的家伙！”
    方森岩无奈的掏出了那个破旧的十字架，挂在手指上摇晃了一下。这老头子呆了一呆，伸出了手，似乎要验证这个十字架的真伪似的，过了好一会儿才很是不耐烦的道：
    “看起来似乎老巴里欠了你一个人情……但他似乎没有告诉你，他还欠了伟大的炼金术士培根先生十英镑吧？“
    方森岩愕然道：
    “那和我有什么关系？“
    培根冷淡的道：
    “既然老巴里将这个十字架送给你了，就代表他本人是不会再来光顾我的生意了，那笔借款就成了死债，当然要落在你的身上偿还。“
    方森岩还想分辨几句，但很快他就意识到这是徒劳的，在这个古怪的老头子面前只有两条路，一是转身走出去，一是乖乖的给他十英镑。若是再说下去的话，只怕连给十英镑的这个机会都没有了。在付出了一笔不小的金额以后，方森岩终于获得了享受炼金术服务的权利。
    在培根的示意下，方森岩坐到了旁边的一条凳子上，他旁边的墙壁上贴着一副看起来很诡异的壁画，有着邪恶笑容的太阳长着上翘的胡须，右下角的弯月上却悬挂了一串小小的铃铛。在炼金术的世界里面，太阳就象征黄金，而月亮代表白银，这幅画的寓意则象征着炼金师世界的两大终极追求目标。正在方森岩纳闷在这条凳子上呆坐是在1ang费时间的时候，面前看起来很是糟糕的桌面上忽然冒出了燃烧一般的黑烟，然后就活生生的在桌面上烧灼出了一个一个的字体。
        --newchapter--
            第三十八章 饵与渔夫（第五更）
    第三十八章饵与渔夫（第五更）
    “欢迎光临伟大的培根先生的炼金实验室，每件装备上的额外附加效果只能存在一项，无法与其余的炼金效果/附加魔法效果共存，你可以荣幸的获得以下的炼金服务项目:
    “为武器增加1-1的伤害收费1oo英镑或1ooo通用点“
    “为防具增加吸收1%伤害的能力。收费1oo英镑或1ooo通用点”
    “为鞋子增加2o点移动度。收费5oo英镑或通用点”（本项属xìng不可用，因为你没有鞋类装备）（顺带说明下，方森岩现在的最高移动度与敏捷有关，大概为22o点）
    “为枪械类武器增加一个额外的容弹空格。收费1ooo英镑或1通用点）（本项属xìng不可用，因为你没有佩戴枪械类装备）（这项属xìng对于冲锋枪之类的武器来说很jī肋，但对于本世界当中的单火绳枪而言，则代表的意义是本质上的改变）
    “你目前只能得到以上服务。”
    方森岩有些目瞪口呆的看着这一系列的提示，他在拿到了来自船长阿芒德的掠夺分红以后，本来以为这已经是很大的一笔钱了，但现在看起来英镑这个东西尽管既不能带出本世界，又不能换取通用点，不过看来在某些时候一样可以起到非常重要的作用。方森岩掏出了自己那个现在已经有些显得干瘪的钱袋，里面虽然还有英镑撞击时出的悦耳叮当声，但方森岩此时已经有了钱到用时方恨少的深深感触。
    在支付了两百英镑之后，方森岩给自己的钴钢合金外骨骼增加了1-1的攻击，那件联邦调查局特制风衣则附带上了吸收伤害1%的属xìng。不过他此时浑身上下也就只余下了两英镑左右，重新回到了初入这世界时的一穷二白状态炼金师培根在方森岩消费以后，对方森岩的态度终于客气了一些，因此面对方森岩的询问也很勉强的进行了回答：
    “什么？你问我怎么开启更高级的服务h，上帝，我怎么会听到如此愚蠢的问题。孩子，炼金是一项非常非常非常消耗财富的神圣工作，所以进行更高程度服务也就代表着会花费更加昂贵的材料，付出更加恐怖的成所以要取得更高级服务的唯一途径就是证明你有足够的支付能力。当你在我这里的消费总额达到了一定程度的时候，你才会得到我的认可。”
    “好吧好吧。“方森岩离开这里的时候脑海里面翻转的都是如何赚钱的念头。不过他此时貌似唯一能够得到金钱的手段就是去酒吧当中赌博。只是这些海盗们也是相当jīng明，尽管方森岩依靠自己的高感知赢多输少，也巧妙的设置了一些故意输掉的陷阱，但海盗们似乎都有一个心理底线，那就是输到了大概两三个英镑左右的时候就不玩了。因此方森岩辛苦一下午，也顶多只赚到了十来镑，这种度要满足那个贪婪的培根先生的胃口实在是太没有效率了。
    在这天晚上，方森岩回到了自己舱房里面准备休息，毕竟明天早上还得同瞎子马特一起进行训练，若是能够保持最佳的状态的话，那么搞不好还能够提升一级基础脚步。但这时候克里却溜进了舱房当中，看着他脸上虚伪的假笑还有搓着手的模样，方森岩警惕的捂住了自己的钱包道：
    “你想做什么？“
    克里陪着笑道：
    “听说你上次分红似乎拿了不少啊？我指的是本世界的货币英镑。“
    方森岩淡淡的道：
    “没有。“
    克里似乎是被掐住了脖子的jī一般噎了一下，突然气急败坏的叫了起来:
    “怎么可能？夏尔明明说阿芒德分了好几百英镑给你的.”
    “那是我的事好吗？”方森岩很不客气的道
    克里摊开了手很无奈的道:
    “哦，别这样兄弟，我又不白要你的。我拿用通用点买你的英镑好吧？5oo通用点买5oo英镑！“
    方森岩若是今天没有去炼金师那里消费的话，搞不好还会真的成jiao了，不过现在却知道克里这个家伙出的价格有多么的不靠谱，他忍住气淡淡的道：
    “你要这么多钱干什么？“
    克里显然是有所准备，口沫横飞的道：
    “嘿，兄弟，我正在进行一项任务，这任务需要大量的英镑来搞定这些贪婪的剧情人物，最后将会开启一个炼金术士的实验室的大mén，能够为我们在装备上增加各种各样神奇的属xìng想想看吧，是为我们！不要犹豫了，把钱给我把。“
    方森岩冷冷的道：
    “你所说的炼金术士是叫做培根吗？“
    克里呆住三秒之后：
    “oh，该死！你怎么知道的？“
    方森岩拿出了一个沉甸甸的钱袋，里面有钱币撞击的mí人哗啦哗啦声，克里的眼里又露出了火热的希望：
    “听着，我知道的东西永远比你多得多，你老实告诉我拿5oo英镑来做什么，我就将这个钱袋给你。“
    “你保证？你敢不敢用梦魇印记来进行公证？“
    “没有问题。“
    “好吧，你赢了，那个贪婪的老杂碎对金钱的压榨达到了令人指的程度，如果你肯付出双倍的炼金价格，那么就可以获得该项服务的炼金卷轴这东西是可以带出梦魇空间的！某些优质而畅销的炼金卷轴甚至可以卖出相当高的利润把钱袋给我!”
    方森岩点了点头，将手上沉甸甸的钱袋抛了过去，然后将克里赶出了船舱后将mén闩上，这才双手枕在了脑后懒洋洋的躺上了床铺。很快他就听到了外面传来了一声凄厉的惨叫，那声音正是克里的。惨叫的原因当然是因为那个看似丰满的钱袋里面装的全是便士（英国货币辅币单位。类似于中国的镑=24o便士（1先令=12便士，一英镑=2o先令）
    当满怀期待的克里打开这个哗啦哗啦的钱袋的时候，心中的那种巨大落差导致的失望可想而知。而这个钱袋也是白天在酒吧里面某个jīng明的赌徒伪装有钱人的道具，当然他的下场是被海盗们痛打了一顿脸朝下扔到了街道上去，身上唯一的财产也被方森岩拿去抵偿赌债。方森岩获得了这个消息以后，顿时明白了为什么那个该死的老巴里会将那个信物价值评估得如此之高，事实上确实如此，只要有人在拿到十字架以后能够拥有一定和魅力和足够的资金，那么应该起码都能赚取1oo%的利润回来！
    克里显然没有胆子回来找方森岩理论，因为按理来说，他在同方森岩的jiao往当中使的诈术只有过之而无不及，方森岩作出这件事情只是略微收回一点利息而已。而方森岩却并没有闭上眼睛睡觉，他的嘴角露出了一抹似笑非笑的讥刺，像是在等待着什么一般。没过多久，外面就响起了短促的轻轻敲mén声，方森岩的眼神闪烁了一下道：
    “是谁？”
    “是我，水手长先生。”说话的赫然是二副罗本。
    这个男人急匆匆的跑过来道：
    “我不得不前来知会您一声，你的表兄正在船上打着你的名头到处借款，他一面不停的宣扬你们之间的关系如何亲密，一面不惜以高额的利息来借取金钱。如果他到了归还的日期还不出来借款和利息的话，那么恐怕他会有大麻烦，连带你都会非常非常的被动。”
    很显然，这便是jian猾的克里的反击了。既然方森岩之前为了约定将两人的关系说得异常亲密，那么此时他就借势来将这种本来就是虚构的亲密放大，从而利用方森岩的名声来借钱！方森岩想了想以后，便打开了舱mén去找克里，但他显然低估了克里的应变能力，等他走到甲板上的时候，克里已经坐上了驳船向岸边划了好几米了，而他的手里已经提着一个十分丰满并且叮当作响的钱袋，更重要的是，里面全是成sè十足的英镑！
    看着甲板上站着的方森岩，克里得意一笑，大声叫道：
    “亲爱的表弟，别担心，我将还款日期定在了七天后。”
    很显然，七天后作为契约者的两人都早已返回了现实世界。但是，谁能说得清楚克里以后还会不会进入这里？一旦进入了未必也是再和方森岩一起进入的。但克里可以从此再也不靠近铃铛与酒杯号，方森岩那来之不易的水手长身份却必然是不能轻易舍弃的！这就代表着克里背上的这笔烂债多半是会算到方森岩身上，方森岩如果赖账，声望狂跌是必然的，显然方森岩也意识到了这一点，有些失态的怒吼道：
    “你***别想再回到船上了，等着被土图加港的警卫追杀到死吧！”
    克里非常遗憾的耸耸肩，笑眯眯道：
    “我去办完事就会马上回来，我最最亲爱的表弟你别生气了。夏尔先生和我的jiao情也不错，即使你不让我上船，他也会接纳我的。”
    方森岩就有些呆滞的看着载着克里的船消失在了黑暗当中，看起来他的表情很是有些无奈和愤怒，但只有靠近了才能觉他嘴角浮现出的那一丝冷笑，就仿佛是看着猎物掉入陷阱的猎人一般！
        --newchapter--
            第三十九章 腐烂的噩耗（第六更）
    第三十九章腐烂的噩耗（第六更）
    第三天的早上终于放晴了，刺目的阳光，洁白的沙滩，翠绿的椰子树，蔚蓝的天空这才是加勒比海最为美丽的一面。不过显然土图加城堡当中的所有人都在小福克勋爵的雷霆之怒下战战兢兢，对这种景sè没有任何欣赏的意思。他们唯一知道的事便是勋爵夫人已经整整失踪了三天，并且她此时很有可能还在荷普岛上受苦，所以一大早土图加城堡就派出了最快的一艘三桅帆船直航了过去。
    这天早上方森岩自然是继续同瞎子马特练习脚步，遗憾的是这一早上的卖力训练最终也没能再提升一级基本脚步。不过他的心思此时也没放在这上面。还不到中午的时候，那艘被派去的三桅帆船便乘风破1ang的驶了回来，不过船桅的én，胡子拉碴的小福克勋爵走了进来，他的模样潦倒而颓废，若不是一身名贵的猎装，那么看起来就和土图加港当中常见的流1ang汉没什么区别，而其眼神当中却闪耀着一种疯狂而危险的光芒，这绝对不是什么好的征兆。
    “除了我，没有人有权利触碰她。”小福克勋爵将左手按在了胸前，以一种无可挑剔的贵族优雅。对着苍蝇跌落的地方微微的鞠了一躬。
    “就连苍蝇也不能。”
    然后这位勋爵就在尸体旁边半跪了下来，伸出手去慢慢的揭开亚麻布裹尸布，浓郁的尸臭立即传播了开来。但看小福克勋爵的模样却仿佛根本都没有察觉到这一点似的。他掀开裹尸布的动作很是轻柔/温柔，就像是新郎掀起新娘的盖头那样充满了脉脉的温情，直到整具已经被雨水浸泡到浮肿腐烂变形的莎莉.赫本的尸体完全的暴露了出来。
    “亲爱的莎莉，欢迎回家。”小福克勋爵对这具流淌着尸水的腐尸温柔的来了个热切的横抱，似乎她还在熟睡当中唯恐将之惊醒一般。他眼中的深情浓郁若蜜。“我要带你去看看你的花园，昨天已经有商船将你一直渴望的黑郁金香送来了。就凭这一点，你也欠我一个吻不是吗？”
    小福克勋爵深情的看着怀中妻子，那肿胀的面孔和刺鼻的作呕气味似乎都被他过滤掉了，这个男子紧紧抱住了怀中的尸体，对着那已经开始溃烂肿胀开裂，流淌出黄sè液体的嘴唇深深的吻了上去！
    片刻之后，土图加城堡当中的所有人都听到了三楼上传来的痛楚号叫声！那声音单单是听了，也有一种令人撕心裂肺的感觉，就像是一头狼，在冰天雪地里面出了绝望而疯狂的嚎叫！这声音以无可抗拒之势整整统治了城堡接近十五分钟，然后才为之停歇。
    然后没过多久，浑身上下散着刺鼻尸臭的当代福克勋爵就神情木然的重新出现在众人的面前，似乎完全看不出他有什么改变似的。但仿佛照耀在他身上的阳光都在瞬间变得灰暗了起来。这位土图加港的实际统治者出了三天以来的第一个命令：
    “去请炼金大师培根先生过来，他要价多少都满足他！重要的是我要在一刻钟内看到这个人！现在就去！马上！”
    不得不承认在金钱方面得到了满足的培根先生办事效率还是相当的快，仅仅十分钟以后，小福克勋爵的要求就得到了满足。一刻钟以后，看起来老态龙钟的培根先生已经被小福克勋爵带到了城堡下方的地牢中。
    很显然这里早已被清理过，被关押的犯人什么的也押送了出去，不过空气里面依然有着一股难以形容的yīn暗chao湿气息。若是鼻子不大好的人保不准要连打几个喷嚏。等到进入了地牢二层之后，从脚下的地面上更是传出了一阵一阵的寒气，直透入肺腑当中，仿佛连骨髓也要冻僵似的。培根先生嘴里嘟囔了几句，然后神奇的从手边提着的箱子里面拿出了一个圆形长颈玻璃瓶，将里面的浅蓝sè液体一饮而尽，顿时显得jīng神奕奕了起来。
    小福克勋爵看了培根的举动以后，瞳孔微微收缩，却接着在前方带路。直到进入了一处宽敞无比的地下室内，才停住了脚步。这地下室当中的温度极低，在地下室的中央有着一个晶莹宽大的冰台，高度刚刚能及上人的腰际。在冰台上面就摆放着那具在加勒比海的风雨里被酵了三天的nv尸，当然，在低温的冰镇下，它散出来的味道已经达到了可以让人接受的地步。
    “呃…….虽然这么说很不礼貌，但我还是想询问一下，有什么地方可以为你效劳的。”培根先生在忍受了小福克勋爵望着nv尸呆十分钟以后，终于忍不住开口。
    小福克勋爵遽然回头，眼里燃烧的竟然是疯狂与暴怒，显然他很不喜欢自己的思绪被这样强行打断。但那种情绪只是若蜻蜓点水一般出现后就迅的消失而去。这位土图加港的主宰者有些语声干涩的道：
    “很抱歉，培根先生，我这几天睡眠不大好，心情有些烦躁。请帮我检验一下这具nv尸吧，找出她的死因，当然若是可以锁定凶手就更好了，因此而耗费的炼金材料我可以加倍支付。”
    炼金师培根看着那具nv尸立即下意识的皱起了眉头，他的措辞马上就显得相当的商业化：
    “尊贵的勋爵阁下，老培根也仅仅是个炼金师而已，在这方面本来就不是我擅长的领域…并且这具nv尸腐烂得这么严重……我的上帝啊，你今天终于在我的面前降临下来了奇迹吗？”
    不知道什么时候，冷峻若冰山一般的小福克勋爵的手里已经多出了一个灰褐sè的皮袋。这袋子看起来同普通的袋子没有任何的区别，但是它的表面却闪耀着一层光芒，就像是有清澈的水流附着在了上面似的！这是一个非常典型的高级炼金物品，而培根那与老迈外表毫不相称的敏捷思维立即将这个皮袋同传说中的一件高级道具联系了起来，他的嘴唇都开始剧烈的哆嗦着：
    “这，这难道是……无尽的黄金口袋?”
        --newchapter--
            第四十章 真相与挖角（第七更）
    第四十章真相与挖角（第七更）
    是的，这就是只在传说中存在的科尔特斯宝藏中的最珍贵的藏品之一：无尽的黄金口袋而科尔特斯宝藏与其余的两大传奇宝藏：据说能给予人寿命的青net不老泉，充满了危机与财富的金银岛并称为加勒比海三大传奇宝藏。据说无尽的黄金口袋会每天产生一定数量的黄金，这毫无疑问代表了炼金术的最高成就！没有一个炼金师能够拒绝这种you惑，没有一个炼金师能够在看到这件神奇的秘宝后不幸福得浑身抖！
    “满足我的愿望，那么你的愿望也就能够得到满足！“
    小福克勋爵的声音回dang在这个空旷的空间内，有着一种死气沉沉的冷酷和威严。但这时候炼金师培根已经顾不得这些了，他以一种疯狂的度打开了带来的箱子，令人惊叹的是那个箱子当中的空间仿佛无穷无尽似的，很快这里就出现了一张草草搭建起来的宽大试验台，上面有着点燃的酒jīng灯，凌1uan的试管架，杂1uan的书籍。匆匆调配出了几种yao剂以后，培根将之混合后在酒jīng灯上加热，最后把一小试管的无sè液体倒在了nv尸的小腹上，然后凑上去仔细的观察了一会儿后，才很肯定的用专业的口吻得出了第一个结论：
    “这位nv士在死亡前曾经被人施暴过。“
    这句话一说出来，空气里面立即响起了一声脆响，那声音同冰层开裂的声音极其相似。培根愕然回头张望，却只觉得空气里面的寒气浓烈了几分，他疑惑的目光只是微微一掠，然后又重新将目光投注到了尸体上去。而这时候小福克勋爵才仿佛强忍着什么似的，艰难的说道：
    “你确定？“
    就像所有对于自己专业相当自负的大师一样，培根马上很是愠怒的大声道：
    “勋爵！我刚刚是用日耳草的汁混合了墨鱼的墨汁调配出来的试剂，这种东西除了对男xìng的前列腺有着很大的好处之外，还有一个不为人知的特xìng，那就是哪怕沾到半点男xìng的高chao时候的液体也会变得鲜红，你自己看看她的下身！”
    小福克勋爵转过了头去，好一会儿才淡淡道：
    “她的死因呢？”
    培根皱起眉头观察了一会儿，然后很不客气的戴上了手套去翻看着尸体，给出了自己的答案：
    “似乎没有明显的外伤，应该是窒息哦，你看她的颈骨！一个正常人即使死掉了，也不可能呈现出这个姿态，她应该是被掐死的，凶手用力太大nong断了她的颈骨！”
    “哦，等等。”培根继续翻动着尸体，他掰开了nv尸的手掌，半根项链从中滑落后掉落在地上，出了清脆的金属撞击声。“这东西临死前都被她抓在手里，可见它对这位可怜的nv士相当重要,难道是她的家人送出的具有纪念意义的礼物吗？”
    小福克勋爵大步冲了上前来，一把抓起了那根项链凑到了眼前，他的声音就像是回dang在空旷山dong中的咆哮：
    “不可能的！这就是一根劣质的黄铜项链，她佩戴的项链怎么会这么劣质！对了，她的手指上应该戴着一枚金珍珠戒指！这是加勒比海独一无二的宝物，你有没有觉它？”
    “很遗憾。我只现了这根项链。“培根很镇定的道：”看来事情已经很清晰了，这位nv士身上的珍贵宝物引起了一个贪婪的家伙的觊觎，他尾随着她寻找着机会，不幸的是上帝在这时候闭上了眼睛，这位nv士惨遭侵犯以后还被抢劫杀死，在临死前的反抗中她抓下了凶手的项链死死的握在了手心里面“
    “把他找出来。”小福克勋爵歇斯底里的愤怒吼叫道，他的声音甚至令顶壁上的冰屑都在簌簌而落：“把他找出来，马上！！“
    “冷静冷静冷静！“培根急忙道，他倒不是害怕其他的，而是由于小福克勋爵带着皮手套的左手正死死的握住了那只袋子，那一只代表了炼金术最高成就的无尽黄金袋。他接着用一种安抚的语气道：
    “我向你保证一定会找到他的。只要你给我十分钟！现在请把无尽黄金袋放开吧，看着它被你这么用力的攥着我的心脏仿佛都在剧烈的chou搐这会严重的影响我的工作效率的。”
    小福克勋爵闷哼了一声，深呼吸了几下，总算是将心中的愤怒强自压抑了下来。只见培根从自己的那一只箱子里面掏出了一口坩埚，又迅的在地面上nong了个灶起来。然后将锅里面放了些液体，放在了灶上，点燃了下方的木材，明黄sè的火苗欢快的tian着锅底，干透的松枝在火堆里不时出一声清脆的炸响，那种燃烧的树脂的袅袅味道与锅子内那股刺鼻的气味混合在了一起，有着说不出的诡异感觉，然后一切便安静了下来，培根目不转睛的望着这口坩埚，尽管下面的火很大，但那液体似乎凝固住了一般，丝毫没有动静，小福克勋爵若一头笼中困兽那样焦躁的走来走去，陷入了漫长的等待当中。
    …………………………
    这时候的方森岩已经来到了土图加港最靠近城堡的酒吧当中。因为一旦之前的布局露出什么破绽，那么呆在海盗船上无疑就是给前来追捕的人以瓮中捉鳖的机会。而土图加港所在的整个岛屿说大不大，说小也不小，毕竟未开的地区地形复杂，短时间内藏个人起来还是绰绰有余的。
    方森岩呆在酒吧二楼的一个邻街的位置上。为此他再次额外付出了一英镑的小费，不过这里可以随时监视土图加城堡的异动。只要一见到里面的那些变态守卫若被捅了窝的蚂蚁那样蜂拥而出，那么方森岩就会第一时间向着岛屿的内部逃窜过去克里所在的那个团队已经证明了一件事，那就是土图加港的守卫虽然聚集在一起相当强悍，但他们对于逃入岛屿深处的契约者显然还是有一些鞭长莫及，束手无策。
    就在他正关注着外面动静的时候，下面的酒保忽然上楼来了，在方森岩面前放下了一杯酒sè仿佛都在燃烧着的jī尾酒。这款酒叫做烈焰红唇，乃是这个酒吧的招牌jī尾酒。当然售价也是相当不菲。方森岩正有些疑惑的抬起头来道：
    “抱歉，我想你这杯酒放错了桌子。”
    酒保摇摇头道：
    “这杯酒已经付过账了。”
    方森岩微微一怔，在脑海里面迅过滤了一遍，却也没能将请自己喝酒的人对号入座。但他一抬头，就见到了一个头上包着红sè头巾，留着两撇漂亮小胡子的男人从楼梯下面走了上来，风度翩翩的对着自己微笑点头举杯。方森岩心中凛然，却是深深的吸了一口气，露出微笑举杯道：
    “早上好，杰克.斯派洛船长。”
    这句话一出，面前的杰克却是露出愕然之sè，然后耸了耸肩微笑道：
    “oh，我不记得我什么时候有升职，不过这应该是必然的事实。”
    方森岩也是因为干出了暗算了杰克.斯派洛这位主角的情人的亏心事，所以有些做贼心虚，都浑然忘记了此时杰克的老爸还健在没有退休这件事。这才犯下了叫出杰克船长的这等乌龙。不过他很快也就镇定了下来，同杰克jiao谈了起来。
    不得不承认的是，杰克.斯派洛是一个很有魅力的人物，他的言谈举止时常会配合一些夸张的手势和表情，可以说是妙语如珠，与之jiao往当真有一种令人如沐net风的感觉。在不知不觉的情况下就沉醉其中。两人谈了一会儿，还是相当投机，借助着这相当不错的气氛，杰克.斯派洛便对方森岩说出了来意，居然是来挖阿芒德的墙角邀请方森岩去黑珍珠上任职的。
    此时的方森岩在海盗当中的声望已经达到了913/3善。绝对不算是籍籍无名之徒了，而且那一夜暴风雨来袭之时，方森岩做主调度指挥，居然能够让一群醉醺醺的酒鬼挥出了惊人的效率，使铃铛与酒杯号率先出港，这等能力却是黑珍珠号上的所有人都看在眼里的，于是一番打听后就有了这一次的挖角行动。
    当然方森岩的资历还是浅薄了些，现在过去的话，还只能做个黑珍珠号上的底层水手。不过杰克.斯派洛却是诚恳许诺，说是三副再做一票就退休了，到时候就能将方森岩的职位提升上去。按理来说撞上这样的好事方森岩应该满口答应，但他此时的布局已经完全铺开，这时候去黑珍珠号上固然能够成功达成任务目标，但也代表了会放弃太多的东西。
    更重要的是，方森岩还在背后干过栽赃杰克.斯派洛这位型男加魅力男的坏事，尽管被揭破的几率很低，但是总归还是有着相当大的心理压力这个世界虽然没有扯谎器和心理测试，却有着炼金术，巫毒教和黑魔法。哪怕是死人也未必能够守住秘密。所以方森岩很艺术的回答了要考虑一下，并且露出了意动的神sè，作出了一幅心动而碍于脸面不便答应的模样。
        --newchapter--
            第四十一章 暴怒（第八更）
    第四十一章暴怒（第八更）
    杰克.斯派洛虽然对于没能对方森岩马到成功表示出了遗憾，不过显然也留意到了方森岩反应出来的踌躇与心动，于是大笑着将话题岔开谈论起了n在这方面显然他是行家，方森岩凑趣的接上了几句并且恰到好处的表示出了自己对于熟nv与人妻的格外偏好以后，未来的杰克船长立即两眼放光认为找到了同道中人，两人也聊得更加投机了。
    从谈吐当中方森岩觉，杰克.斯派洛其实也不能算是花花公子，从深层次上来说，他应该是那种深情而不专情的人。如果要用一个人来举例的话，那就是天龙八部里面段誉的老爸。这类人会同时爱上多个nv人，却会在每个nv人身上都投入真情，因此尽管常常心灵受到相当严重的伤害也是乐此不疲。而此时的杰克.斯派洛还没有那种沧桑落拓的玩世不恭，从他的口气里面还隐约可以听出诸如称霸七海的雄心壮志来。
    正在两人聊到热火朝天的时候，矮而敦实的吉布斯先生却蹬蹬蹬的走上楼来，先是看了方森岩一眼，然后凑到了杰克耳边说了几句话。此时杰克.斯派洛正在激烈和方森岩争辩少fù身体上究竟是tún部还是胸部最为you惑mí人，听到了吉布斯的话以后却也只能耸耸肩，遗憾的叹了口气道：
    “我不得不承认吉布斯带来了一个坏消息。黑珍珠号上出了点事要我立即赶回去，这场令人愉快的谈话恐怕要暂时结束了。“
    方森岩微笑举杯：
    “意外总是徘徊在我们身边的，无论如何总不会比我在马六甲费尽心机钓到了一个妞后却觉她恰好处于每个月不方便的那几天更令人失望。“
    杰克.斯派洛呆了一呆，然后按耐不住仰天大笑，举起手里的海盗帽扬了扬后微微鞠躬，然后洒然而去，那种翩翩的风度实在令人心折对方森岩这种男人尚且如此，对nv人的杀伤力可想而知
    看着杰克离开的背影，方森岩实在是忍不住了，再次启动了“dong察“这个能力。尽管目前已经在经济上几乎陷入了赤字状态，但面对这个堪称加勒比海第一传奇人物却实在忍耐不住八卦的念头。尤其是在此时双方已经由”陌生“的关系变成”友善“的状况下。dong察这个能力应该能探查到更多的信息吧？
    这一次dong察能力动之后，方森岩等了很久才获得了来自梦魇印记的提示：
    杰克.斯派洛
    传奇海盗船黑珍珠号大副
    身高？？？，体重？？？
    力量？？点
    敏捷？？点
    体力？？点
    感知？？点
    魅力5o点（本值已达当前世界难度上限）
    智力？？点
    jīng神？？点
    基础能力不祥
    进阶能力不祥
    战斗能力不祥
    七阶特殊被动能力：真实幸运。简介：不祥
    虽然显示了这么一长串信息，实际上真正可用的就是两点：一是杰克斯派洛这家伙的魅力值达到了5o点之高，并且根据后面的提示，搞不好这魅力值甚至可能受到了梦魇世界当中规则难度的限制，否则可能会更高二是这位主角拥有一个被列入七阶的特殊被动能力：真实幸运！
    方森岩的脑海当中迅的将这两条信息进行汇总，分析，最后得出以下很可能成立的推论：
    a：在当前世界难度之下，很可能所有人（包括剧情人物和契约者）的单项属xìng值最高就是5o点。不能突破这个限制。
    b：对于契约者来说，突破五十点可能是一个分水岭。
    c：契约者和剧情人物拥有的各种能力是具有品阶之分的。一阶应该是最低，而自己目前拥有的各种能力……似乎都太过大路化了，连入阶的希望都没有，或者说另有玄机？
    d：顾名思义来说，真实幸运这个能力应该是非常稀有并且非常强大的能力，主角往往能够化险为夷逢凶化吉在刻不容缓的生死瞬间翻盘就是依靠的它。这个技能都才处于七阶的位置上，那么可以推断出最顶级的能力也很难过九阶。
    e：自己探测杰克.斯派洛出现了如此多的未知项目，说明他的实力远远过了自己。相信若不是先前的谈话产生了友好度，这两项属xìng也必然是???所以在很长很长一段时间内，杰克船长也是可jiao不可敌的对象。
    这时候酒保又过来给方森岩倒了一杯酒，密密叠叠的气泡从金黄sè的酒液里面翻滚dang漾了出来，就像是充满了mí幻的另外一个沸腾的小千世界，令人沉醉mí幻其中。而在距离这里直线距离不到四公里的地下，培根的那口坩埚当中的液体也终于沸腾了起来。
    看着坩埚当中沸腾的液体，培根便又从那个箱子当中拿出了一个褐sè的玻璃瓶。看他拿着那只玻璃瓶的模样，简直是小心翼翼到了极处，唯恐沾到了半点，然后培根就开始往锅里洒下粉末，锅中的液体立即燃烧了起来，形成了一种紫黑sè的火焰。这火焰似乎转瞬间就将锅底烧熔，一滴一滴的向下落了下去，迅的将周围一起包溶了进去，形成了一团紫黑sè的火堆。
    这紫黑sè的火焰来得快去得也快，将坚实的岩石地面都融化淌开，留下了一个深达半米，长约两米的坑，诡异的是那深坑当中居然向外面喷着彻骨的yīn冷之意，连周遭的空气，也弥散着团团的若有若无的白雾！旁边的人肌肤上不觉得如何，但冷意却是由骨髓深处向外散出来，当真是十分的诡，也异常的奇。
    培根费力的想去将冰台上的nv尸抱起来挪到坑里面去，却被小福克勋爵粗暴的推开，由他亲自珍惜的抱起妻子的尸体，放到了坑中面朝下的平趴而下。培根又取出一个墨绿sè的瓶子，很是珍惜的将里面的粉末撒了一点在尸体上，嘴里也开始念诵一些深奥难明的词汇，与此同时，尸体的周围也开始出了淡淡的微光。
    看着那光芒的亮度，培根皱起了眉头，他咬着牙又打开了瓶子撒了一些粉末上去，然而光度依然没有变化。这粉末乃是他用高价收购来的九头怪的血液的干燥粉末，这么一小瓶几乎值得上他身家的一半！因此才是如此rou痛，而培根此时施展的也不完全是炼金术了，更多的是他掌握的灵魂系黑魔法，遗憾的是似乎这一次不大管用。
    培根望了望小福克勋爵手里攥着的那一只无尽黄金袋，十分rou痛的一咬牙，将整个瓶子里面的粉末都倒了上去，顿时，光芒大盛，nv尸的身上更是漂浮出了淡淡的烟雾，在空中聚而不散，形成了一团若幽灵一般的存在，只是这幽灵看起来相当微弱，身上的微光明灭不定，仿佛随时都会被吹散在空气中似的。
    “莎莉！亲爱的莎莉！！”小福克勋爵猛然冲到了这幽灵的面前跪下，狂叫了起来，就像是受伤的野兽那样充满了创伤。但培根马上制止了他这鲁莽的行为，不无恼怒的道：
    “尊贵的勋爵大人！我还没有达到cao控灵魂的能力，这只是我chou取的她死前的一部分记忆而已，并且因为尸体的腐烂程度已经很高，估计这些记忆片段相当的零落散1uan。如果你再这样冲动的话，那么毫无疑问我的所有努力都只会白费！”
    小福克勋爵默默的走到了一边，而培根拿出了一个盛着清水的木盆，然后做出了各种复杂的手势并且开始yín唱咒语，空中那团白sè的烟雾开始渐渐的溶解入了水盆当中去。而水盆的水面开始显示出一些杂1uan无章的图像，正是勋爵夫人生前残留的记忆片段。小福克勋爵为了替自己的妻子复仇，自然是目不转睛的看着，绝对不肯错过半个细节。
    但很快的，小福克勋爵的脸sè就变了，由苍白到通红，最后切换成铁青！不能不说培根的黑魔法相当jīng通，那水中演绎出来的场面十分清晰，堪称加勒比海世界的1o8op的限制级高清电影了。莎莉雪白rou体的扭动，丰满tún部被拍打后的yíndang颤抖都被反映得惟妙惟肖，她主动给情人献上香吻的细节也不曾落下，当一个男人觉自己的最爱不仅仅给自己戴绿帽子更是多次给自己戴不同的绿帽子的时候，带来的那种铺天盖地的伤痛自然强烈绝望若整个世界都要灰飞烟灭一般！
    “卡提克！加文！杰克.斯派洛！”
    看完了整个记忆片段以后，小福克勋爵双眼茫然的站了起身来，他的身上散出一股一股扑面而来的寒气。给人的感觉只能用四个字来形容：
    “行尸走rou！”
    他的声音似乎从空dangdang的胸腔当中撞击了多次再传了出来，令人无由的觉得整个世界都为之灰暗。此时在他的心里，显然被列入要杀戮目标的就是还活着的那两个情夫，卡提克和杰克.斯派洛！
        --newchapter--
            第四十二章 乱起（第九更）
    第四十二章1uan起（第九更）
    很显然，只要卡提克和杰克.斯派洛这两个人还活着一天，就无疑代表着小福克勋爵头上的绿帽就永远不会褪sè，对于小福克勋爵来说，他之前的深情完全就成为了一个巨大的笑话，这样的耻辱也唯有鲜血才能洗清自己的或者是敌人的鲜血！
    当然，对于方森岩来说，这也绝不代表小福克勋爵会放过他，甚至出现“兄弟，感谢你替我做掉yín妇”的神奇桥段他同样被列入了小福克勋爵的必杀名单当中。俗话说杀父之仇，夺妻之恨，这两大无解仇恨方森岩也光荣的占据了一个席位。只是从仇恨的程度上来说，那个英俊而倒霉的守卫卡提克和风度翩翩的杰克.斯派洛船长必然是高居前两位，在做掉他们两人之前方森岩只要不送货上mén在小福克勋爵面前招摇过市，那么绿帽先生也应该不会主动去找他的麻烦。
    旁边的培根也是观看到了勋爵夫人记忆的知情者，所以他很能理解面前这位身份尊贵的小福克勋爵的心情。尽管培根已经十分渴望将那只“无尽的黄金袋”拿到手中好好的把玩研究，但他还是体谅的站在旁边没有出声。反倒是小福克勋爵主动的抬起了头来，用毫无生气的眼睛看着他，淡淡的道：
    “拿去吧，这是你应得的报酬。”
    说着就将那只“无尽的黄金袋”随随便便的抛了过来。培根立即心花怒放伸出双手去接，哪知道在接到“无尽的黄金袋”之前的那一瞬间！小福克勋爵已经骤的拔出了腰间那柄诡异的冰蓝sè刺剑，似毒蛇吐信那样斜刺而至！培根这老头子的瞳孔立即收缩，他左手上一团黑sè的光芒已在瞬间成型，“砰”的一声就扬起飞shè向了对面的小福克
    但小福克却是不闪不避，任那团充满了恐怖腐蚀能量的魔法打在了右胸上，皮rou与衣物立即冒出了淡黄sè的烟雾被烧得吱吱作响，而小福克的刺剑却已经无情的dong穿了那个珍贵的无尽黄金袋，然后刺入了老头子培根的右手当中，那只右手上立即凝结出了一层淡蓝sè的冰，然后迅的龟裂！
    老头子培根痛苦的大叫了一声，也不知道是因为右臂的完全被废还是因为心痛无尽黄金袋的被损毁。不过就在这个时候，培根携带来的那个箱子当中出了猫头鹰的凄厉叫声，然后迅红，热，接着剧烈的爆炸了开来，释放出了浓密的烟雾。老培根乘机用仅存的左手捂住口鼻迅向着外面逃走，但就在他即将逃到地牢出口的时候，却觉地面在微微的震dang，紧接着，空气里面飘散着袅袅的丝丝蓝烟，一头巨马扬蹄冲至，埋头重重的撞在了老培根的身体上，正是那匹巨大的妖马摩摩尔！
    老培根被这一撞之后，凌空整整飞出了五六米远！在落下的期间又与坚硬的台阶，凸起的墙壁作出了多次亲密的接触，浑身上下的骨头少说也断了七八十根，而冻结的右臂已经早已似冰块那样粉碎，齐肩而折，断面呈现出十分诡异的青紫扭曲的颜sè，看起来骨骼肌rou血管都被凝结在了一起。他口中汩汩流淌出来的鲜血已经将胸前染红。
    他毕竟只是一个炼金术士和黑魔法师的兼职，体质远远都未达到战士的程度。
    这时候，小福克勋爵的身影才从底层的烟雾中出现，他的头竟是已经变得花白，看到了他胸前的那个巨大的被腐蚀出来的伤口以后，老培根死灰的脸sè里顿时多出了一种恍然：
    “咳,咳,咳咳…….原来，你，你已经舍弃了……”
    小福克勋爵的眼神冰冷，完全没有了活人的生气：
    “很遗憾要结束你的生命，但福克家族就没有言而无信的人，无尽的黄金袋我会将它和你埋葬在一起的”
    听到了这句话以后，老培根眼里露出了欣慰喜悦之sè，然后迅涣散，终于死亡，小福克勋爵翻身骑上了摩摩尔这匹妖异的巨马，他的花白长在风中飘扬着，所过之处都凝结出了斑驳的白霜。他的声音像是在胸腔内被撞击了千百次以后才传了出来，以无可匹敌的方式覆盖在了整个城堡之上：
    “卡提克~~在哪里？“
    ………………
    看着那些在街道上到处走来走去的懒洋洋守卫，方森岩也是相当诧异。按理说勋爵夫人的尸体已经被送入城堡当中接近六个小时了，这段时间用来做什么都足够了。但土图加城堡当中却是平日得同往日没什么两样，如果按照本世界的正常程序来说，即使是无法查出凶手，但勋爵夫人死去的话，悬挂黑纱和鸣炮致哀是必不可少的程序才对。
    “难道…….“方森岩的心中电光石火的闪现过了一个念头。长时间的沉默意味着恐怖的爆，这样迟钝的反应时间只能代表着两个极端：一是土图加港城堡中完全都没把勋爵夫人之死当成一回事，但另外一个极端就是城堡的主人已经深深的沉浸入了这种悲痛之中，加上无法寻觅到真凶因此陷入了彻底的绝望这种思维方式导致的最典型后果就是疯狂的破坏与毁灭！
    一念及此，方森岩马上就意识到自己选择这里呆着未必是一个明智的选择。因为事态的展真的若他所猜测的那样的话，土图加城堡无疑已经是一个被点着了导线的火yao桶！越靠近这里的话，遭遇到的杀伤力就越是强大。若是想要完全规避风险，那么按照之前的计划往岛上未开的地区一藏无疑是最好的选择。但局势的混1uan那么也就意味着浑水摸鱼的机会越多，若是方森岩想要火中取栗在其中捞上一把的话，马上回到铃铛与酒杯号上才是最佳的选择！
    天sè渐渐的黑了下来，繁华的土图加港当中依然灯火通明，空气中也漂浮着朗姆酒与烤rou的香气。方森岩站立在铃铛与酒杯号的船头上眺望远处，心中也不禁有些对局面把握不清的mí惘感觉。他感觉得到这个港口当中应该正在酝酿着一场巨大的风暴，但风暴什么时候刮起，却是完全无法把握住。这种等待的jiao集焦急感觉是最为折磨人的，然而方森岩又不能不等，不得不等！
    黑暗中忽的燃起了一线火光！无由的令人联想到脖子被斩裂后喷出的鲜血，紧接着火光顿时蔓延了开来，汹涌煊赫，延伸的度若洪水来袭一般令人咋舌，转瞬间就吞噬了附近的所有房屋，显然放火者在之前就做出了十分周密的安排和布置。
    火光冲天中，远远的传来巨大沉闷的声响，就若是天际有两只大手，一下一下的jiao互着单调拍击。
    有一种难以形容的气势，正似涨起时候的chao水般在慢慢上涨，酝酿。
    那磅礴恢弘的感觉，竟仿佛是要将这天地都吞将下去！
    在熊熊的火光中，映照出了仿佛被黑暗浸润的帆，修长而极富美感的流线型庞大船体，还有上面纷1uan若麻的jiao织战斗场景。
    jiao战的双方，赫然正是土图加港警卫与海盗！
    黑珍珠号遭遇突袭！
    方森岩的眼里顿时有若火焰般洪炽的神情一焚而过，他深深的吸气，要按捺住那若加勒比海的1ang涛一般激dang的心情。而此时大量的海盗已经觉了异状，纷纷的涌上了甲板，慌1uan的指点着远处的黑珍珠号。
    在跃动的火光下，可以隐约见到黑珍珠号上面的海盗虽然抵抗得十分顽强，但因为骤然遭袭，伤亡惨重，却是在节节的败退，偏偏这个时候，又有一名白骑士从容不迫的策着胯下的巨马而来，很是轻松的顺着搭上去的踏板登上了黑珍珠号。看他的模样甚至流露出了几分悠闲的感觉，似乎上船来只是观望一下风景而已。但不知道为什么，一看到这个身影，所有的人心中，都无由的泛出一声低低的哀鸣。
    不祥的嘶鸣。
    “杰克.斯派洛，在，哪，里？”那名白骑士骑在马上垂着头用一种平淡的语气说。他的话声里面带着浓重的鼻音，就像是伤风感冒鼻塞了一样，虽然他此时距离铃铛与酒杯号整整有接近两三公里，但不知道为什么，这边的所有人却都能听到这个声音！但黑珍珠号上的海盗却没有一个人答话，紧接着从船头处朝天空shè出了一支刺目的信号弹，在空中炸出了一片凄厉。
    “是守望信号弹！”一个资深的老海盗失声叫道：“黑珍珠在求援！”
    守望信号弹是英国缔结了盟约的武装商船才拥有的道具，只要双方只要曾经有过守望互助的约定，便可以在紧急关头向盟友求援。鉴于当时英国nv王向很多商船都颁过海上私掠证，所以有的武装商船根本就兼职了海盗。到了后期的时候，英国的船只虽然在海上也时有内斗，却往往也不会下死手，一旦遇到外来的矛盾时候也基本能够一致对外守望相助，而守望信号弹也通行于是官方的舰队和海盗之中。
        --newchapter--
            第四十三章 图穷匕见！！！（第十更）
    第四十三章图穷匕见！！！（第十更）
    这时候的人还是将盟约，誓言这等东西看得极重，见到了信号弹以后立即就有海盗船靠了过去帮忙，然而同为传奇船只的安妮nv王复仇号和飞翔的荷兰人号却出奇的选择了中立，起帆远远驶了开去。尽管前去帮手的海盗众多，黑珍珠号上的老杰克船长，大副杰克.斯派洛都没有现身，导致海盗们陷入了各自为战，群龙无的状态，这使得战局呈现出了一片混1uan的态势。
    这时候阿芒德也来到了甲板上，他手按腰间的银sè刺剑，看着在黑珍珠号上横刀立马的那名白骑士，眼中忽然露出了凶光，还有呼之yù出的野心！前几日在海上同无敌舰队一战以后，阿芒德的声望就隐然是三大传奇海盗船船长之下第一人。此时眼见得群龙无，若是自己能够站出来战胜土图加港的主人，率领众人取得胜利。那么从此以后他的声望至不济都能够同黑胡子，大卫琼斯并驾齐驱，将之越也绝对不是什么难事！
    正当阿芒德下定决心要号施令之际，方森岩却是深深的吸了一口气，忽然出声道：
    “船长！如果我没有看错的话，正在黑珍珠号上的那个人应该是小福克勋爵吧？”
    阿芒德转头，眼中厉芒一闪道：
    “不错。”
    方森岩毫不畏惧的与之对望道：
    “虽然我们不知道小福克为什么会疯一般的攻击黑珍珠号，但显然此时土图加城堡当中已是倾巢而出，防卫力量极其空虚！”
    说到这里，方森岩的眼里露出了贪婪之sè，他压低了声音诡秘的道：
    “我们为什么不去捞一笔？“
    阿芒德心中立即大动，他再次看了看战场，此时前去支援的海盗船至少也有五六艘，已经将黑珍珠号周围的水域堵塞得严严实实，炒豆也似的火绳枪声此起彼伏，硝烟弥漫，而接舷的白刃战也随之展开，场面混1uan当中带着惨烈若是这时候赶过去的话，铃铛与酒杯号只怕靠近都难，当真还不如袭击土图加城堡来个避实就虚围魏救赵。若是能够将小福克bī得仓皇回撤，那么毫无疑问功劳还是在自己身上。即使小福克铁了心不回归，自己却也能够捞个盆满钵满！
    归根结底一句话：救人哪里有抢人爽？
    尽管在心中已经认可了方森岩的提议，但阿芒德还是故意等了一会儿，直到自己的部下想通了其中的关窍，眼里似饿狼一般冒出了绿油油的光芒用渴望的眼神看了过来后才道：
    “恩，这也是我的意思。”
    海盗们顿时出了一声欢呼，同样是去流血拼命，但一条路的尽头是冒着生命危险冲杀最后却只能拿到盟友的几句感谢，一条路的尽头是轻轻巧巧的杀人放火，掠夺洗劫。便是傻子也知道应该选哪条路。
    而阿芒德的心机也自深沉，轻轻巧巧的一句话就把方森岩的提议据为己有，完全将他边缘化了。
    “夏尔，马特。”
    “这一次你们带队，带上咱们的bang小伙子过去！不过人数不要太多，避免被其他的兔崽子察觉了捷足先登。“阿芒德叫出了这两个人的名字，然后他的嘴角露出了一抹狞笑：”福克家族和平得太久了，这一次他们竟然敢先对海盗下手！让他们尝尝鲜血和刀子的味道吧！”
    被点到名的夏尔并不意外，按理说应该是大副亨利带队的，只是他在与无敌舰队的战场上头部受的伤还没好。所以夏尔出马自然是水到渠成，但瞎子马特这个副水手长被点名看似在意料之外，其实也是情理当中。福克家族整整在土图加港这里经营了七十年，里面的财富可以说是堆积如山，一旦攻入当中所获得的利益当真是难以形容若没有瞎子马特这个亲信在旁边监管看守，阿芒德又怎么可能放得下心让夏尔前去？
    至于阿芒德的坐镇船上也是经过了深思熟虑，作为未来的七大海盗王之一，阿芒德当然不是一个轻易就会被财富mí惑的人。尽管土图加港积累七十年的财富十分惊人且you人，但这一天晚上情势实在是十分诡异：黑珍珠号居然被小福克遇袭，其余按理来说应该是同气连枝的两艘传奇海盗船却是袖手旁观。至少还有一半的海盗船也是按兵不动。在这样的情况下，冒险出击当然是必要的，更重要的却是应该先保住铃铛与酒杯号这条退路！何况阿芒德的感知也颇高，心中也一直都有隐隐的极度危险的感觉，所以他这一夜是决计不会离开自己的船的。
    对于阿芒德来说，只要镇守住这条船，那么外出的海盗就算是满载而归，却最后还是要回到铃铛与酒杯号上，这就完全是rou烂在锅里面的买卖。而即使有什么不可测的风险，阿芒德也可以马上扬帆逃走，凭借这艘船的强大度，只要不是黑珍珠和英国旗舰无畏号前来，那么就一定能够逃得掉！所以阿芒德的留守正是他异常jīng明的表现，称得上是进可攻退可守的好棋。
    时间迅的推移着，很快就已经过去了接近两个小时，黑珍珠号上的战斗依然在持续，在这期间，不乏有与阿芒德jiao好的海盗船船长将各方面的情报也零星的传递了过来：
    有消息说在下午五点的时候，土图加城堡当中派遣出管家邀请黑珍珠号的船长老杰克与大副杰克.斯派洛前去赴宴，据说顺带是为了谈判今年的蔗糖配额。结果只有老杰克前往，而大副杰克.斯派洛没能成行。
    又有消息说在岛的西面见过黑珍珠号的大副杰克.斯派洛。
    最后一个消息说，似乎土图加城堡获得了海盗们即将翻脸对港口进行洗劫的消息，因此要先下手为强。
    这些消息十分杂1uan，并且显然是有真有假。哪怕是jīng明若阿芒德也在一时间陷入了深思当中，试图从这些若一团1uan麻的表面现象当中寻求到事情的真相显然是一件吃力不讨好的事。并且必须要注意到：意识到土图加港当中此时防卫空虚的绝不止方森岩一个人，之所以方森岩这家伙能够在变1uan初起的第一时间反应过来，那是因为他对这种局面早有心理准备甚至说方森岩一手引了这场席卷土图加港的风暴也不为过因此各种应变的腹案与说辞早就在方森岩脑海里面千回百折了许多遍，自然显得遇事冷静，处变不惊。
    可以见到这时候海面上已经有好几艘海盗船开始升起了骷髅旗帜，开始派遣手下衔着刀子举着火把沿着熟得不能再熟的路线狂叫着冲入了港唯一的区别就是他们的身份由消费者转换成了强盗。而在中立港当中开店的人也不是什么善男信nv，所以在短时间内，整个繁华的土图加港当中就陷入了血腥，硝烟，战火当中。
    阿芒德屹立在铃铛与酒杯号的船，腰身挺得笔直。他负手而立，眺望着不远处混1uan的土图加港，眼神却是变得越来越凝重。站立在他身后的方森岩也深深的呼吸了一口，任加勒比海那带着淡淡硝烟味道的风灌满肺叶，似乎也在担忧着什么，心中却是在冷笑。
    “事情正在像自己预期的那样展啊……”
    对于一手营造出当前局势的方森岩而言，他当然猜测得到阿芒德在担忧什么，必然是派遣出去的那支由夏尔与瞎子马特的抢劫队伍了。按照时间来说，这支队伍若是进展顺利的话，也应该出信号归来了，迟迟不归无非会遭遇到两种可能:
    a可能：顺利的进入到毫无防备的土图加城堡当中，劫掠到了大量的财富。
    b可能：在土图加城堡当中进展不利，伤亡不轻。
    若是a可能成立的话，那么此时这些海盗就在回返铃铛与酒杯号的路而此时土图加港当中的局面混1uan显然已经失去了控制。那些已是怪叫着抢红了眼的海盗们见到了夏尔那支人数并不充足的队伍中携带的巨大财富以后，便是傻子也猜得出他们会做什么！夏尔的队伍必然会陷入被围攻的境地而伤亡惨重！
    无论是出现哪种情况，被派遣出去的抢劫队伍都会因为人手上的不足而会蒙受巨大的损失！这绝不是阿芒德所希望看到的，铃铛与酒杯号这些日子已经损失了太多的骨干成员。一旦这支被派遣出去的队伍有什么意外，阿芒德手中掌握的实力已经不能用伤筋动骨来形容了，那非得下滑一个档次不可，这还没算上他们若是洗劫成功而带回来的战利品的巨大损失！
    一时间，周围的人都察觉到了阿芒德的犹豫和窘迫，不过没有人能说话，也没有人敢说话。局面陷入了一片难堪的沉默当中，只有海水轻轻拍击船舷的声音清晰入耳。阿芒德眺望着被火光染红的土图加港夜空，右手下意识的搭上了剑柄，握紧后又放开，放开后再握紧，显然也是难以下定决心。
    这时候，方森岩深深的吸了一口气。
    夜sè苍茫，大海微微晃动。
    方森岩站在了船舷边，整个人似乎都融入了深邃苍茫的大海之中，有一种难以形容的神秘和诡异。
    他的呼吸似乎与大海的chao汐相呼应似的，过了好一会儿，他才说出了一句话。
    这句话是方森岩望着阿芒德的眼睛说出来的，
    说得十分诚恳，自肺腑。
    却只有知悉一切的人才知道这句话当中的无耻到了何等程度！这是一句预谋已久/苦心积虑/呕心沥血的话。却将他将之前的一切布局中的谜题都彻底的图穷匕见了出来！
    哇哈哈哈，这句话我要等到晚上11点半才揭晓了，咱们好久没玩过互动了，这句话一出，小方之前的布局就要揭晓一大半哦。
    来，猜猜看小方这句话说啥。
        --newchapter--
            第四十四章 好兄弟！（第十一更）
    第四十四章好兄弟！（第十一更）
    面对此时土图加港当中的1uan像，还有对已经派出去的那一支洗劫队伍的担忧，派出一支前去接应的增援队伍已是阿芒德能够唯一放心的选择但此时船上还有方森岩这个x因素存在！这就是阿芒德犹豫的最大原因！对于阿芒德而言，方森岩是一个能力相当出sè却还未取得他完全信任的人。不知道为什么，阿芒德的心中一直都有隐隐的感觉：方森岩就像是一把有着双刃的危险凶器，用得好的话会给敌人带来巨大的伤害，一旦用得不好，那么反而会割伤自己！
    现在摆在阿芒德面前的难题是：他自己必然要坐镇铃铛与酒杯号船长船长，没有了船的船长就好比被扒掉了mao的凤凰，否则一旦这艘船生了什么意外的话，他就成了无源之水无本之木，等于是将命运jiao托到了别人的手上。而此时自己的大副亨利头部伤势不轻，唯一能用的得力手下就是方森岩了，但若用了他的话，若他因为财富而起了异心……瞎子马特的威望比他低，而夏尔的战力没有他强很可能就会jī飞蛋打衍生出极大的变数来！
    “让我去把！大人，让我带人去接应那些兄弟们！”
    方森岩斩钉截铁的道。
    他见到阿芒德面无表情，继续认真的道：
    “请您相信我，我就是拼上这条命，也一定会将兄弟们平安接回来的！但若有什么……意外的话，请大人一定照顾好我的兄弟！”
    方森岩的言外之意十分明显：我还有人质留在船上！你就算信不过我，但加上一个亲人的分量总应该足够了吧，若是这样你丫的也不让我去的话，那么猜忌到这种程度也没什么意思了，也太过让人寒心
    若是克里在这里，立即马上都会从凳子上飞跃而起哭叫起来，用力抱住阿芒德的大腿要求做dna检查滴血认亲亲子鉴定，坚决否认之前与方森岩的一切关系！
    然而此时乃是铃铛与酒杯号的高层会议，相当机密，克里这个家伙不要说参与，就是靠近也会被寒光闪闪的水手刀bī住！
    方森岩这句话一出，阿芒德额头上的青筋忽的似龙抬头那样跳了一跳！方森岩的这位兄弟“克里”已是非常有名，他与方森岩的密切关系早就被这个大嘴巴的家伙宣扬得满船皆知，就算是铃铛与酒杯上的老鼠和蟑螂也应该是耳熟能详了。
    但对于阿芒德这个老jian巨猾的家伙来说，显然用嘴巴宣扬出来的关系还并不足以取信于他。直到有人来报告说克里这家伙打着方森岩的名头在船上借了一笔巨款，而方森岩居然也肯不出声的将这笔足以令人倾家dang产的钱财担当下来。阿芒德这才算是相信两人之间的确实有非常不一般的jiao情世界上最能考验人心的东西，第一是生死，第二便是金钱。
    有的在平时仗义疏财慷慨豪爽的人会在生死面前怯懦，这叫做可共富贵不可共患难。有的人肯在关键时候为你舍命，却经不起金钱的腐蚀，这叫做要钱不要命。阿芒德见过太多人在生死和金钱之前的丑态，所以他才会相信方森岩与克里之间通过了金钱考验的兄弟关系。
    但相信是一回事，信任却又是另外一回事，阿芒德将手背在了身后，来回在船上踱着步，眼里闪耀着一种赌徒般的危险光芒，身体周围笼罩着一种格外yīn翳的气息。
    事实上从港口的变1uan一生开始，阿芒德心中就有一股严重的危机感徘徊不去，萦绕在心中，所以纵然方森岩已经营造出了“不得不派他”的这个势，阿芒德依然面sè凝重，继续沉yín不语
    这时候，船舱的mén“吱呀”的响了一声打开了来，一个魁梧的庞大身影出现在所有人的面前，他的光头上缠着一圈白布，正是阿芒德最为信任的大副刀疤亨利。尽管他的脸sè看起来比较萎靡，但身上的那股子jīng悍霸道的气息依然呼之yù出。
    “我陪水手岩去！相互之间也好有个照应。”
    刀疤亨利这个阿芒德最为信重的心腹若是肯陪着方森岩过去，那么对于他来说自然是极其放心再没有半点疑虑。但阿芒德看着刀疤亨利头上包缠着的白布，还有眼里密密麻麻的血丝，忍不住有些迟疑的道：
    “可是你的伤…….”
    刀疤亨利在旁人面前看起来没什么事，其实只有阿芒德和他自己才知道：其实他的伤势一直都没有好转，自从刀疤亨利的头部受伤以后，伤势就很是有些起伏，甚至有恶化的趋势。在没有人的地方，刀疤亨利多次恶心呕吐，头痛得就像有人在拿刀子在里面搅动似的，拿现实世界的诊断方式来说，应该是严重的脑震dang恶化之后所导致的后遗症。
    刀疤亨利也看出了阿芒德心中的疑虑，身上的银sè光芒微微闪烁，强行打起jīng神微微一笑道：
    “这一次行动当然是以咱们的水手长为主，我也就是凭着多活几年的经验动动嘴巴而已。”
    刀疤亨利说得十分谦虚，其实也是在给阿芒德传递自己的意思：
    “你放心，我就是去监督那小子的，拼命的事情他上，若是他敢有什么异动，我动动嘴巴也能让带去的人把他灭了。”
    阿芒德又转头看了一眼烈焰翻腾中的土图加港，此时他几乎已经可以确认夏尔他们遇到了大麻烦，否则瞎子马特至少也应该派个人回来报信的。他看了看刀疤亨利，也下定了决心，点了点头道：
    “好！你们两个去，我就放心了。”
    说完这句话，阿芒德更是解下了腰间的那柄泛着诡异光芒的银sè刺剑，连着鞘对准刀疤亨利抛了过去：
    “接着！我在船上必然是万无一失，不需要这东西，但你们却在关键时候却可能派得上大用场哦。”
    刀疤亨利一把接住，微微点头，阿芒德将佩剑拿出来倒不是为了防范方森岩，而是怕夏尔这个能在威望上同亨利分庭抗礼的家伙有所异动。作为一名在船上威望极高的海盗船长，他的随身佩剑，自然是在关键时刻可以当做信物使用，慑服那些心中图谋不轨的海盗这个道理听起来很是离谱，其实是和中国古代一名手无缚jī之力的文官拿着圣旨就可以直入兵营，取走有万夫不当之勇的大将xìng命一个道理。
    方森岩在旁边看着这对情深意重的好基友的表演，脸sè也不禁有些凝重，刀疤亨利的跟随显然是在他预计之外的，说实话，这家伙高达3o点的体力无疑令方森岩非常忌惮，因为3o点体力带来的不仅仅是高血量，还有因此而衍生出的高防御！
    何况刀疤亨利已知的能力就有一个大副之心，使拥有者额外获得1ooo点生命值的变态能力，其身上那层淡淡的银光也是十分惹眼，估计是什么强劲的装备，搞不好刀疤亨利再来装备个什么称号就更加变态。方森岩在这一战当中若是想要浑水摸鱼的话，战决是必不可少的，但多了这么一个家伙在身边，那么很多计划就必须作废了。
    唯一的利好消息是：刀疤亨利头部受了伤，并且看起来还很是不轻。
    支援的海盗人手被迅的确认并派遣了出去。吸取了上一次的教训，并且阿芒德对方森岩的调度和指挥能力也是很有信心，因此这一次铃铛与酒杯号算得上是倾巢而出。阿芒德这边也只留下了二十来人，这些人大多都是老弱病残，他们存在的唯一作用就是能够顺利的将铃铛与酒杯号开出港去。
    看着远处鱼贯登岸的海盗队伍，还有走在队伍最前方的方森岩和刀疤亨利。阿芒德眼中忽然寒光闪动，他招手唤来了留守的二副罗本，淡淡的道：
    “你选四个人出来，盯住克里。一旦这家伙有任何异动，马上将他抓来见我记住，我要活的，但是如果被他逃了的话，你们也不要想活了。“
    罗本在阿芒德的bī视下连连点头，诚惶诚恐。阿芒德淡淡的道：
    “你要记得，你是铃铛与酒杯号的二副，不要忘了自己的身份。“
    罗本听了以后腰弯得更低，就差跪下来表忠心了。阿芒德显然是很是满意自己谈话得来的效果，摆了摆手让他离开，此时留在船上的人手或许实力不足，却几乎都是阿芒德的老班底，他们的忠诚度毋庸置疑。夏尔他们在船上的时候，阿芒德对整艘船的控制力或许只有百分之七十，但现在却可以说是百分之百！在这种情况下，阿芒德自信就算是方森岩留下也翻不出任何风1ang，何况是那个弱得可怜的克里？
    还有谁敢说小方不会布局的？有多少人想到了克里的这个作用呢？哇哈哈，但我要告诉你们，不要以为这就是小方布局的全部哦，他之前真正布下的局，还在即将要揭晓的章节当中！
        --newchapter--
            第四十五章 城堡
    昔日繁华的街道已成为鲜血横流的沟渠，熊熊火光映照出来的是哭叫和怒吼，海盗们的狂笑声回荡在这座被和平统治了七十年的港口当中。在登岸以后，被挑选出来的百余名海盗散乱的站立着，看他们亟不可待的表情和狂热的眼神，似乎很想马上加入劫掠的一员当中去，若不是刀疤亨利的威望和方森岩的心狠手辣作为约束和镇压，那么相信他们早就一哄而散冲入店铺。
    在喝骂声中，铃铛与酒杯号上的海盗迅速而杂乱的向着土图加城堡的方向冲了上去。支持他们的动力自然是城堡当中传说中堆积如山的财富。在前行的路途上，脚下踩踏着的是尚自温热的尸体，呼吸混合着硝烟的血腥味，许多资深海盗都不由自主的兴奋了起来，敞开胸口狂叫着。
    没有经历过这种场面的方森岩一时间也有些失神，但他马上就摆正了心态，呵斥怒骂着身边的海盗要他们加度，一旦有挡路的人马上毫不犹豫的挥刀开枪！这种野蛮而血腥的做在平时估计要惹上大祸，但在现在这个混乱而富庶的港口里面却无疑起到了相当良好的效果。
    “看！”冲在前面的一名海盗机灵的从旁边拾起了小半块包头布：“这是老布奇的东西，看来他们也是走的这条路去城堡的。”
    方森岩接过了那半块包头布，发现上面没有血迹，并且断面似乎也柏当粗糙，他的眼神闪动了一下，瞳孔也微微的收缩了起来，口中却是大声叫道：
    “大伙儿加把劲！老布奇激动得连包头布都抛掉了，咱们的伙伴估计正守着大堆的财宝等着搬呢。”
    旁边的海盗顿时热血沸腾，同时举起了手中的弯刀发出了一声狂叫！更加迅速的奔跑了起来。刀疤亨利本来也想要索取那半块包头布看看，但这时候方森岩已经率领着人手冲到了队伍的前方，他的头部也很是不识时务的传来一阵锥心刺骨的剧痛，只能马上掏出酒袋灌上一口朗姆酒来麻痹那该死的神经，然后勉强捂住头跟随上了大队。
    当这群海盗来到土图加港大门的时候，发觉这处巍峨而宏伟的城堡当中竟是黑暗一片，充满了死寂，就仿佛这里已经荒废了数百年，余留下来的尽是凄凄鬼影，蛛网尘埃，往日里看到的灯火辉煌仿佛只是一片泡影幻境。城堡的大门也敞开了来，似一头巨兽的嘴巴那样黑沉沉的等待着猎物送货上门，先前派遣来的那支队伍竟似是完全蒸发在了人间一般！
    面对这样的诡异情形，所有的海盗都安静了下来—只有火把燃烧的“啪啦”声清晰可闻，海盗们你望我我望你的面面相觑，有的胆小的人脸色都有些改变。在他们的设想里面，这里要么就是戒备森严，要么就是一片混乱，这样诡异的情景却是完全没想到过。
    此时应该就是方森岩拿主意的时候了，他来到了刀疤亨利的身边低声道：
    “这应该是敌人在虚张声势。”
    刀疤亨利沉声道：
    “怎么说？”
    方森岩冷静的道：
    “根据我们目前掌握的消息，是小福克主动向黑珍珠号动手的。那就意味着他有相当充分的时间来筹划这件事。此时小福克的主力依然在黑珍珠号上—他留守城堡的人手必然不足—所以才故弄玄虚做出了这样的阵势，想要借着进入城堡后人手分散的局面来进攻敌人。否则的话——直接关闭城堡大门御敌于敌人之外岂不是更好？”
    “那么夏尔他们呢？”亨到道：
    方森岩以一种斩钉截铁的语气道：
    “我想他们应该是进入城堡后分散去寻找宝藏去了，应该现在还被困在其中。如果我们马上进去的话，还来得及救人！”
    此行本来就是以方森岩为主导—刀疤亨利只负责监视，他虽然一时间有些觉得不对，但他此时头部被持续的剧烈疼痛所折磨—因此也找不出什么理由来反驳方森岩。而方森岩也直接将自己的推断对海盗们讲了，鉴于他之前的威望，就算有人有什么怀疑也只能咽落在肚子里面。
    方森岩接下来把来的海盗分为了六组，人数最少的组也至少拥有二十名以上的人手。每组都安排了近战的刀盾手，远程的火枪手，搭配得也是相当合理，令人毫无挑剔。然后继续用里面的财富诱惑了一番海盗，最后一马当先的举着火把冲入了城堡当中。
    既然方森岩都摆出了“跟我冲”而不是“给我冲”的高姿态，刀疤亨利也不大好意思在后面呆着，带着另外的一组人也进入到了城堡。两个领头的都身先士卒，那些本来就是亡命之徒的海盗还有什么好说的？加上手中擎着的火把也给了人很大的勇气，因此也嗷嗷叫着冲了进来。按照事先的分配，每组海盗在遇到岔路的时候都会分出一组前去探查，很快的，庞大的土图加城堡当中就将这六组海盗给分割吞噬了进去。
    分散成了以小队为单位之后，方森岩依然一马当先的举着火把走在了队伍的最前方，不过看他的模样也显得十分的悠闲，似是认定了周围环境十分安全，看起来都是毫无防备。而方森岩此时在海盗当中的威望也是不低了，一干海盗跟随着他前行自然是没有二话，行进当中偶尔交谈几句，其余时候竟是有一种鸦雀无声的严肃感觉。
    土图加城堡当中的陈设都是相当的华丽，火光照耀下脚下更是踩踏的是从中东一带运来的驼绒地毯，抛开上面精美的花纹不说，单是那软绵绵的触感都十分舒适，令得这些海盗都有一种大开眼算的感觉。不过那些轻便而值钱的东西比如金制烛台啊，银餐具之类的东西都消失无踪，显然是被主人提前都藏了起来，这也无形的支持了方森岩之前的推论。忽然，前方的一名海盗停住了脚步，手也按上了腰间的刀柄，他回过头来急促的道：
    “小心，有血腥味！”
    众人立即深呼吸了几口，果然发觉空气当中有着淡淡的腥味，对于这些杀人不眨眼的亡命徒来说，这无疑是一种相当熟悉的气味。局面一下子都紧张了起来，不少海盗都拔出了武器，例是方森岩将火把靠近地面，在厚实的松软的地毯上发觉了一串很难辨认出来的淡褐色血迹，循着血迹的走向，他们在一处看似坚实无比的花岗岩墙壁前戛然而止。
    “是秘道！”一名海盗的声音都激动得发颤了。这一连串血迹拐了个弯中断在这堵墙壁之前，显得十分的突兀……””受伤的那家伙总不能突然蒸发了吧？唯一的解释自然便是逃进了暗道当中，若没有这血迹作为导引，谁又想得到这堵浑然一体的坚硬石壁后面有一条暗道？
    有了线索以后，这些海盗都七子八脚的开始到处寻找了起来，这些老油条当中自然有精于此道的行家，很快就在地毯下面发觉了一个小小的把手，两名海盗花费了吃奶的力气拉拽之，墙壁当中立即传来了大量沉重的铁链碰撞的干涩声，然后那堵花岗岩墙壁便轰鸣着缓慢升起，露出了一条黑洞洞的密道。
    在火光的照耀下，密道地面上散落的东西散发出了醒目而可爱的光芒。所有的海盗的呼吸都粗重了起来，闪闪发光的金币，精美的餐具，光滑若牛奶的丝绸零星的散落在密道当中，看起来很显然是在忙乱之下搬运导致的结果。毫无疑问，这些海盗的喉咙里面都发出了贪婪的咆哮对着财富扑了上去，他们纷纷的循着这些散落的财富追进了密道深处。只有方森岩还举着火把站立在原地，脸上的表情很是奇怪，既是有几分惋惜，又有几分释然。
    然后他抛下了火把，深深的吸了一口气，蓄力用右肩重重的撞向了旁边的一扇落地长窗！支撑着长窗的锈蚀铁架迅速的在巨大的力量面前屈服，扭曲，断折。而这扇镶嵌着彩色玻璃的长窗也瞬间破裂，哗啦的破裂成了千万片喷发的薄片。而方森岩的整个人也借势冲出了这座城堡，在空中屈膝，收腹，落地！
    最先着地的是脚掌，然后是足弓，在脚跟接触到地面的时候，整个身体的重心前移，然后将下冲的力量转卸成前冲。方森岩只觉得脚上，膝上，手肘上传来剧痛，但也仅仅是痛而已。他在地面上连续翻滚了五六圈，然后用手按着地面直了起身来，尽管刚刚从城堡的三楼上跳跃下来，不过由于他处理得当，也仅仅受了一些轻伤，生命值耗费了不到五分之一。在此时没有进入战斗的状态下，要不了五分钟就自动回满了。
    方森岩从怀中掏出了那小半半块包头巾，微微的叹了口气：
    “很抱歉，我早知道这里是个陷阱，但还是将你们带了进去。”
        --newchapter--
            第四十六章 地狱！（求推荐票，月票，订阅）
    那半小块包头布看似无用，但若是思维缜密的人却能看出很多疑点。包头巾是用来做什么的？当然是包裹在头上，对于魅力无穷的杰克斯派洛来说就是沟女利器，大部分海盗则是用来头部保暖，遮挡风雨。在发现包头巾的附近没有尸体，说明这东西应该是原主人自己将其取下来的，从包头巾的断面可以看出其是被撕扯开而非利器割裂——让我们在脑海里面描绘出这个场景把，一个海盗来到这里，靠着树取下脑袋上面的包头巾将之撕开，他想做什么？——很显然，包头巾是身上最不容易被弄脏的服饰，没有之一，因此最合理的解释就是——包扎身上的伤口！
    如果这个推论成立的话，方森岩更是从中判断出了更多的信息。包头巾的主人老布奇如果包扎好了伤口往铃铛与酒杯号逃走的话，那么早就应该撞见他们了。这足以说明老布奇根本就没有打算返回船上去，能够造成这种状况的可能很多，不外乎有如下几种。
    最大的可能是，老布奇捞到了什么巨大的好处，又不愿意拿出来，所以逃走了。而他显然也知道这么做必然会招到铃铛与酒杯号上所有人的追杀，所以要么就是这东西的价值很大使他财迷心窍，要么就是于铃铛与酒杯号的威慑力被削弱到他可以接受的地步。而老布奇这家伙能力极其平庸，他能捞到什么稀世奇珍的概率极小—所以第二个解释最为合理，那就是夏尔和瞎子马特带领的队伍受到了极大的重创，以至于知道内情的海盗都人心涣散，生出了捞一把就逃的卑劣念头。
    当然还有一种可能就是老布奇在城堡当中遭遇到了什么可怕的事情，在劫后余生之余完全失去了理智，精神崩溃之下到处乱跑来宣泄心中的恐怖。不过失去理智的人还会停下来包扎伤口似乎有些矛盾，不过用本能来解释也能勉强说得过去。
    总之无论是哪种结果，土图加城堡当中必然都是龙潭虎，步步危机。方森岩之所以敢于率先带队进入里面，那是因为他明白一件事……一个好的猎人在设下埋伏以后，必然是等猎物全部都上钩以后才起网的。不会因为某一只猎物的入网就提前发动而打草惊蛇。他一看到那个“凑巧”被发现的密道，马上就意识到了这是一个陷阱，布置陷阱的人巧妙的利用了海盗们的贪婪和争抢的心理将他们骗了进去。若不是那些财富对方森岩这等契约者的价值并不算太重要，否则他搞不好也会被这巨大的利益迷住眼睛。
    此时的土图加城堡当中，已经陆续响起了怒骂声，惨叫声，还有火绳枪的枪响。只是这些声音都显得有些沉闷，似乎是从封闭的空间里面传递出来。接着城堡当中各处都有火光闪现，有幽幽的身影从城堡的走廊上若妖灵般的穿梭而过，加倍的令人觉得诡秘难测，蓄势难辨。看样子方森岩的推断一点都没有错，此时守卫土图加城堡的人手确实不足。可是在方森岩的刻意安排下，将海盗们分成了六个小队……无疑就给了守卫者借助地利将他们困住，然后分而歼之的大好机会！
    方森岩如此苦心布局—其实本质却是在对交战的双方都进行大幅度的削弱。土图加城堡的守卫者虽然实力强劲外加占据地利优势—但他们在之前应该就轮番对付了包括夏尔等人在内的好几支队伍，此时再与这批铃铛与酒杯号上的精英海盗交战，就算是胜利必然也是个惨胜的结局，城堡内布设的陷阱与机关也应该被血肉之躯破坏一空！
    在这个时候方森岩若是乘势进入的话，最坏的可能都是杀掉几名重伤的守卫拿走他们掉落的钥匙全身而退，但最好的可能却是获得土图加城堡当中积攒了整整七十年的真正财富！尽管这些财富他无完全带走，但是从中拣去几件，也必然是赚得盆满钵满，获得巨大的声望，这样一来比在阿芒德手下做个备受猜疑的水手长的好处岂不是超过太多？
    时间飞速流逝，方森岩等待了一会儿后—便将自己的模样整理了一下，显得相当的狼狈—还抹了些鲜血在脸上。
    再配合上踉跄的步伐，黯淡的眼神，说是马上就会昏迷过去也会有人柏信。他重新走入到了土图加城堡当中，蹑手蹑脚的向着传出喊杀声的地方摸了过去。
    漆黑的城堡当中阴森之意依然浓郁，而空气里面的血腥气也分外的刺鼻。方森岩这一次没有踏着石阶登楼，而是往黑暗的右边走廊摸了过去。他之所以这么做的目的很是简单——因为传说中的宝藏多数都是在城堡的地下密室当中。
    此时的方森岩自然是佩戴上了“醉鬼”头衔并且灌了一口酒，将自己的暴击率提升起来，同时因为提防着可能出现的陷阱，所以他每一步都走得十分的稳，落脚的时候也是异常的轻。
    前方的黑暗里面忽然透出了一些摇曳的火光。紧接着就是喝骂声和凄厉无比的惨叫，这惨叫声方森岩十分清楚，却是刀疤亨利身边的一名亲信，平时看起来也是个挨了刀子也不皱眉毛的硬汉，也不知道遇到了什么事情叫得如此悲惨。接着那惨叫声渐渐微弱，显然受刑的家伙也走到了生命的尽头。另外一个声音颤抖着道：
    “别，别过来！你们这群怪物！天哪，上帝啊，求求你睁开眼睛，若谁能将我从这个地狱的底层里面搭救出来，我愿意放弃一切今生今世都做他的忠诚仆人！”
    方森岩本来就已经摸到了门口，此时偷眼往里面看去，只见旁边的城堡房间内露出了一条秘密通道，通道当中染满了淋漓的鲜血，那鲜血飞溅得到处都是，感觉就像是有人拿着一盆一盆的血液四处猛烈泼洒一般，可见先前那一战的惨厉。而通道的尽头有火光传出，能见到那里是一个被修筑得十分坚固的密室，周围墙壁都是用巨大的石块堆砌而成，看起来牢固若城墙一般。在密室有三名穿着黑色贴身链甲的男人，他们身上穿着的链甲无论从做工还是材质方面都显得十分精良，在这个世界当中，这种衣服大概就同米国特种那队所穿的最高档避弹衣那样精良。这三个男人都背对着门，沉默无声的站立着，影子被跳动的火焰拉得很长，他们的皮肤有一种病态的苍白，这使得里面的气氛加倍的呈现出一种邪意的诡。
    从方森岩的角度可以看到在右边的石头凳子上捆绑着一个海盗，尽管看不到他的脸，但也知道这个海盗已是恐惧到了极处，浑身上下都在剧烈的颤抖。从三个穿着黑色贴身链甲的男人背影间隙当中可以看到一个石台，石台上面应该是绑缚着一名受刑的受害者，露在外面的肢体作着最后的抽搐，显然这个受害者已经凶多吉少了。并且他的惨状遭遇也击溃了另外一名被俘虏的心防。
    方森岩深深呼吸了一口饱含了血腥味的空气，他在这一刻施展了“洞察……能力，开始探测这三个家伙的实力。若是要冒太多风险的话，那么他会立即毫不犹豫的撤走！此时对他来说，救人仅能算得上是一个附带的行为，最主要的是保存实力取得城堡当中的宝藏。
    随着，田点通用点的再次被扣除，面前的这三个男人的资料数据也若流水一般宣泄了下来，呈现在了方森岩的面前：
    黑色侍卫
    土图加港城堡精英守卫。
    状态(受伤)
    说明：他们都被黑魔所影响，痛觉下降，各种属性得到了提升，但寿命会急速缩短。
    身高5英尺四寸，体重50K。
    力量10(受伤)
    敏捷？？点
    体力8点
    感知6点
    魅力8点
    智力7点
    精神7点
    基础近战LV3，基础时力LV1
    精英警卫特殊被动能力：迟滞LV1，黑色守卫的血流速度受到了刺骨寒意的影响，因此流淌速度缓慢，免疫流血状态。
    精英警卫特殊被动能力：行尸走肉LV1，黑色守卫的一部分灵魂已经被奉献给了主人，因此它们不会被恐惧等负面状态所影响。
    精英警卫特殊被动能力：顽强LV2。额外增加300点生命值上限。
    生命值当前上限：177点(受伤)
    方森岩看着这三个受伤的家伙，权衡了一下利益以后心中已经有了决断，他闭上了眼睛开始调匀呼吸，浑身上下的肌肉都开始缓缓放松，然后收紧，再放松口他此时心中已经有了打算，决心要做掉这三个家伙悍然救人，这时候一名黑色侍卫忽然出声道：
    “你要是还不说的话，我们就要用刑了。你也看到了，这种刑罚只要！施加在你的身上，就算你立即松口将情报吐露了出来，也是必然会死掉。所以，这是你活下来的最后一个机会。”
        --newchapter--
            第四十七章 搅肠酷刑（加更献给盟主长安）
    这侍卫说话很是平淡，仿佛字与字之间的间隔都被尺子丈量过一般，十分精确，也不带任何个人的情绪，正因为如此，他说出来的每一个字都带着很强烈的信心在里面，令听到的人生出无不相信的感觉。那个被俘虏的海盗哆嗦得更加厉害了，甚至可以听到他牙关撞击时发出的“得得”声！这家伙忽然狂叫一声道：
    “求求你们一刀捅死我吧！”
    黑色侍卫的冷酷回应是：
    “行刑！”
    这一瞬间，方森岩的小腿屈起，肌肉瞬间收紧，然后爆发出了巨大的力量，整个人先是微微向后一挫，然后爆发出了令人难以置信的高速向前扑出。他的肢体在空中舒展，几乎与地面平行，伸在前方的拳头直轰向距离最近的那名黑衣侍卫。因为拳速太快的原因，在这密闭而空旷的斗室当中甚至都响起了隐隐约约的轰鸣声。
    那黑衣侍卫的反应也是极快，听到了异动之后便马上斜身将右手按在了腰间，顺势将刀鞘提起用来格挡住方森岩的这一拳，这个动作可以说是攻守兼备。一旦用刀鞘将方森岩的拳头架住后，那么便可以马上拔出腰间的弯刀当头斩至！
    但方森岩的嘴角露出了一抹冷笑，就在拳头与刀鞘撞击的刹那。他的左拳上忽的浮现出了一抹令人心悸的金属光芒！紧接着，那件造型狰狞的钴钢合金外骨骼就出现在了他的拳头外侧，握紧成了一个金属巨拳。疯狂的首先击在了刀鞘上，刀鞘立即发出了一声暗哑的扭曲声，被直接砸飞了出去。而这一拳乃是方森岩蓄势已久的全力一击，余势不衰，长驱直入的砸在了这名黑衣侍卫的腰间。
    尽管黑衣侍卫穿着十分精良的链甲，但这种防具对于斩，劈，割，切类的利器具有很好的防护效果，却对砸，撞，压的钝器攻击防御效果十分寥寥。被方森岩这么一拳正面命中，竟然还打出了暴击伤害！醉汉这个头衔的威力顿时发挥了出来，可以清晰的看到他的腰间立即可怕的凹陷了下去，显然连被击处的骨节也被震得粉碎，一大团污血混合粉碎了的内脏从口中涌了出来，活生生的将惨叫声闷了回去，喷射出来的雾状鲜血将他嘴巴附近都渲染得通红！
    这名高大魁梧，身穿精良链甲的黑衣侍卫，竟是被方森岩蓄势一击打飞出去，在空中飞过了数丈之后，又撞倒了旁边的一人，身上的链甲在地上刮擦，发出瘆人的摩擦声，生生的在青石地面上刮出一条血肉模糊的惨烈痕迹，令人觉得诡异而胆寒的是，他竟是连半点呻吟声都没有发出，仿佛那恐怖的重创是发生在别人身上一样。
    但就在这个时候，站在然最右方的那名黑衣侍卫却瞬间弹了起来，用双手一按面前的方桌，在空中轻盈的一个翻滚，已是拔出了居高临下的扑向喘息的方森岩，在灰烟弥漫里，有冷冷的光芒一闪，恰似野兽白牙上残忍的厉光！这名侍卫使用的是同阿芒德一样的刺剑，显然走的是急，快，毒的敏捷路线。
    方森岩此时旧力已尽，新力未生，眼中似燃烧一般的光芒一闪而逝！只能反手一把捏住了直刺而来的刺剑！
    锋利的剑刃快意的割入掌上的肌肤，前刺之势依然不减，猛刺而来的刀刃在方森岩收紧的手指骨骼上磨出令人牙酸的响声，依然强自推送前进，扎进了他的肋下！
    “你受到了敌人的刺击！生命值降低68点，扣除天赋能力：坚韧减伤后，实际扣取的生命值为43点！”
    就在同一时刻，方森岩已经曲起膝盖，猛的顶在了这名落到自己面前的黑色侍卫裤裆里，他这一下是那么的，将自己受到的痛楚全部都在这一顶当中爆发了出来，以至于哪怕是隔了裤子的布料，也能清晰的感受到两个卵形物若气球一般“啪”的一声炸裂开来！这些诡异的黑色侍卫同样也是人，一样会痛会慌会乱，当方森岩看着面前这个近在咫尺的家伙的表情一下子扭曲了的时候，他的心中掠过了一丝快意，猛然吸气发力，呼的一声举起了左拳，钴钢合金外骨骼合起了两根钢铁手指，带着上面尚余的温热鲜血，深深刺入了对手的咽喉，然后一勾，一扯！
    鲜血狂喷中，这名黑色侍卫的暗红色喉管被活生生的抠了出来！他双目怒凸，捂住喉咙发出了“格格”的声音，鲜血还是欢快的从指隙间涌出，整个人踉跄倒退，靠在墙壁上抽搐着，最后才不甘倒下，翻滚抽搐。
    这时候，先前被撞倒的那名黑色守卫才从地面爬了起身来，慢慢的拔出了腰间的弯刀。而那名被方森岩一拳击成重伤的黑色侍卫也是挣扎着起身，与同伴形成了一左一右的夹击之势。这两人已经看出面前的敌人也未必好过，方森岩的手掌上的伤势已是看起来相当扎眼，而肋下的伤口上更是猩红的皮肉翻卷，若小嘴一般张开汩汩的向外淌着血液，将身上的衣服都染得透湿。
    在以一敌二的劣势面前，方森岩微微弯下了身体，双手略略张开，虽然肋间的伤口已经隐约可见白惨惨的断骨，但那双锋芒逼人的眼睛都藏在了散乱的发间，给人的感觉就仿佛是一头蓄势待扑的豹子，在静止里调和着令人胆寒的凶残！
    短暂的对峙状态仅仅持续了数秒，方森岩的右脚忽然向后一缩，然后以迅雷不及掩耳之势在地面上一勾一挑，便将身前那具重伤到昏迷的黑色侍卫的身体凌空踢了起来，然后就这么鲜血淋漓的砸向了对面。那两名黑色侍卫自然向后一退做好了戒备，避免方森岩乘势突袭。但这时候方森岩却是冷笑一声，向着右边一扑后，举起了戴着钴钢合金外骨骼的森然左手，对准旁边的铁链就砸了下去。
    很显然这个时代的铁链的坚硬度完全无与未来的合金相比，一串火星冒出后，那铁链发出一声清脆的鸣响，然后哗啦一声断成了两截，似两条死蛇一般的滑落到了地面上。被捆住的那名海盗立即疯狂的挣扎了起来，本来已经完全被恐惧包裹的他忽然获得了救命稻草，而且这稻草看起来材质还是铁丝做的，怎能不惊喜交加？
    在他不惜一切代价的挣扎下，很快就获得了自由，顺手从地上捞起了一把弯刀就狂叫着对准那名被打成重伤的黑色守卫扑了上去。而方森岩也适时的跟上补位，找上了另外一名黑色守卫，他此时的全面属性都对这名受伤的黑色守卫形成了压倒的优势，在单挑的局面下自然是显得游刃有余，不过这名黑色守卫在攻防之间显得十分的冷静，似乎是完全抛弃了恐惧/失落/沮丧等情绪的机械，仿佛永远都不会犯任何错误似的，一时间也令人生出了老鼠拉龟无处下口的感觉。
    方森岩心中所谋甚大，怎么肯在这里多耗费时间？他猛然间将身体一侧，用自己的右肩硬生生的承受了敌人的一刀，鲜血狂喷之余，生命值再次狂降近五十点，但方森岩已是乘着面前的黑色守卫出手的间隙举起了左拳，从上至下凶残无比的直砸了下来！那黑色守卫瞳孔收缩，只能抛弃了手中来不及拔出的弯刀，双手交叉挡在了脸前以求硬抗，但他在力量上的劣势却使得防守的效果并不明显，方森岩一拳砸了下来，黑色守卫也是闷哼一声，口角溢血踉跄倒退。
    抓住了这个时机，方森岩更是得寸进尺的跨前一步，再次出拳轰至，那钴钢合金外骨骼上闪耀着点点光芒，粘附于其上的鲜血也是若雨水般的飞出。这名黑色守卫退已不及，只能再次横肘硬抗！
    这一次黑色守卫的仓促格挡没能起到作用，他的手肘被生生荡开，钴钢合金外骨骼这件凶器“啪……的一声重击在了他的咽喉上，连整个人也被生生劈得双脚离地震飞而出，在地上打了几个滚之后仰面朝天，凸睛吐舌，口角一缕污血淌出，竟是被生生毙杀！
    在短短的十余秒以后，剩余那名重伤的黑色守卫也被方森岩和被救出来的这名海盗联手杀掉。战斗刚刚结束，那名海盗就两腿一软，伏在了那个血腥无比的石台前悲泣道：
    “斯蒂芬！我替你复仇了，你安息吧！”
    方森岩这时候也才看清楚了这三名黑色守卫施展的刑罚，绕是他心理素质很强，一时间也有些作呕的感觉。
    原来那名死掉的海盗斯蒂芬的双手双脚都被死死的绑缚在了石台上，他的腹部衣服被撕扯了下来，肚脐眼处被利器割开，然后将连接着的带血肠脏拉扯了出来，绑在了石台旁边的一个类似于纺车的刑具的轱辘上，一旦摇动轱辘的手柄，受害者的肠脏就会被活生生的不停翻卷牵扯出来，受到的痛苦可想而知！
    ……
    有木有人知道这个刑罚的出处是哪部电影？记得答详细一点，猜对者15分书评+10钻石奖励伺候！嘿嘿。虽然比较生僻，但奖励也高哦。
        --newchapter--
            第四十八章 奴仆（加更献给盟主长安）
    哪怕是在野蛮黑暗的中世纪，这种残酷的刑也只能是被归入了“异端”的黑魔师才能使用的！看着斯蒂芬死前那狰狞而龇牙咧嘴的表情，方森岩也叹息了一声后道：
    “不管怎样，我们也替他报仇了，对了，你应该是叫查理的把，其他人怎么样了？”
    海盗查理很是犹豫的看了方森岩几眼，忽然跪倒了下来道：
    “我在最绝望的时候曾经对主发誓，无论是谁前来拯救我，那么都将获得我的忠诚，一直到我呼吸停止为止！神秘东方的水手长岩，从此你就是我的主人！”
    方森岩一时间有些愕然，但很快就获得了梦魇印记的提示：
    “你将剧情人物海盗查理从死亡的绝境当中拯救了出来，因为誓言的缘故，所以海盗查理被迫成为了你的奴仆。”
    “在你停留在梦魇空间和梦魇世界的时间当中，奴仆将会持续消耗你的通用点来作为它的工资，回到现实世界后不计。奴仆的等级越高，消耗的通用点就越多。”
    “你的这名奴仆为战斗型，一旦死亡后将会掉落10点忠诚度，当前等级随机降低1-2级，但无需潜能点只消耗一定的通用点就能复活。花费的通用点同该名奴仆的等级，穿戴装备有直接关联。”
    “若奴仆在死亡后忠诚度跌落至叛逃标准，那么便无被复活。”
    “你的当前魅力为8点，当你的奴仆忠诚度低于80点的时候就会出现消极怠工现象，低于70点就有可能叛逃。”
    “注：收取奴仆的机会相当稀少，请珍惜本次机会。”
    “你是否要收取该名奴仆？是/否？”
    方森岩微微犹豫了一下，还是选择了是，主要还是被那句“收取奴仆的机会相当稀少，请珍惜本次机会”所打动。选择了收取之后，海盗查理便自动垂手站到了他的身后，看起来很是俯首帖耳。随之梦魇印记又弹出了一系列的提示：
    “警告：你的奴仆对你的忠诚度为55点，处于危险值。”
    “警告：你的奴仆对你的忠诚度为55点，处于危险值。”
    “请在二十四小时的保护期之内将其忠诚度提升到70点以上，否则二十四小时候该名奴仆可能会逃走。”
    看着这个提示方森岩总算是松了一口气，海盗所喜欢的东西无非就是金钱，女人，烈酒等等，一旦这一次任务结束，要将其忠诚度提升起来也并不困难。倒是这名海盗查理的能力方森岩还不清楚，因此便继续开始查看这家伙的资料介绍。
    海盗查理(战斗类奴仆)：这是加勒比海盗世界当中的一类常见的人型生物。目前等级4，经验1351/5000。等级提升后，其四围属性也将提升。并将获得一点潜能点用以提升自身的技能等级。
    目前忠诚度：55点。
    (还有23小时49分招揽保护时间到期。)
    基本属性：
    力量8点
    敏捷11点
    体力8点
    感知4点
    魅力10点
    智力5点
    精神5点
    基础近战LV1，基础耐力LV1。
    基础能力进阶：轻型火药武器掌握。具备本能力可以娴熟使用轻型火药武器。
    特殊能力：海盗LV1(被动)。在船上移动速度/攻击速度提升15%，所有属性+2
    特殊能力：饱经风霜LV1(被动)。具备本能力的生物最大生命值提升150点。
    特殊能力：(主动)，使用本能力将消耗海盗查理33%的最大生命值，可以使所处的海上载具移动速度增加15%，持续时间十分钟。
    装备：海盗水手上衣(力量+1)
    装备：海盗水手长裤(魅力+1)
    武器：水手弯刀(攻击力5-9)，这是加勒比海盗世界当中常见的弯刀，既可以用来战斗，也能够劈割船帆等多种用途。
    武器：火绳枪(攻击力8-20蓄势)，这种原始的火药武器往往能发挥出令你意想不到的威力。蓄势：在非战斗状态下，火绳枪的下一次暴击几率将随时间的推移而提升，每分钟提升1%的暴击几率，最高提升到50%，开枪后额外增加的暴击几率消失。
    看着海盗查理的资料，方森岩却是觉得这个奴仆海盗查理比较平庸，应该来说在海上还比较占据优势，而他对于火绳枪的那个“蓄势”特效很感兴趣，尽管这个能力几乎一场战斗就只能爆发那么一次，但是对于目前缺乏爆发性手段的方森岩来说，还是相当诱人的。
    方森岩将死掉的那三个黑色守卫搜刮一番以后，却发觉没能搞到什么有价值的东西。只掉落了一些诸如“佩剑”之类的灰色物品，林林总总的加起来卖了400点通用点。这样吝啬的爆率大概也和这三名黑色守卫在被方森岩攻击的时候就处于“受伤”状态有关。方森岩匆匆包扎了一下身上的伤口，看着自己的生命值开始慢慢回升以后便转头询问海盗查理道：
    “你知道刀疤亨利他们去了什么地方吗？”
    查理在之前就是刀疤亨利的随从，甚至称得上是亲信，方森岩一问之后，他顿时有些迟疑，嗫嚅不答。方森岩顿时心中有些窝火，不禁声音有些严厉的道：
    “你要明白自己的身份！既然自己愿意做我的仆人，那么就应该将主人的利益摆在第一位！”
    查理顿时一窒，立即很是无奈的道：
    “当时我是和亨利老大走在一路的，忽然发觉一个房间里面金光闪闪，里面倒翻了一只装满了金币的箱子。金币洒得到处都是，结果大家都扑上去哄抢……然后忽然房间的底部就沉了下去！将大伙儿都摔得七荤八素的，有不少兄弟都被活生生的戳死在下面的机关上。然后那帮兔崽子就在黑暗里面偷袭我们，大家在忙乱当中疯狂出手却又误伤到了自己人，最后我们走散了又在黑暗里迷了路，我和斯蒂芬摸索着前进，结果走到了一个堆满了尸体的地方，就……被俘虏了。”
    方森岩仔细的听着，却发觉查理的眼神有些闪烁，他立即知道这个奴仆有所隐瞒——其实这也是再正常不过的。方森岩自己本来就魅力值偏低，加上他和查理的相性也不合，因此海盗查理即使因为誓言成为了他的奴仆，忠诚度也必然不高。而在这之前海盗查理还是刀疤亨利的心腹，当然这时候会吞吞吐吐了。方森岩正要再迫他吐露真相，却收到了梦魇印记的相关提示：
    “警告：你的战斗奴仆海盗查理忠诚度再次降低5点。”
    “警告：你的战斗奴仆海盗查理忠诚度再次降低5点。”
    “请尽快提升你的战斗奴仆的忠诚度，否则一旦忠诚度下滑到了初始忠诚度的一半，那么即使是处于招揽保护状态之下也将会失效。”
    海盗查理的初始忠诚度仅仅为55点，一半的话，那么就是28点。方森岩眼中光芒一闪，便放松了表情微笑道：
    “可怜的查理，你应该还没从那些该死的异教徒带来的恐惧中逃脱吧？这么紧张干什么？我之所以要寻找刀疤亨利，还不是想早点和他汇合大家互相都有个照应？在这个受到诅咒的城堡里面，我们更应该同舟共济才对！难道你还想落到那帮家伙的手里吗？”
    很显然，方森岩的最后一句话起到了极大的作用，海盗查理一想到先前的那种搅肠酷刑，浑身上下都开始剧烈颤抖了起来。急忙道：
    “好的，主人，咱们快走吧。”
    方森岩看了看周围的环境，目光又落到了海盗查理的身上，很显然海盗查理这家伙避开了一个十分重要的问题，那就是先前那三名黑色卫士所苦苦逼问的内容！不过他此时也并不打算揭破这个事实——因为这很有可能导致查理这个家伙的忠诚度迅速下滑而逃走。对于方森岩来说，这家伙还有更加重要的价值，在此之前他还需要这个查理呆在自己的身边，至于之后的事情，方森岩的嘴角冷冷的上扬了一下。
    对于他这么一个从十四岁就开始独自谋生的人来说，似海盗查理这样羸弱而三心两意的仆人并不会很放在心上。
    “对了，你给我讲讲堆满了尸体的地方是什么样？”
    方森岩忽然询问道：
    对于没有涉及到刀疤亨利情报，查理还是知无不言言无不尽的，原来进入到这座城堡当中的海盗迄今为止已经有整整三支，不过规模都没有铃铛与酒杯号的大。这些家伙当中还有不少查理的熟人，结果都死在了这里，死后的尸体也被那些黑衣卫收集了起来堆放到了一起，并且将手腕和脖子的血管都割了开来放血，具体也不知道有什么用，方森岩听了以后若有所思，他知道在黑巫术当中就有许多用血液来驱动的巫术和阵，却也不多说话，只是默默的前行。
        --newchapter--
            第四十九章 舌战（380票~430票加更）
    漆黑的通道，浓重的血腥味，还有不时传来的凄厉惨叫声，这种种的惨象都在鞭挞啃噬着海盗查理的心灵。方森岩很是无良的让这个男人走到了最前面探路，而自己则优哉游哉抱着手在后面一摇一摆的随之跟上。方森岩更是敏锐的留意到，城堡墙壁上面雕刻的花纹有新有旧，而新的花纹却像是这几年刚刚镌刻上去的似的，若是将之分割开来看的话，很像是由一个又一个的奇异的字母组合而成的。尽管方森岩不明白那字母的意思，但是却能够从自己的触觉当中体会到一种难以形容的冰冷感觉！就像是抚摸……地狱的感觉。
    地面要然震动了一下。
    轻，
    但是坚决。
    可以感觉得出来，那竟然是城堡作为一个整体在颤抖！
    方森岩顿时停住了脚步，而海盗查理却是马上趴到了地上…,这从某种程度上可以直观的反应出他之前为什么被活捉的原因。但很快的第二下更加猛烈的撞击就出现了，方森岩甚至能够感觉到这巨大的城堡的一部分正在坍塌，然后一阵隐隐约约难以辨明的欢呼声响了起来，可以清晰的辨别出那是海盗独特的若潮水一般袭来的欢呼。而在黑暗当中更是传来了一阵愤怒而冰冷的悸动，多半是本来的守卫正在进行着急速的交流。
    “在这边！”，海盗查理一下子从先前的呆滞和恐慌当中跳了起来，用一种狂喜的口吻道：“上帝啊，他们击溃了这些该死的异教徒！头儿干得漂亮，他用刀子捅进了这些隐藏在黑暗当中的毒蛇的心脏，他一定是像承诺的那样攻陷了土图加城堡的藏宝库！”,
    方森岩的瞳孔忽然缩紧，攻陷宝库？这群已经被自己削弱得四分五裂的海盗居然还能够达到这样的目标？他顿时意识到了自己的计划出现了一些变数。这个变数从刀疤亨利自告奋勇要求前来就出现了，但在方森岩的心中也只是觉得有些麻烦而已。直到现在，方森岩才忽然意识到，自己似乎一直都低估了刀疤亨利这个家伙，这种轻视似乎是从他掰腕子输给自己开始的。
    那场根本就算不了什么的失败使得方森岩忽略了刀疤亨利的另外一个身份”,恶名昭彰的海盗船铃锁与酒杯号的大副！船长阿芒德之下稳居第二位的人物！一个在加勒比海上搏杀了二十多年依然强健剩悍的资深强者！
    两人继续在黑暗里面前行了大概十余分钟，便见到远处的岔道上有刺目的火光传出,接着是二十余名浑身浴血的海盗们昂首阔步的从拐角处走出来，尽管这些野蛮而粗鲁的家伙身上已经破烂得像是个乞丐，但他们的表情却像是个国王。
    所有人都开始高声唱着在水手和海盗当中都流行的角笛之歌，可以看到在人群中央的七八个人步履蹒跚负重明显，他们抬着四口巨大的结实箱子，箱子上有着铜箍，橡木板和精美的花纹，当然必不可少的是福克家族那已经看腻了的双头蛇家族纹章。方森岩的目光落到那箱子上的时候，得到的提示却是“被封印的财富”，然后就没有任何信息了。
    而方森岩刚刚才想到的刀疤亨利便走在队伍的前方,他紧握着双拳，上身精赤着露出了一身虬结的肌肉，就像是被涂抹上了橄榄油那样在火光下发着亮，身体周围似乎包裹着一身银色的光芒，而脸上的肌肉时而都会不由自主的抽搐一下。周围的海盗看这个光头大汉的眼神就像是在看着他们的战神！
    很显然，刀疤亨利展现出了配得上他名声的强大实力，力挽狂澜，将这些在错误的地方以错误战术战斗的海盗们从地狱当中拯救了出来一”也顺手将方森岩的计划哼搅得一塌糊涂。
    当然，请注意，是搅得一塌糊涂，而不是失败。
    当方森岩成的说服了阿芒德放自己上岸的时候，他的布局就已经成的收网。现在即使有什么变故,那也是赚多一点和赚少一点的区别，而失败这两个字在暂时已经被抛弃出他的词典当中了。当前面的这些海盗发觉黑暗里面忽然冒出两个人来的时候，作出的下意识举动首先是戒备，拔刀，然后看清楚了海盗查理的脸以后发出了海盗之间特殊的粗鲁欢呼：
    “OH!该死的上帝，猜猜我看到了谁，竟然是我们的查理，你这个该死的杂种，居然还没有下地狱啊！见到你***的让我兴奋！”
    活下来的海盗无疑都是刀疤亨利的亲信,所以接着咧开嘴傻笑的查理就得到了被同伴拍揉脑袋的亲热待遇。但随之出现的方森岩就没有这么好的待遇了，此时所有的海盗都知道自己先前经历的凄惨遭遇只怕都和这个家伙的错误决策有关！当然绝对不会拿什么好脸色给方森岩看有的粗鲁的家伙甚至开始拔出了刀子想要替死掉的兄弟找公道了。
    “你这个蠢货，竟然还敢出现在我们的面前？”一个海盗怒吼了起来。接着他的怒吼得到了同伴的回应，几乎要将整个城堡掀翻似的。被簇拥在人群中的习疤亨利也站了出来，他那庞大的体型在火把的映照下有着令人窒息的压迫力，方森岩甚至能看到他太阳附近的血管在膨胀并且跳动，光头上细碎的汗珠像是青草铺满平原那样密密麻麻的在火光下清晰可见。这个素来都给人以豪爽感觉的大汉却阴沉得像一团乌云”,笼罩在他的故乡斯堪的纳维亚半岛上的那种浅灰色的阴云，而这种阴云通常都被视为暴风雪来临前的标志。
    刀疤亨利望着方森岩，他的眼神就像是一头井血的野兽望着猎物，随时都会扑上去将一切撕碎！这个大汉猛然伸出了自己的左手，在他的手腕上绑着许多陈旧的手链，这些手链的材质千奇百怪，有的是用草编的，有的是用帆布割下来做的，十分粗糙，上面还有点点鲜血，充满了一种原始的沧杂与悲伤。
    “这些，都是那些兄弟在死前托付给我的,但是有更多的兄弟连将他们的手链递给我的机会都没有！而这一切都是你的错误决定所造成的！水手岩！你愚蠢的行为使我们的这些好小伙子一个接一个的倒在了这个该死的城堡冰冷的地面上。你，辜负了伟大的黑海之子对你的期望！”
    在刀疤亨利说话的时候，方森岩注意到他眼睛里面的血丝密密麻麻的，咋一看上去都是疯狂的橙红色，似乎连瞳孔都无看到。再配合现在的这种环境，当真令人有一种恐慌的感觉，至于他那慷慨激昂吼叫出来内容，则被他选择性的无视了。对于方森岩来说，早在一百三十个小时零十九分钟前就已经考虑到了此时面对的这种情况并且做好了充分的准备。
    方森岩毫不畏惧的与刀疤亨利对望，忽然举起了自己的右手，伸出了食指慢慢的道：
    “对你的指责我不会否认。但就算是即将被绑上绞刑架上的人，也拥有说出遗言的权利！我只有一个问题，亨利，我希望你能诚实的回答我。”
    刀疤亨利脸上的肌肉抽撞了一下，显然他的身体状况绝对没有表面上看起来那么好，但是方森岩的要求却无论如何都是合情合理的，他不能拒绝，也无拒绝，除非是马上出手杀掉面前这个家伙！
    “你还有什么话要说？”
    很显然，刀疤亨利的话里面依然有着爆炸一般的愤怒。他同时再次拿出了一袋酒，仰头喝下，尽管这样会更加导致脑部的伤势恶化，但此时刀疤亨利已是顾不得那么多了。
    “既然你指责我的计划哼是错误的，那么如果是你的话，你会在进入城堡之前怎么样做？”
    方森岩的回答一如他一直都表现出来的风格，辛辣，迅捷，并且往往都是用进攻来代替防守！就像是一把刀子直指问题的关键之处！刀疤亨利眉头又皱了皱，他意识到方森岩的话里面显然有着陷阱，但脑震荡的后遗症剧痛却像无数根针在耳朵里面乱刺似的,…与这种剧痛作斗争耗费了他绝大部分的精力。
    不过显然方森岩问出来的问题具有相当的针对性，因为人往往都会有一个比较心理…,对于一些具有代表性的有名事件，几乎大多数人都会生出“如果我来做这件事会怎样“的念头，并且还可能会沉迷其中得到快感顺带说一句这也是穿越历史小说类崛起的根本性原因…一…在刀疤亨利因为头痛而犹豫的瞬间，一些海盗已经开始用一连串的咒骂和俚语来回答方森岩的问题：
    “你这个脑袋里面爬满蛆虫的蠢货，当然是大家聚在一起慢慢搜索。那些藏在黑暗里面的老鼠一冒头，我们就用火绳枪把他们的内脏给打出来！这样根本就不会死半个人，而那些免崽子会知道，我们的刀子和火枪甚至比浆和风帆得更好！”
        --newchapter--
            第五十章 语言刺刀！（保底更新）
    方森岩用冷冷而鄙视的目光扫视着这些愤怒的海盗，虽然他还没有说话，但流露出来的那种轻蔑与讽刺却表露无疑，直到这些海盗们的叫骂声都停止了以后，方森岩才冷冰冰的道：
    “尊敬的先生们，女士们，你们把这里当成了什么地方？伦敦的牛津街？锚与船帆酒吧？还是已经被你们做掉了水手的商船上？“
    方森岩连珠炮似的反问一下子就将所有的海盗的和愤怒都扼杀在了与扁桃体做邻居的那个器官当中!!!
    “这里是土图加城堡！我们能够提着刀子拿着火把系着干瘪的钱袋钻进里面，那是因为抓住了整整七十年才出现的一个大好机会！如果像你们憧憬的那样，整整一百多人聚集在一起慢慢的搜索这个该死的地方……好吧，我承队这个美妙计划使得安全性大大捉高了。但请告诉我，你们打算用多久的时间来做这件事？一天，两天，还是一周？这个被诅咒的城堡的每一个房间都大得像一个世界！”
    说到这里方森岩放慢了语气，用一种肯定的讽刺口吻道：
    “两个小时，没错，两个小时，并且这期司还要包桔我们从老伙计（指铃铛与酒杯号）上出发并且返回的路程上花费的时间。这是我们能够在土图加城堡里面逗留的极限！一旦我们在这里面逗留的时间超过了这个限度，那么我坚信，在城堡门口堵住我们的要么就是骑着那匹妖马的尊贵勋爵大人，要么就是黑珍珠号的大副杰克斯派洛——他们或许会让我们离开，但前提条件必然是放下武器和身上一切值钱的东西——现在，还有谁觉得我的做有问题？还有谁！他妈的敢站出来吗？”
    方森岩说到这里，眼中已经燃烧起了一股难以形容的暴躁火焰，他的咆哮在空旷的城堡回廊当中回荡着一干气势汹汹的海盗们一时间都有面面相砚的感觉，竟是找不出话来反驳，更是与方森岩那双眼晴一触就偏转了开去，竟是不敢与之对视。更可恶的是，方森岩却在这个时候抛出了他准备已久的心理刺刀：
    “蠢货们，醒醒吧！你们以为来到这里就相当于是在大不列颠的银行里面填几张表单拍拍女雇员的那样就能提到款项吗？这里的每一块金锡上都有着被飞溅上去的鲜血和凄厉嚎叫着的冤魂！如果这里是能够简单捞到一大笔财富的天堂，为什么阿芒德不自己来带领你们干这一票？你，我，大家其实都清楚的知道，只要带着巨额的财富回去，就算是我们死得只剩一个人伟大的黑海之子也只会开心无比，但我们如果保持着连头发都没有被碰掉的满员程度空手而归，那么我想有很多
    人都会被他活活吊死在桅杆上……还有谁觉得我有错的？站出来！站出来啊！”
    “够了！闭上你那该死的嘴！”刀疤亨利的怒吼声今方森岩的话声戛然而止，不过方森岩依然是一脸悻悻然的模样，这个菲京巨汉双眼中的血丝密布，脸上的筋肉不停颤抖着，显然是愤怒到了极处，如果他没有被那该死的剧烈头痛折磨的话相信刀疤亨利还对方森岩锌利的言辞可以进行有力的反驳，但现在他唯一能做的事情就是让这个东方的黄皮猴子闭上那张该死的嘴。
    然而方森岩最后的那几句话却已经在所有人的心中植了根，一种危险的情待已经开始在这个小团体当中蔓延了开来。方森岩的话或许有些言过其辞，但无可否队的是他的话里面真话占据了七八层，这使得话中无疑平添有一种狂热的煽动力，这与魅力无关，只是因为他太善于捕捉人心中的阴暗面——偏偏海盗们心中的阴暗面却也绝对不会匿乏到哪里去。
    局面一片死寂，但先前这些海盗们对方森岩的愤怒和故视已经起码少了五六成，当然这些怒气并非是凭空消失了，而是被方森岩成的转嫁到了阿芒德的头上。场面一度出现了难模的旭冠和沉默，最后还是方森岩拍打着手掌让这些海盗们动了起来：
    “各位先生！看样子你们成的找到并且洗劫了这座屉鬼宫殿的宝库但这仅仅是次要的，重要的是我们能够活着将这些东西带到安全的地方。现在抬起你们的膝盖，咱们用最快的速度离开这个该死的地方！”
    很显然，方森岩再次抢夺了正在被剧烈头痛折磨的刀疤亨利的台词，他的发号施今顺理成章地得到了海盗们的默默的遵循——而刀疤亨利则皱起了眉头，他从方森岩的身些嗅到了一股十分危险的感觉，若说之前在船上的方森岩还似一把在鞘中的刀子那样锋芒内敛的话，那么现在的方森岩则像一座已经喷发的火山，在向着天空肆意喷吐着刺鼻的浓烟和火红的岩浆！
    “等回到船上再收格你。”刀疤亨利面无表情；强自按捺住杀意以后如是的想。无论如何现在都不是对付方森岩的大好时机，个人的安危和恩怨应该放到一旁，目前的当务之急是将这些昂贵的财富送到阿芒德的手上！
    这时候他看到了自己的心腹查理，这个在记忆里面本来已经失踪了的家伙正站在旁边咧开嘴看着自己傻笑呢，刀疤亨利心中一热，他当然感觉得到身边的这些该死而贪婪的海盗已经同自己出现了裂痕和分歧，恰恰在这个时候他身边的心腹又几乎都死伤惨重，在这个风雨飘摇的时候，没有什么比多出一个可以信任的家伙更好的事了。
    这个利好消息使得刀疤亨利的头都不怎么痛了，他一把将海盗查理扯了过来，拍拍他的，用一种惯有的粗鲁语气大笑着道：
    “你这个该死的杂碎，看起来地狱也不欢迎你啊！”
    海盗查理嘿嘿的笑着，顺手就习惯性的接过了刀疤亨利捉在手中的武器，在刀疤亨利身边，他一直都干的是这种杂活儿。但刀疤亨利下一句话就将他问得噎住了：
    “对了，他们都说你被那些黑色的老鼠抓住拖入到了密道当中，你是怎么踢爆了他们的然后逃出来的？”
    刀疤亨利这么问一来是要显示他的人的英勇和能耐，二来还是想借成来提升一下被方森岩几句话就打压得低落的士气。遗憾的是，他却忽略了一个细节——尽管海盗查理和方森岩是一先一后出现的具有时间差，但是他们却是从同一个通道里面出来的！
    “很遗憾，先生。”海盗查理很是有些畏缩的嗫嚅道：“是……是……”
    刀疤亨利心情有些烦躁了起来，因此没有留意到这个手下的异样，一巴掌拍在了他的脑袋上吼道：
    “我第一千零一次捉醒你，和我讲话的时候声音放大一点！”
    “是的先生！”海盗查理本能的立正大叫了起来：“我和斯蒂芬被那些该死的异教徒抓住以后，可怜的斯蒂芬的小肠被他们活生生的拽出来七八米，最后惨叫着死去。就在我也即将遭遇到那悲惨而可怕的命运，是水手长……
    水手长三个宇刚刚说出口，海盗查理就看到了走在前方的方森岩似是无意的回头一瞥，那一瞥使他马上记忆起了他的新身份，因此只能是马上很无奈的改口：
    “是主人将我从那噩梦一般的椅界里面拯救了出来。”
    主人这两个宇一下就吸引了所有人的耳朵，不过有的人是惊奇，有的人是诧异，有的人却是……愤怒！然后海盗查理就以他一贯性的结结巴巴语速来讲述之前发生的故事，最后他耸了耸肩；以一种略带了无奈的口吻道：
    “我很庆幸能够在那样的可怕局面下生还，所以我得遵守我的誓言，放弃我下半生的自由做拯救者的仆人；这也许就是我的命运吧，谁知道呢。”
    这时候，其余的海盗也开始用一种很是特殊的目光打量起了方森岩，所有人都会希望在濒临绝境的时候有人不顾一切来拯救自己。而方森岩就这么干了，并且救的还是一直都不大对路的刀疤亨利的亲信。这无疑给了这些海盗们一个心胸宽广，急公好义的感觉。然而对于刀疤亨利来说；刚刚兴奋了一点的心情马上就被滑落到了谷底。
    那种一拳打到空处甚至是反震回来的感觉郁闷得他几乎想要呕血出来。
    一干人继续的前行着，方森岩走在队伍的前排。此时他已经了解到了之前发生了什么事情，分成六组的海盗像是一群贪婪的老鼠那样很快的分散到了城堡的各伞角落当中，然后因为各种机关和魔而损失惨重。这时候刀疤亨利却站了出来，这个若北极熊一般强壮的维京人爆发出了今人恐怖的实力，他首先率领着一群亲信手下救出了两组残余的海盗，然后在战斗当中故意放走一名黑色守卫，跟随着他的脚步找到了城堡的藏宝库。
        --newchapter--
            第五十一章 血之机关！（430票~480票加更）
    尽管城堡的藏宝库是一个坚固得令魔鬼都会绝望的地方，刀疤亨利喝下了一瓶传说中的魔药，用最简单并且也是最粗暴的方式打开了宝库的门――这也是方森岩先前感觉到整座城堡都颤抖了两下的根本原因。
    这时候距离城堡大门已经不远了，甚至眼睛都可以看到从外面传来的点点火光，海盗们也出现了兴奋的骚动。但方森岩却忽然感觉到了一种难以形容的危险，那种感觉就像是浑身上下都被浸泡在了北冰洋的海水当中。在这个时候，方森岩眼角的余光再一次留意到了旁边的城堡墙壁上。这里依然镌刻着大量的花纹，并且新出现的那种像是由一个又一个字母组成的花纹数量更多。方森岩甚至再用手触摸了一下那花纹，感觉到的却不是印象中的冰凉，而是一种温热。
    ――很接近于人体温度的暖。
    “难道那些守卫放血的目的是……”
    方森岩心中涌出了一种强烈的危险感觉，眼神闪动了一下，回头望了望在队伍末端断后的刀疤亨利，这个强壮的男人光头上的汗珠在火把下闪闪发亮――已经有整整半个小时都没有进行激烈运动，他的脑门上为什么还有这么多汗水？方森岩的嘴角忽然浮出了一抹冷笑，他停住脚步大声道：
    “听我说！如果你们还想要享受朗姆酒，阳光沙滩，女人的话，就不能再往前走了。”
    一群海盗用看傻子的眼神看着他。
    跟随在刀疤亨利的那个海盗西格玛用一种讥刺的口吻道：
    “你的意思是要我们转身向后走，然后毕恭毕敬地将尊敬的福克勋
    爵的宝藏重新放回去吗？”
    方森岩急声道：
    “前面有巨大的危险，相信我，我感觉得到。我们离开这座城堡最安全的方式不应该从楼梯，而是从空中。尽管城堡的二楼很高，但我想从那里跳下去的最严重后果就是给小腿和脚踝带来一些伤害而已。”
    西格玛此时已经成为了刀疤亨利的代言人，他马上就针对性地道：
    “那我们就将小福克先生的收藏放在这里？”
    方森岩很认真地道：
    “大家可以努力地往身上揣上一些，然后将箱子从窗口抛下去。”
    “你提出这个建议会让我们的战利品缩水至少百分之五十以上。”西格玛冷笑着从旁边的宝箱当中拿出了一件瓷器：“看看这精美的中国瓷器，它光滑得像是婴儿的肌肤，抚摸起来的感觉就像是正在触碰十六岁处女的**……它在大不列颠的任何一个贵族那里都值五万英镑，但哪怕从半尺高的地方落下也会使它变成满地碎片一文不值。”
    这时候，刀疤亨利微微地咳嗽了一声，他并不是因为嗓子痒而咳出的这一声，而仅仅是要将所有的注意力吸附到自己的身上来。
    “我们向前走……无论挡在我们面前的是上帝和魔鬼，都会被践踏在我们的脚下！”
    “很好，果然为了树立威望否决了我。”
    方森岩在心中微微叹息，表面上却是站在了原地，他显得有些无助地举了举手，似乎想说什么，但心急如焚的海盗们纷纷从他的身边涌过，就连那个仆人查理也兴高采烈地冲了出去，不过好在他跑出了十余米以后总算想起了方森岩这个主人，又倒回来找他。此时的方森岩显得格外的无力，当然还有孤独，就像是一块在海潮当中孤独矗立的礁石。但人们往往都会忘记，海潮很快就会退却，而礁石却必将屹立千年万年！
    海盗们看着城堡大门处露出的光芒，眼里也无可遏制地出现了希望和狂热，在这个该死的黑暗恐怖城堡里面呆得太久的他们，已经迫不及待地想要沐浴在熟悉而亲切的海风中。他们纵然已是筋疲力尽，却也加快了脚步，没有人会往站在后方台阶上的方森岩望上一眼。没有人想到，他们已经跌落入了一个巨大的陷阱当中。
    方森岩微微摇头，后退了几步，他的感知已经开始预警。事实上方森岩从小就拥有很强的分析能力和缜密的心思，否则也不可能在十七八岁别人还是见习海员的时候，就几乎爬到了二副的位置上。
    但这种强大的布局能力也不是万能的，它最大的弱点，就是需要充足的思维推导时间和足够的相关资料！在现实世界当中，大四叔的事情可以说是完全变起肘腋之间的突发事件，给了方森岩多少缓冲的时间？
    依照方森岩当时的能力来说，要布设一个搞死花衫飞的局有没有可能？有！但至少得给他一年的时间来着手准备各项事宜！说得直接一点，在当时那种情况下，巧妇难为无米之炊是唯一合理的解释。
    而进入终结者世界当中后，初入空间的方森岩更是要面对各种各样的冲击，这其中要包括初入空间的陌生感觉，对空间各种规则的熟悉掌握，对自己拥有的力量的熟悉。他是人不是神，若他在这样的环境下还能布局，那唯一的下场就是把自己也给布进去！
    只有到了本世界里面，方森岩的这种与生俱来的杰出能力才开始展现出来：首先他有了充足的时间，来到的又是他相对来说比较熟悉的加勒比海世界，并且又在各方面都掌握了充足的资料，这此资料包括不限于空间的规则、世界的背景、洞察所获得的资料等等，可以说是种种因素具备他这才能开始展现自己的能力。
    不过现在回想起来的话，他的布局依然还是有一些漏洞，幸运的是看起来运气女神这一次垂青了他，才使得这种局面没有被破坏，而是得以更好地持续了下去。
    就在所有海盗都开始接近大门的时候，空气里忽然多了一种细微但是奇特的声音。这声音既像是即将断流的溪水潺潺，又仿佛若蚕食桑叶的细碎，在黑暗当中隐隐有什么东西舒展开来了一般。然后刀疤亨利的眉头一跳，他立即停住了脚步，但城堡大门前的巨型石质地板却已经从下往上猛然反转了起来，就像是一道高墙那样突兀地矗立在所有人的面前！
    石板上用巨大的铁钉钉住了两个人，这两个人的脸孔是所有海盗都相当熟悉的！正是被第一批派遣来的领航员夏尔和用来钳制方森岩的瞎子马特，但此时这两个人都浑身的被活生生地钉在了巨大的黑色石板上，也不知道是死是活，裸露在外的肌肤有一种说不出的苍白，看起来所有的血液都被放干了。
    顿时大多数人都惊乱了起来，有的开始大声喊叫，有的打算前去救人，有的则想到了方森岩的话为之退走，本来整齐的阵型散乱成一团乱麻。在所有的海盗都为之混乱，感觉到惊怖的时候，空气里面再次响起了“崩”的一声轻响！这声音熹微得好似闹市中的一声呻吟，若不是仔细倾听并且分辨，根本就觉察不到它的存在，但是一旦发觉的时候，已是近在咫尺！
    那是箭掠过空气的响声！
    根据方森岩的目测，那从四面八方射出来的箭的初速度可达100米/秒以上，相当于从六十层楼上落下的螺栓，或者抛向时速200多公里汽
    车的石头！这样的速度产生的破坏力异常惊人，在一百米内就连达到小拇指厚度的普通板甲也无阻挡那种强大的威力，何况是这些筋疲力尽的海盗？
    尖锐的声音肆意鸣响着，这些箭在空中高速旋转着，末端拖出了一尾青色的磷光，从长度和制式来看，应该属于很是盛行的角铁箭——这是用角木削制成的箭身，铁3镍1的比例打造的长箭，是英格兰长弓手的制式装备。四面八方的城堡墙壁上有一个一个很不显眼的小洞，哪怕是白天不注意的话也很难发觉，箭就是从这里面射出来的，剩余下来的孔洞就像是一只一只被剜掉了眼睛的深深眼眶在怨毒地注视着一切。
    那些站在大厅中央的海盗像是被收割的麦子那样，纷纷地倒下，在这个生死关头，也没有人敢在实力上藏私了。很显然刀疤亨利周围人的实力明显都强出一大截。
    尤其是先前置疑方森岩的那个海盗西格玛，在这一刻表现出了令人惊叹的实力。他在第一时间内就反手拔出了自己腰间的水手刀，刀子上附带着蓝色的光芒，以迅雷不及掩耳之势连劈了三刀，活生生地将三支箭给斩飞，接着更是用空着的左手掏出了腰间的火绳枪，轰飞了两支射向刀疗亨利的长箭。
    ——但他的杰出表现也引起了那些隐藏在暗处的敌人的关照！
    就在淡蓝色的硝烟尚未散尽的时候，城堡墙壁上面的花纹便忽然闪亮了一下，方森岩在这时候都感觉到了莫大的危险，手背上的汗毛都一根一根地竖立了起来，因此马上躲到了掩蔽物的后面！与此同时，从城堡石墙上面的一处空洞当中猛然再次飑射出了一道凄厉无比的光芒！
        --newchapter--
            第五十二章 残局（保底二更）
    这光芒最初出现的时候是九声无息的，但随着它的加速则在空中发出了凄厉无比的啸叫声，然后在空中则弯弯的呈一个椭圆形的轨迹绕射了过来。目标赫然便是海盗西格玛，它所过之处将空气里的尘埃都卷出了一个空洞，西格玛一刀斩出却是毫无效果，结局便是他的咽喉上被那光芒活生生的穿出一个大洞！
    在那光芒破喉而出的刹那，方森岩甚至能透过箭破出的空洞，在鲜血尚未澎湃起来的时候清晰的见到后面的景物！
    尽管已经掠夺走了一个人的生命，但这破喉一击余势不仅未衰，更算得上正劲，在西格玛双目难以置信的怒凸，喉咙伤处鲜血滚涌出的时候，又波的一声射破了后首那名海盗的胸膛，将他整个人都击得半飞起来，“啪”的一声生生打在了后面城堡石墙之上，染血的尸体再减慢的滑落下来，仿佛在这座古老城堡的墙壁上泼墨出一团凄厉的精！
    大概是因为头部的剧痛变本加厉的关系，刀疤亨利的反应一直都显得相当的迟钝，而他魁梧的身躯也导致了必然遭受到利箭射击的几率增大。但这些利箭对于其余的海盗来说是致命的攻击，但对于刀疤亨利这今生命值至少高达一千三百点，防御力至少，５点的怪物来说，利箭入肉也仅能对他造成严重的伤势，却是并不致命，他浑身上下**了五六支箭，箭身没入了身体一尺有余，露在外面的箭尾兀自在瘪人的颤着！
    这时候dāo疤亨利才仿佛是如梦初醒，他喘着cū气抬起了头，从西格玛咽喉处ji射出来的鲜xuè就正好洒在了这个维京大汉的脸上。
    在这瞬间，刀疤亨利的两只眼睛似充血一般剧烈的发红。他的上身亚麻布衣服在瞬间被鼓胀的肌肉直接撑破，爆碎成了片片蝴蝶，甚至射入体垩内的长箭都被活生生挤压了出来一长截。
    而远处藏身于安全地区的方森岩胳膊上的寒毛都竖立了起来，在这一瞬间，他感觉到以刀疤亨利为中心仿佛形成了一个巨大的黑洞，所有的空气都在向着中心区域被吸附了进去！
    方森岩的瞳孔在这瞬间也为之收缩，他已经敏感意识到了一件事：自己在半小时错过了一场好戏，但现在主演亨利先生似乎有表演续集的”，虽然他看起来会因此而付出相当大的代价！
    刀疤亨利深深的吸气。这个动作使他脖子和脑袋上面的静脉血管都似青色的蛇那样膨胀了起来，充满血丝的双眼也凸出了眼眶接近两公分！而随着他的吸气动作，最初是嘴，然后是咽喉部位都恐怖的膨胀了起来，就像是嘴巴里面被强行塞进了一个篮球似的！这样的感觉令旁边的方森岩无由的联想到了蛤蟆这种生物。而那个膨胀的部位开始迅速的下移，在刀疤亨利的浑身上下都游荡了一番后，来到了他的右手上…”这使得刀疤亨利的右手膨胀出了一种与本体都毫不相称的畸形。
    然后刀唐亨利重重的举起右拳击打在了面前的地板上！
    与此同时，他浑身上下被射入的箭簇都逆向飞弹了出来，带着血肉零落的跌落在地面。
    只有他身体表面的淡淡银色光芒依然存在。
    在拳头与坚硬地板接触的瞬间，可以清晰的见到，他巨大的右臂瞬间恢复了正常，而面前的地面竟是诡异的凸出了一大块，并且迅速的向着远处的黑垩暗延伸了过去！看起来就仿佛是刀疤亨利深深吸的那一口气在身体里面盘旋以后，被强势无比的注入了大地当中！
    肌肉爆炸！
    整个城堡再次发生了剧烈的震荡。可以清晰的感觉到它的根本主体都在作着难以形容的颤抖。与此同时，从右边石壁射出利箭的孔洞里面标射出了好几股血水，那血水仿佛是被挤压后喷射出来似的，溅落在地面上嗤嗤有声，还能依稀分辨出里面有肌肉组织之类的东西。显然在暗处控制机关的那几个敌人已被巨大的拳力活生生挤毙。
    但与此同时，刀疤亨利的浑身上下也发出了一种奇怪的声响，听起来就像打湿的被单被扭搅，然后不堪重负彻底撕裂的声音。然后他就这么面朝下轰然倒了下去，仿佛一座大山彻底发生了崩塌那样。倒在地面上的刀疤亨利的身体还在作着不规则的抽搐，他身体全面出现了大团大团的青紫现象，如果方森岩具备一定的医术常识的话，那么就可以得出以下的准确诊断结果：
    病情：全身性重度肌肉撕裂。
    病因：疲劳导致肌**性降低。
    尽管刀疤亨利再次施展出了自己的强大能力，一举将暗中操控机关的敌人击毙，但在此之前海盗们已是死伤狼藉，他们本来剩余的人就只有二十余人，在先前那一轮可怕的攒射面并，立即就死掉了一小半人，剩余下来的也是个个带伤，值得一提的是海盗查理尽管也是跟随着刀疤亨利向前冲，却非常幸运的只是手臂中了一箭而已，大概是他的实力太水没有人要刻意对付他的缘故。
    在这样的情况下，唯一还算的上完好的方森岩并没有跳出来嘲笑他们说出诸如“活该你们不听我劝告“的话，而是默默的从安全处走了出来，为所有的人裹伤，止血，顺带给死去的人整理下仪容。
    毫无疑问，方森岩做完这些事情以后，他虽然不说什么话就得到了剩余下来的七八个海盗的一致拥戴，…一当然这应该也和刀疤亨利的沉默有关。尽管此时他们距离城堡的大门已经只有区区的几十米远，但所有人望向大门的眼里都充满了恐惧。直到方森岩率先扛起了一只箱子走向了出口。
    “现在应该安全了。“方森岩用肯定的语气说：“开始被杀掉的那几个家伙是这个城堡当中的最后守卫力量”，他们若是操控机关的人能够多出几个，那么你们一个都活不下来。”
    在方森岩的带领下，剩余的海盗终于带着五箱沉甸甸的财宝逃了出来。而刀疤亨利则还是由两个人搀扶着，踉踉跄跄的离开了土图加城堡，他看着方森岩的目光相当的复杂，最后还是叹了口气跟随在了方森岩的身后。他们离开了不到十分钟后，又一支海盗队伍就疯狂的冲入了城堡开始洗劫了起来。若是方森岩他们晚走半步的话，那么毫无疑问双方将发生极其惨烈的冲突。
    这时候的海面上奶乙成了一团，熊熊的战火染红了整个夜空当中。很显然，以土图加港的富庶为导火索，大量的海盗在抢劫当中发生了混战，或许是某个海盗的战利品被抢，或许是一起普通得不能再普通的口角，便引发了一场大的混战与暴乱。等到这群海盗好不容易累得气喘吁吁的赶到事前约定的接应地点，却发觉那个位置绝佳的港湾当中已经燃起了大火，接应他们的驳船被那些失控的海盗用来当成了泄愤的工具，而之前在队伍当中携带着烟火联络讯号的海盗虽然足足有三个人，却一个也没能活下来。
    好在天无绝人之路，凭借对地理的熟悉，这群海盗去附近能够靠船的港湾当中找了找，居然惊喜的发现了一艘小型快帆船停泊在这里。而上面留守的也显然是海盗，仅有十来个人，并且都是些老弱病残，看样子也是用来接应岸上的同伙的。铃锁与酒杯号上的这些家伙都是挑选出来的精锐凶恶之徒，尽管人人身上带伤，但好歹这时候也恢复了一些精力，顿时在方森岩这个箭头人物的带领下，一拥而上将船上留守的海盗乱刀跺翻，顺利抢占了这艘长近十五米的单桅帆船。
    尽管方森岩他们此时也暂时的安全了，但随之而来的问题也是迫在眉睫。目前还活下来的海盗勉强能够将这艘帆船开动，不过若是还要作战自卫也就不要想，换而言之，一旦在海上遇到敌船，那么几乎就是等死的份儿。
    看着此时已经乱成一锅粥的海面，尽管所有人都知道铃锋与酒杯号就在西方十来海里处，也没有人有胆子说要走直线航行过去。
    有人提议说派人出去通知阿芒德来接应自己这群人，但一说到这个去报信的人选就都成了锯嘴葫芦，谁也知道在这个时候以伤疲之身穿过混乱的土图加港是什么下场。
    经过一番讨论以后，方森岩提议了一条从岛屿北倒迂回的航线。这样做的后果是回归的时间被延长到了半个小时以上，但安全性至少提升了百分之八十，因为有城堡出口的那一次惨烈无比的前车之鉴，所以反对方森岩提议的声音察寥，并且很快得到了平息。
        --newchapter--
            第五十三章 煽动（献给盟主灵魂漫步)
    方森岩此时算得上是受伤最轻的一个人，所以他率先巡视了一次船上，然后才将人手分散到了船只各处。又让人将刀疤亨利搀扶进了下方的船舱当中，尽管船舱当中只点着了一根蜡烛，光线也显得相当的微弱昏暗，不过用来照明还是足够了，这支蜡烛还是方森岩亲手点亮的。
    而对于头部受到了巨大创伤的刀疤亨利来说，微弱的灯光反而令他更加舒适，也没多想就躺卧到了旁边的床铺上去。不过在躺下之后，他还坚持要将剩余下来的四口价值最为珍贵的箱子搬到了旁边，顺带将粗壮的右腿搭在了上面，很显然是对所有的人都不大放心，最后还砰的一声死死关上了舱门。
    船只在海浪声中沿着海岸线无声的行驶着，对于这个时代来说，这样的连夜航行其实是相当危险的，稍微不注意就会碰到岸边的礁石导致船毁人亡的惨剧。方森岩矗立在船头，无声的望向远处的黑暗，旁边的几名海盗用一种敬畏钦服的眼神望着他，经过了先前的那一系列的事件之后，已经没有人敢再无视方森岩的半句话——因为那些敢于质疑他的人差不多都已经死掉了。
    忽然，方森岩转过头来，目光扫视过周围的那些海盗。他的目光里面带着说不出的尖锐感觉，所及之处那几名海盗裸露在外的肌肤居然都有一种微微的刺痛，就仿佛是利刃的尖端轻轻的点在肌肤上那样。
    “我刚刚看了，这船上还有一架救生小艇，我决定离开。”
    方森岩忽然开口道。他的声音不大，却在凝重中流露出一种不容置疑的坚决：“祝各位好运。”
    旁边的海盗顿时愕然，而查理更是反应激烈，目瞪口呆：
    “为什么？主人，我们已经安全了！那个该死的城堡已经在六海里之外，顶多再过十五分钟，我们就能回到铃铛与酒杯号上。而阿芒德大人一向都是个赏罚分明的人，等待我们的是欢呼，赏赐，美酒和烤得金黄的阉鸡！为什么您会有这样离谱的念头呢？“
    方森岩冷冷的道：
    “查理，你叫得再大声刀疤亨利也听不到的，船舱的隔音效果很好，加上风浪声也不小——在登上铃铛与酒杯号之前，等待我们的的确会有欢呼，不过接下来迎接的就应该是刀子，铅弹和裹尸布。”
    他环视全场，见到所有的海盗脸上都露出了不信的神色，还有几个人张口欲言，方森岩却是先一步摇头苦笑道：
    “我知道你们不相信我的判断，不过没关系，这种事情又不是第一次发生了。”
    方森岩这句话却是带有强烈的心理暗示，他一说出来，这群海盗立即就想到了城堡门口那一阵恐怖到堪称穷凶极恶的箭雨，都情不自禁的打了个寒噤，有的甚至还忍不住摸了摸身上虽经包扎还在汩汩渗出鲜血的伤口，原本心中坚定的信念也露出了一丝缝隙。只有查理连连摇头道：
    “不可能的，不可能的！船长绝对不是那种人。”
    方森岩脸上露出了轻蔑的笑意道：
    “查理先生，我只想问你一个问题。”
    查理有些愕然的道：
    “主人你想说什么？”
    方森岩淡淡的说：
    “你做海盗的最终目的是什么？”
    查理顿时有些茫然，想了想才回答道：
    “当然是抢更多的钱。”
    方森岩嘴角露出了一抹冷笑道：
    “你抢那么多钱做什么呢？喝酒，赌博？然后呢？”
    “然后……“查理有些犹豫的道：”应该是找个女人结婚吧。“
    “GOOD“方森岩伸出了食指道：
    “你说到事情的重点了。最终你还是想找个女人结婚然后传宗接代。然而你可以做海盗，你的未来老婆也陪你做个海盗，你的儿子女儿呢？也打算让他们做个随时都会被吊死或者葬身大海的海盗？你希望你的后代也和你一样每天在朗姆酒当中烂醉在赌馆里面用光最后一个便士，或是沦为随时会被剁掉手的小偷或者成为千人骑万人压的娼妓？告诉我，这是你想要的生活吗？大声的告诉我！查理先生！”
    面对方森岩的质问，查理呆在了原地，而其余的海盗眼中也露出了茫然之色。方森岩轻蔑的冷哼了一声：
    “让我来告诉你们隐藏在心中的最终目的吧，每个海盗都希望捞到足够的钱然后洗手不干，在乡下买上些地娶个老婆过上安宁富足的生活——周末周日的时候来点红酒牛排，连你们这些该死的蠢货都期待的生活。阿芒德这个家伙难道就不会憧憬吗？或者你们认为他就愿意这么当一辈子该死的海盗船长？”
    一干海盗对望，眼里渐渐露出了惊惶之色，他们已经猜到了方森岩接下来会说什么。
    “现在！就是现在！如果我们将这一大笔连魔鬼也会嫉妒得眼珠子掉出来的宝藏送到了伟大的黑海之子手上，那么一切条件都成熟了，他有了足够的财富来支付女王那个老婊子要求的赎罪款项，哪怕是剩下的财富他也能够买下一个小型的城堡和附近的地皮！在这种情况下，各位！请哪怕用你们的**来想一想！你们觉得他是愿意别人继续叫他伟大的海盗船长阿芒德，还是尊贵的阿芒德子爵大人？他为什么还要将财富分给你们？在这样的情况下各位唯一的存在价值就是丰富加勒比海鲨鱼们的菜单！看看你们这些蠢货可悲的脸，我真的很想用鞋底狠狠的践踏上去！别他妈用这种单纯的眼神望着我，如此浅显的道理都要我浪费口水和宝贵的时间！”
    方森岩说到后面几句的时候，已经换成了一种咬牙切齿恨铁不成钢的口吻！他再次环视过眼前这些面若土色的海盗的脸，叹了口气垂下眼睛道：
    “还有谁要阻止我？”
    四下里鸦雀无声，只有海浪声清晰入耳。方森岩耸耸肩道：
    “很好，那我先走了。”
    说着他便去解开旁边系住救生艇的缆绳。忽然，一个叫做瓦特的海盗站了出来急声道：
    “大人！你走了我们怎么办？“
    方森岩没好气的道：
    “如果我猜得没错的话，亨利应该是阿芒德心中内定的城堡管家——所以你们可以像查理先生那样去舔亨利先生的性感脚趾和丰满痔疮，顺带主动放弃应得的财富，那么应该有百分之五十的几率活下来。“
    查理被方森岩说得脸色一阵青一阵白，却不敢反驳，而瓦特显然在剩余的海盗里面也有一定的威望，他看了看周围的海盗一眼，忽然压低了声音诡秘的道：
    “大人！我们为什么不做掉亨利这个家伙？然后这一大笔财富就是我们的了！”
    方森岩似笑非笑的望了望四周道：
    “你们有这个胆子吗？”
    瓦特恶狠狠的拍打着自己的胸脯道：
    “刀疤亨利就算是以前被称为维京雄狮，但现在的他也老了并且只剩下了半条命！要做掉这家伙看起来也不会是一件太困难的事情。”
    方森岩斜着眼看着他们不屑道：
    “是吗？要知道，在背后说说是一回事，当场面对又是一回事！我若是答应了你们，未必就能捞到太多的好处，相反还会因此而冒更多的风险——只要我们提着刀子和火绳枪一出现在刀疤亨利的面前，他就一定知道是我告诉了你们一切。然后这个粗鲁暴躁而强大的维京人就会发狂一般追杀我！将每一根肌肉纤维爆发出来的力量都不遗余力的施加在我的身上！如果那时候你们再软蛋的话，OHYE，天底下没有比这更令人兴奋的事情了。”
    瓦特脸色有些变了，却是强笑道：
    “水手长别这么说，大家都是棒小伙子。不会出现这种状况的。“
    方森岩冷冷的道：
    “我不信……“
    他的语声拖得很长，却是没有半点犹豫之意，反而泛出了一丝冷酷出来。
    “除非，你们每个人能给躺在后甲板上的卡特来上一刀子。“
    除了方森岩的奴仆查理之外，卡特是船上最后一个“亲亨利派“的成员，他的右肺和大腿在那场可怕的箭雨里面遭受到了严重的伤害，所以只能躺在后甲板的避风处苟延残喘。面前的这几个海盗若是手中染上了他的血，那么毫无疑问就代表着再也没有办与亨利妥协。而瓦特这个人也是心狠手辣，知道这是唯一能够将方森岩挽留住的办，马上就对旁边的两个关系极好的同伴使了个眼色，将卡特塞住了嘴抬了过来，毫不犹豫的给了他一刀子！
    有了瓦特的带头以后，他的两个同伙自然也是随之效仿，然后这三个交了投名状的家伙就开始站在旁边对剩余下来的海盗虎视眈眈，很显然谁他妈要是敢于露出半点犹豫，那么这三个铁了心的家伙当然就是一起用还染着血的雪亮刀子径直招呼过去！
        --newchapter--
            第五十四章 反间（献给盟主灵魂漫步)
    漆黑的船舱当中，有一种蜡烛燃烧过后的气味。
    厚实的舱壁隔音性能很好，这大概是因为船舱的原来主人在周围板壁上悬挂了厚绒布的缘故，连海浪声都显得很是轻微。
    刀疤亨利就这么躺在船长的舱室里面，尽管蜡烛已经不知道为什么熄灭了，但他并没有要重新点亮的意思，对于依然被剧烈的头痛折磨的他来说，这种黑暗安静的环境毫无疑问会令人更加舒适一些。太阳在发出剧烈的跳动性疼痛，如果用大拇指按压的话那么当然会好一些，不过这样做的后果则是胳膊上的肌肉会用撕裂一般的剧痛来表示出强烈抗议。
    “若是在十年之前，我怎么可能如此狼狈！幸亏……很快就要回到铃铛与酒杯号了啊。”
    刀疤亨利抚摸着手中的那一把已经被拔出了鞘的银色刺剑，哪怕是在黑暗当中，这把刺剑的表面也能荡漾起一阵又一阵的银色涟漪光芒！这正是阿芒德在临行前交给他的那一把随身佩剑。
    就在这时候，舱室的门忽然砰的一声被打开了！一个黑影夹杂着清新的海风气息急匆匆的冲了进来，还带有浓重的喘息声，这喘息声并非是因为劳累，而是有一种难以形容的紧张与惊惶。
    “先生，亨利先生！船上发生了叛乱，他们杀死了卡特，又让我来给你换上沾染了毒药的绷带，整条船上已经全部都是我们的敌人，他们这时候脑袋里面唯一的愿望就是杀掉你然后瓜分掉这一笔巨大的财富。”
    刀疤亨利的双眼一下子就睁开了，尽管身体上的疼痛依旧，但是在这一瞬间，所有的威风杀气都回到了这个魁梧的维京大汉身上。他以一种令人难以置信的敏捷跳了起来，压低了声音道：
    “他们有几个人，查理？”
    溜进来的人赫然竟是方森岩的奴仆查理，他的声音里面带着颤抖道：
    “六……六个。绷带上面的毒药将会在一刻钟后发作，那时候他们就会冲进来！”
    刀疤亨利的撅着唇，这使得他的表情显得格外的凶横，他的声音像是从牙齿缝隙里面挤出来似的：
    “很好，很好！”
    也不知道是他觉得查理做得好，还是在说方森岩他们的反话。刀疤亨利焦躁的在船舱当中踱了几步，鼻翼忽然扇动了几下道：
    “你喝了酒？还有没有？”
    在这个时候，毫无疑问酒精能够极大的麻痹痛楚，激发士气。而查理为了鼓起勇气出卖自己的主人和其余海盗，也肯定是喝了些酒来壮胆，他听了刀疤亨利的询问以后急忙点头道：
    “有有有，我来之前就喝了些，还灌了满满一袋。”
    刀疤亨利一伸手就将查理腰间的酒袋扯了下来，昂起头来，用单手捏住，就可以见到一股深黄色的酒液形成水箭一般直射入了口中，他的喉结上下蠕动，不多时就将整整一袋酒喝得干干净净，眼球上更是平添了几根凄厉的红丝。在酒精的刺激下，刀疤亨利呼出了一口长气，看起来颇为舒适，但过了几秒那种舒适的表情就化为狰狞，他狂吼一声，就像是踏入了陷阱的末路野兽，劈脸就一把抓住了面前的查理，疯狂无比的大叫道：
    “你竟然也出卖我，在酒里面下毒！”
    身材不算瘦小的查理被刀疤亨利这个雄壮的维京大汉劈面抓住，竟是若一只待宰的鸡一样动弹不得，查理满脸都是难以置信之色，凄厉的大声叫道：
    “我没有，我没有！！他们明明说是要在绷带上下毒的！”
    这时候舱房外忽然响起了“啪啪啪“的单调鼓掌声音，一群人从楼梯上鱼贯而入，为首的正是全副武装的方森岩，旁边跟随着一群凶神恶煞的海盗，就像一群贪婪而虎视眈眈的豺狼。方森岩看着查理，脸上露出了一抹诡秘的微笑道：
    “做得好，我的仆人。”
    查理顿时呆住，而刀疤亨利已是目眦欲裂，他此时头晕目眩，只觉得头部，胃部，身上没有一处不痛，他手上一加力后狂叫一声，已是将查理的颈骨活生生的扼断！然后顺手将他抛了出去，撞在板壁上砰的一声，似一只破麻袋般的滑落，便再也没有了动静，只是死去查理的眼睛旁边却缓缓的流淌出了两行鲜血，也不知道是泪水还是血液！
    方森岩也收到了“你的奴仆海盗查理死亡”的梦魇印记提示，不过他也根本没有将这件事放在心上。在他的计划当中，查理这个一无能力二无忠心的家伙一直都是个弃子，此时能够将他的利益最大化的发挥出来便已足够，至于生死则完全不在计划之内。方森岩连同后面的海盗瓦特几人看着查理的尸体，都同时狂笑了起来，他们的笑令得本就暴躁狂乱的刀疤亨利更是心浮气躁，心中也隐隐约约生出了一种极端不祥的感觉，咆哮狂叫道：
    “你们这群该死的蠢货，究竟在笑什么？”
    方森岩用一种怜悯的目光看着他，淡淡的道：
    “恭喜你亲手杀死了这船上最后一个对你忠诚的人。”
    刀疤亨利听到这句话，眼中血丝更浓，忍不住倒退了几步狂叫道：
    “不可能的！不可能，他明明是拿毒酒来害我！”
    方森岩耸了耸肩，轻蔑一笑道：
    “其实查理对你的忠诚早就明明白白的写在了脸上，我们仅仅是用了一点点的计谋，便让他认为本来无毒的绷带是有毒的，而他携带的酒水和食物里面，却已经被我们偷偷的下了毒药——其实这道理很简单，若他真的是有心来害你，那么为什么不等你喝完酒就逃？”
    “若他真的是有心来害你，那么为什么不等你喝完酒就逃？”
    “若他真的是有心来害你，那么为什么不等你喝完酒就逃？”
    “若他真的是有心来害你，那么为什么不等你喝完酒就逃？”
    方森岩最后的这一句话就像是利刃那样，无情的连续刺入了刀疤亨利的心底深处，他忍不住转头回望，便看到了死不瞑目的查理和他脸颊上面的血泪，他只觉得一腔怨气在心中横冲直撞，无处宣泄，几乎要将身体都撑爆了开来！他狂吼一声，脑海里面只余下了一个念头，那就是杀死他们！杀死面前的所有活着的东西！或是毁了自己，或是毁了整个世界！
    方森岩的瞳孔一阵收缩，他计算之外的变数出现了！梦魇印记在这瞬间给出了警告：
    “刀疤亨利的神经受到了过度的刺激！古维京人的血脉激发！“
    “刀疤亨利陷入了狂化状态！不会受到疼痛，恐惧等能力的影响，完全凭借生物本能进行战斗，其受到的伤害提升200%，对敌人造成的伤害提升250%！”
    刀疤亨利这个巨汉发出了野兽一般的嘶吼，劈面一拳就对准方森岩直捣了过来！这一拳势大力沉，给人的感觉仿佛一辆载重五十吨的重型皮卡横冲而至。方森岩在刚入世界的时候在酒吧里面掰腕子胜过刀疤亨利，因此心理上有一定优势，所以也是双拳击出要与其正面对撼。但一交手之下便觉得对面传来了一股难以形容的巨大力量，压迫得他连呼吸都难以为继，方森岩竟是被刀疤亨利一招打飞，他在倒飞的过程当中更是撞破了身后的舱房房门，咔嚓一声脆响连人带门一起滚倒在了甲板上，再站起来的时候已是口角溢血看起来狼狈不堪。
    “该死…….”方森岩在瞬间就明白了在力量上被压制的原因，一应该是称号，二则是装备！
    此时他们是在海上交战，方森岩拥有的称号“海盗头目”都能够使本身的力量+2，体力+2，那么对于刀疤亨利这个海盗大副来说，必然拥有更加强力的称号，给他带来更加强悍的加成。其次自己上次与刀疤亨利斗力是在酒馆里面——通常情况去酒馆这种休闲地方身边还有大批小弟的时候，是不会全副武装的，这就和现实世界的NO1杀手不会随时都提个重狙箱子在身边是一个道理。
    尽管一交手就落了绝对下风，并且还被打得狼狈不堪，但方森岩在此之前也是早有预备。若一头怒狮般踏出舱门台阶追袭而来的刀疤亨利此时忽然觉得眼前一片火光，正是有人将几只火把迎面抛了过来，他怒吼着挥手将火把隔开，但身前已是猛的撞来一股莫大的力道，将整个身体都冲得向后一跌，然后从胸至背才生出冰凉而灼热的感觉，接着才是如蛛网般蔓延到全身上下的剧痛！
    这时候，愕然的刀疤亨利才来得及低头，恰好见到了深深没入胸前，尚在不停颤抖的箭尾，而带着血肉的锐利箭头从后背透出，在夜色里面还平添了几分血色般的凄厉！
    这一箭却是由本来布置在船上，用于海战的巨弩所发出来的！这种巨弩甚至连厚重的船板也能射透，自然能够给予刀疤亨利重创，方森岩他们将这弩弓对准了舱室门口，便是要给予刀疤亨利这一记狠的！
        --newchapter--
            第五十五章 破，破，破！灭！（保底一更，求推荐，月票）
    骤遭重创，一股复杂的感觉刹那间就席卷了刀疤亨利的全身。这感觉中包括了痛楚，被欺骗，愤怒，疯狂，暴戾……
    刀疤亨利的双眼一下子变得赤红！仿佛全身上下的血液都涌到了头部。那种狂躁难抑的心情刹那间就将他的理智完全吞没了！他狂叫一声，居然反手拔出了胸前的长箭，不顾上面的大块血肉然后将之抛甩了出来。
    而站在左边船舷的瓦特却是骤然定住，双手无助地在空中乱舞狂抓，双眼凸出若铜铃，仔细一看，原来他的咽喉上正深了半支断箭，直没至柄，以至于脖子后的皮肤都微微凸了出来！仔细看去，那支箭的尾已被折去，竟赫然是重伤的刀疤亨利刚刚从身体中拔出来的。瓦特双眼若死鱼一般的环视全场，喉咙中格格作响，然后才沉重地向后倒下，在空中僵直地滑落出一道抛物残，在漆黑深邃的大海里面溅出了一朵小小浪花，最后消失无踪。
    众人万万没有想到，在这样的局面下，刀疤亨利居然还能绝地反击，一出手便杀了海盗当中的中坚份子瓦特！而看这名维京光头巨汉双目赤红浑身浴血疯狂扑来的模样，就似是一头重伤而不死的凶狮！单单是那种置之死地而后生的气势，便令得剩余的几名海盗为之战栗胆寒。但就在这个时候，方森岩却深深地吸了一口气，张开双臂悍然冲上！
    “轰”的一声巨响传来，船身至少向左方倾斜了三十度，海面上都涌起了一层一层剧烈的涟漪。
    刀疤亨利狂叫着举起双拳重重砸下，却被方森岩巧妙地闪避了开去，遭殃的是厚实的船舷，被活生生地砸得木板横飞破出了一个大洞。方森岩举起了自己的左拳，在熹微闪动的微弱火光里，有铮然凄厉的冷色金属光芒一闪而逝！他借势一矮身就挥拳砸在了刀疤亨利的肋下，可以清晰地见到那里出现了明显的凹痕，搞不好骨头都断折了几根。但这个巨汉置若罔闻，反手一掌就将方森岩拍飞出了五六米远。
    方森岩双眼似乎都冒出了燃烧着的火焰一般，一个翻滚重新站了起身来，半跪在地，嘴角已有鲜血潺潺涌出。他的脸容因为痛苦而变得有些扭曲，扭头望着剩余的几名海盗，冷酷地狂吼道：
    “都做到这一步了，你们还不动手？难道都想死在这里？”
    他一吼完后又义无反顾地冲了上去，方森岩这么悍不畏死的一冲，立即也将这几名海盗心中的桀鸳凶残之气给激发了出来，也是嗷嗷叫着直扑而上！方森岩面对着刀疤亨利直击而来的一击重拳，一矮身就再次成地闪避了过去，屈起左肘重重地撞击在了刀疤亨利的右膝膝弯上。刀疤亨利发出了一声愤怒无比的吼叫声，却是屈服于地心引力就这么惊天动地地跪了下去！
    只听得“啪嚓”一声巨响，刀疤亨利魁梧无比的身躯晃了晃，他的膝盖硬生生地将舱板撞破，整个人都失去了平衡向着底舱落下。这时候所有的海盗都看出了这个机会，疯狂地扑上，就像是一群饿狼扑向了一头走向末路的雄狮。刀疤亨利也知道情势紧急，疯狂挥拳，不知道为什么，刀疤亨利的拳头往往会慢上一拍似的，因此在舱板的急速碎裂声中，方森岩连闪过了两拳，但第三拳终究还是没能避过，在刀疤亨利的狂吼声中被劈面打中了胸口，眼前一黑一口血箭“扑”的一声标射了而出，只觉得五脏六腑都要翻倒了过来！
    这一拳上蕴藏的力量十分巨大，被正面命中的方森岩整个人被活生生地打飞出了五六米远，翻滚了几下以后竭力想要勉强站起身来，却撑到了一半双手一软便重新摔了下去，便再次喷出了一口鲜血俯卧不动！方森岩本来在战斗开始之前就不在最佳状态当中，先前几次闪避也被余波所及，因此刀疤亨利这雷霆万钧的一拳，竟是活生生地将其生命值打入到了百分之十以下的重伤危险境地！若是动弹的话，那么无疑死得更快。
    好在这些海盗没有浪费方森岩的搏命，也是成地扑了上去挥刀乱剁！这样的乱战里面，什么技巧也是没用的，比拼的是谁更狠更毒辣更能抗！鲜血四处横飞，钢铁锋锐的刀刃切入肌骨的声音清晰可闻，当然还有怒喝和吼叫！这些剩余下来的海盗虽然也是个个带伤，却也是百战精锐，这时候拼起命来也是毫不逊色！
    4楼
    猛然，空气里面响起了一声凄厉无比的长嗥声，猛然间刀疤亨利裹了满身尘灰和鲜血凶虎般地跳了起来，震开了扑在身上的几名海盗，他一拳就击在了旁边粗大的主桅上。碗口粗的主桅发出了一声无辜的哀呜，“嘎啦嘎啦”地从中拳处断折，刀疤亨利顺势就提着这根粗长的断桅，乘势扳动横扫，他直撞上了当先的一名凶悍海盗。
    那海盗高高飞起，简直就像是一只被击飞的高尔夫球般，连声音也未发出，已是被生生震死，浑身骨骼都断折了大半，落到海中的时候已是出气多进气少！
    尽管这一击之后，刀疤亨利的胸前背后已被汩汩淌出的鲜血浸黑了大片，一只眼睛更是被活生生地戳瞎！但整开人给人的感觉，却是像极了一头负创的凶兽！
    ——只进不退！只战不逃！有死无生！
    这短短刹那，狂暴之下的刀疤亨利挥舞断桅，又将旁边一名点燃火绳枪想要偷袭他的海盗直接击飞，这海盗凄惨地大叫一声，肥壮两百余斤体重竟直似轻若无物！好似棒球一般直接飞出，撞到了旁边坚硬的舵盘上，整个人都穿肠破肚被挂在了上面，在海风中凄凉地摇晃着。旁边围观的海盗都已经惊得呆了，连惊呼与哭叫都浑然忘却，脑子里一片空白。
    刀疤亨利霍然回身，被鲜血模糊的那一只独眼望向了三米外的一名提着水手刀的海盗，这海盗紧握刀柄的手不住颤抖，刀与鞘连连相撞发出清晰的“当当”声，他见那恶魔一般的男人望了过来，惨叫一声抛弃刀子就逃。但刀疤亨利被血水模糊的眼中有残忍的光芒霍然闪过，戾气陡然大作，径直将手上粗桅似标枪一般脱手掷出，将那海盗从后面直撞而上，激飞出五六米外，刺耳的惨叫声与摩擦声响了起来，血肉四射，“啪拉啪啦”地将方圆溅得四处都是，而地板上竟被生生拉出一条鲜
    血混杂盔甲碎片的惨烈道路！
    四下里一片惊惧的安静。
    只有刀疤亨利粗重的喘息声清晰可闻，他身上银光闪烁，他的脚下血流成河，这其中有敌人的也有他自己的。
    显然，这一场激烈的冲突的胜利者，竟然是这个被迫入了绝境的男人！
    严格地说起来，刀疤亨利本来头部重伤未愈，一身本事就只发挥得出来七成，这就成为了制约他的第一条锁链。
    他在土图加城堡当中浴血死战，连续施展了两次肌肉爆炸轰开了宝库的大门，这使他的本身能力已经发挥到了极限，这就成为了制约他的第二条锁链。
    而之后在土图加城堡门口遭遇狙袭，刀疤亨利为求自保，被逼在自伤的情况下再次施展肌肉爆炸这个可怕的能力，浑身上下的肌肉严重撕裂，这无疑是困住他的第三冬锁链！
    在船舱当中方森岩点燃的那支蜡烛当中，却是混合有那个漂流瓶瓶口的毒蜡，在燃烧后会使嗅到的人在不知不觉当中攻击命中几率降低50%，否则以方森岩那不高的敏捷，又怎么可能连续躲避开刀疤亨利的重拳轰击？这是套在刀疤亨利身上的第四条锁链！
    第五条锁链无疑是被蒙在了鼓里的海盗查理送上的毒酒，这酒尽管对于体力至少高达三十点的刀疤亨利效果不大，却能有效地抑制他自我回复的能力。
    第六条锁链则是布置在舱门口的那具巨弩的直射，毫无疑问，这一下也的确是重创了这个雄狮般的维京大汉！
    而在这战斗即将阑珊之际，似乎笑到最后的，竟依然是刀疤亨利这个狂暴的男人！他就像是一头奔腾起来就绝不会停息的野牛，尽管创伤累累，却也要死在埋头冲锋的路上！方森岩苦心积虑束缚在他身上的那整整六条恐怖巨大锁链，竟是被他活生生以力破巧地一一疯狂挣断！
    但就在这个时候，刀疤亨利却觉得有几分不对劲。
    因为他发觉面前还残余下来的三名海盗的眼里，尽管依然拥有极度的畏惧，却也多出了一丝希望——在这样绝望的时刻，他们的希望又是从何而来？刀疤亨利忽然觉得自己的脖子后面凉飒飒的，他忍不住霍然回望，透过那被鲜血模糊住的眼帘，他看到了背后的杂乱残板中，一个幽灵也似的黑影徐徐起身，他的动作轻灵矫健，全然没有半点受伤的模样，竟像是正处于全盛的状态——这条黑影赫然便是那个最令刀疤亨利忌惮和畏惧的男人。
    神秘东方的水手岩！
    刀疤亨利用一种见到鬼的眼神望着方森岩。而方森岩的浑身上下都有一种难以形容的气息，那种气息就像是兰花初开时候的芬芳，偏偏还混合了一缕血腥的气息，二者完美地结合在一起，令嗅到的人都觉得心旷神怡，精神都仿佛为之一振。方森岩不仅仅给刀疤亨利活生生套上了六条枷锁，却更是给自己买了一份保险大礼。那一粒在上个世界夺取自奎斯特手中的秘药“未提纯的黑色血兰素”，在最关键的时候成发挥了它的作用！
    “打倒我，你就赢了。”方森岩冷静地说。他浑身上下都隐没在黑暗当中，一如一座被阴云笼罩的山峦，令所有看到的人都无知道这座山有多高，当中的水有多深。
    刀疤亨利眼神却依旧犀利无比，身上的淡淡银色光芒几乎不可见了，他忍不住转头望向了港口的方向，在这里已经可以隐隐约约地看到铃铛与酒杯号的帆墙，但他一张口，便有鲜血欢快地奔涌而出，因此语声显得格外的模糊，但他要表达的意思，却是若刀砍斧凿那样的鲜明深刻：
    “就算是你赢了，阿芒德也绝对不会放过你，铃铛与酒杯号也将依然在加勒比海当中乘风破浪！我，就算死也会把你拉进地狱当中！”
    到了这个时候，刀疤亨利依然豪情胜慨，斗志坚刚，扑面而来！这是一个心中信念不被摧毁就绝对不会倒下的男人！
    这是一个绝不会对命运低头的男人！
    方森岩眼里露出了尊敬与遗憾之色，微微叹息了一声，握紧了拳头道：
    “时间……应该差不多了，很抱歉亨利先生，我要摧毁掉你心中一直守护着的东西了。”
    在方森岩说完这句话之后不到十秒，远处的铃铛与酒杯号上，忽然腾起了一股难以形容的火焰，然后就是爆炸！疯狂汹涌的爆炸！这一瞬间，无论是方森岩还是刀疤亨利的脸庞上都被染上了一层血光也似的热意，那爆炸开始的时候，甚至给人以一种花朵绽放的慢慢静息感觉，甚至可以清晰地看到铃铛与酒杯号的桅杆在烈火中慢慢倒塌，甲板在巨大的冲击力里面缓缓支离破碎，但过了几秒后，就迅速扩展延伸，最后形成了一场甚至连周围的整个海面都席卷了进去的疯狂爆炸！
    这，才是方森岩的最后底牌啊！
    …………
    额，昨天在章节里面发了点牢骚，今天这章3900字奉上，额外800字算是弥补昨天那章里面的废话。
        --newchapter--
            第五十六章 一封家书（上）（保底二更）
    让我们将时间向前推移十分钟吧。
    地点：铃铛与酒杯号上
    尽管这艘海盗船上已是精锐尽出，内部的防卫力量空虚无比，但有着威信极高的阿芒德的坐镇，却也是十分安定。留守的海盗们老弱病残占大多数，倒也是人人齐心，至少表面看不出任何慌乱担忧之色。船上不点灯火，没有人大声喧哗，秩序井然，甚至已经准备好了给伤口包扎的烈酒和纱布。
    值得一提的是，被方森岩一手提拔起来的长腿罗本也赫然在留守之列。
    表面上看起来，罗本的留守是阿芒德偶然为之的举动，目的是要留下一名海盗当中的中层人员来便于管理传达自己的指令。其实大家都心知肚明，其实是阿芒德放心不下方森岩这个水手长，那么当然要将被他一手提拔起来的罗本与之分开，免得二者离开了自己的眼皮子底下就联合起来闹出什么乱子——尤其是在可能出现的巨额财富的引诱下。
    不过罗本这个老油条也没有对阿芒德的安排表现出来什么异常，对于这个在加勒比海盗当中摸爬滚打了几十年的家伙来说，五个字就能形容，那便是“有奶便是娘”，谁能给他更大的好处，谁就是他的忠诚对象。
    远处的熊熊火焰染红了夜空，还不时有凄厉的惨叫声发出，罗本掏出了怀中的一只精美的嵌金怀表（注：怀表在17世纪末期才生产出来，你们当这东西是灵魂装备好了）看了看，点了点头，接着艳羡的望了岸上的土图加港一眼，这才举步走向了下层的舱房当中。在方森岩的舱房外站着两个膀粗腰圆的海盗，正百无聊赖在靠在旁边的柱子上剔指甲挖鼻孔数苍蝇挠脚趾。罗本看了以后立即咳嗽了一声，板起脸来大声呵斥道：
    “瞧瞧你们这是在干什么！伟大的阿芒德船长吩咐你们好好保护克里先生，你们这两个蠢货竟然敢开小差？”
    这两个海盗立即似被刀子刺了一下般的弹了起来，看着罗本那张板得若扑克牌一般的死人脸，只能赔笑着掏出了几十先令来塞给罗本求他老人家高抬贵手。罗本最初自然是严词拒绝，直到那两名海盗钱袋里面的大半钱财都落入了他的手中，这才轻哼了一声让挥手让他们闪开，然后推开了舱门走了进去。那两名海盗自然是在肚子里面疯狂咒骂，在脑海里面将罗本全家上下的女性都问候了个七七八八。
    门一打开后，胖子克里也不知道在做什么，忽然就跳了起来，脸色也显得很是有些青白，看起来活像是一个正在做贼被抓了个现行的倒霉家伙。他干笑着看向了罗本，忽然很紧张的询问道：
    “罗本先生，难道是他们凯旋归来了？”
    罗本觉得胖子克里的神色相当的古怪，但他只当是这家伙有些关心则乱，便不以为意的微微鞠躬道：
    “尊敬的克里先生，水手长在出发之前曾经委托了我一件事，那就是他出发后一个半小时整如果还没有回来的话，那么就将这一封信转交给你。请您注意时间，我是完成了自己的承诺，准时将这封信交给了你的。”
    克里显然没有料到此事，不禁有些愕然道：
    “信？”
    罗本点点头很是郑重的道：
    “您可以放心，在拿到信的时候我就用父亲灵魂的名义发过誓言，绝对不会偷看，绝对会准时交给您，所以信当中的内容除了水手长知道之外，便没有第二个人了。”
    在这个世界当中因为各种灵异事件和魔的存在，起誓并不像现实世界那样泛滥而毫无约束力，而是一种相当庄重的行为。而用父亲灵魂的名义发誓更是誓言当中极重的那种——当然罗本肯这么做的主要原因还是方森岩事先就给出了整整十英镑的报酬。
    克里带着疑惑接过了罗本递送过来的信件，便迫不及待的撕开了信封看了起来，第一眼看下去以后，克里额头上的冷汗便已经涔涔而下，因为信笺的开头上，赫然写着的“亲爱的爆破专家克里先生“这十一个字！
    亲爱的爆破专家克里先生：
    请原谅我一直到这个时候才这么称呼你。其实从我们第一次见面那刻起，我对你的身份和特长就有了比较清晰的推断。
    首先你是一个无论在近战和远程攻击方面都匮乏威胁力的人，但你却能够参加你们组织里面当中爆破土图加城堡的重要行动，这说明你在这个计划里面应该是具备一个十分重要的战术地位！就目前我们所处的空间初期难度来说，团队当中能够称得上“重要”两个字的非战斗性岗位并不算太多，结合梦魇空间的特殊性来说：不外乎高感知达成的无孔不入的侦察，凭借高魅力而得来的广泛人脉，高智力或者高精神带来的团队强劲增益效果，当然还有堪称核心地位的爆破作业。
    这几项岗位里面，你的感知显然不算高，否则的话也不会选择不到正确的逃走路线，以至于被那些卫兵追杀到濒临绝境。你的魅力更是低到了要依靠我的威望才能在海盗里面借到钱的地步——那么剩余下来的两项你都有可能具备。
    不过，其余的团队成员的反应却出卖了你——如果你是那种能够给团队带来强势增益效果的人，那么他们绝对会采取各种方来寻找你，而不是像现在这样对你的生死都显得十分冷漠。
    在排除掉了其余的可能之后，剩余下来的一条无论再怎么不可思议，也必然就是正确答案。当然若是我仅仅拥有上述情报的话，那么还确实没有把握将爆破专家这个伟大的头衔坐实在你的头上。但是，我却注意到了一件小小的事，那便是在与无敌舰队决战之后你居然也作出了不低的个人贡献度，还获得了至少都是两个古代金镑的奖励。
    顺着这条线索我调查了下去，发觉你的贡献度居然是通过与底舱当中的火炮手协作获得的！那名火炮手非常坦白的告诉他的水手长，当尊敬的克里先生在旁边装填火药的时候，就可以奇迹般的使他控制的炮打得更远，威力更大！这样一来，尊敬的克里先生，我的推理当中最后一块强有力的拼图就这样被弥补上了。
    若是将爆破专家的头衔戴在你的头上的话，自然也就能够解释你为什么坚决不肯回归团队而哪怕委曲求全也要赖在船上的原因——基于你的特殊战斗方式，那么回到团队以后多半是处于一种打酱油的边缘状态，反而不如留在这艘海盗船上来得方便自在——对于你来说，大可以借着我的名声为掩护在船上做很多的事。
    比方说，找海盗借很多钱然后赖在我的身上，
    又比如……利用在船上的充足时间制造出大量的精神力炸弹隐秘的埋设在船只的各处。
    哦！亲爱的克里表哥，请不要激动，小心那低矮而坚硬的船舱顶壁会给你的脑袋造成伤害。我既然敢于得出这样的结论，自然就有充分的证据。
    与你不同的是，我的感知达到了整整十四点，在我刻意而为之的关注下，还是勉强能够确定威胁到我生命的东西的大致范围的。经过我仔细的搜查之后，终于发觉了你粘在凳子下面的一小块炸弹，我不能不承认这种由精神力而制造的炸弹的确是十分隐蔽，堪称艺术品，更很难想象若口香糖一般能够随意揉搓的它还具备如此惊人的威力。当然，根据我的观察，你制造它的周期也是相当漫长的，应该是每隔二十四小时左右才能制造一枚出来。
    PS：方森岩的感知并没有阿芒德高，但因为他心中已经有了先入为主的危险观念，所以他刻意去找可以发觉炸弹，而阿芒德不行。这个道理就像是家里闹老鼠，就算你是个近视眼刻意之下也能发觉老鼠洞，而到你家里面玩的飞行员未必能发觉老鼠洞是一个道理。
    在洞察了你苦心积虑的所有布置以后，所以我也大致也能够推测出你的计划了。毫无疑问，你的眼光相当的毒辣和精准，当所有的海盗——包括我的眼光都放在了富庶的土图加港和传说中财富堆积如山的城堡当中的时候。你却将突破口放在了铃铛与酒杯号这一艘海盗船上。
    根据你的炸弹的分布区域可以看出，你将自己的目标定位在了阿芒德的舰长室当中——想一想加勒比海盗4中的剧情吧，黑胡子的舰长室里面甚至陈列着整整一打附带黑魔的朗姆酒酒瓶，若黑珍珠号这等传奇舰船也被收藏在酒瓶当中！阿芒德这个家伙当然不能与黑胡子相提并论，但是，但是！他毕竟是未来的七大海盗王之一！他的舰长室里面的财富也必然是只能用巨额来形容！
    你所欠缺的，仅仅是一个时机而已——铃铛与酒杯号上彻底空虚的时机。
    那个时候，你就可以引爆放在舱底的炸弹，制造出一场巨大的混乱，同时借此机会炸开舰长室的门，掠夺走一切你想要的东西，接着沿着你预先埋设好炸弹的路线逃走。任何追赶你的人，都会被接踵而来的巨大爆炸掀飞到半空当中，然后痛苦挣扎着死去。
    恰好我也在扫除这艘海盗船上的实权人物，比如前水手长卡隆，埃尔文等人，这些拥有强大实力的家伙也同样会成为你计划的绊脚石。所以你在心中暗爽之余，也铁了心要赖在船上暗中等待更好的时机——在此我不得不承认，我的确是利用了这种心理从你的身上捞到了不少的好处——仁慈的上帝会保佑你的。
        --newchapter--
            第五十六章 一封家书（下）（480票~530票）
    就像我在猜测你的计划那样，你同样也应该在猜测我的计划——并且根据故意泄露的一些蛛丝马迹将我的计划猜测得不离十。这一夜你乐于见到的情况正在不断的发生：夏尔和瞎子马特的带队，我和刀疤亨利率领船上精英的随之增援。整个铃铛与酒杯号上的防卫力量几乎已经被抽调一空，剩余下来的唯一威胁也是最大最强烈的威胁就是阿芒德了！只要他一离开他的舱房一百米，不，哪怕五十米，你就能够将他的房间清空得像是被狗舔过那样干净还能无惊无险的离开这个该死的世界。
    一切一切的焦点，便在于阿芒德在什么时候会离开这艘船上？唯一的可能，就是我们在岸上成洗劫却满载而归/或者惨败归来的时候，作为一名海盗船船长，不能身先士卒冲锋在第一线还能用坐镇大本营守住后路来解释。但是有之臣浴血奋战凯旋而归，你却还大刺刺的呆在船上摆出一副享受者的架势，那就于情于理都讲不过去了。显然阿芒德这点笼络人心的本事也还是知道的，否则也坐不到七大海盗王的位置——这就是你所苦苦期盼的唯一机会吧！
    看到这里，克里的胖脸已是青了又白，白了又青！冷汗自额头上涔涔而下，将头发都彻底打湿，他也来不及用抹上一把，他的心此时已经仿佛沉入了冰窖当中！他万万没有想到，自己要算计的人竟是这样一个家伙，这样一个洞察人心的魔鬼！他大声的喘息了几口气，已是慌忙的继续往下看去。
    …….在此我不得不遗憾的告诉你，你等待的机会永远也不会有了。
    我一直都在你面前刻意流露出来了“当前的地位来之不易“的很多信息，所以给你造成了：目前水手长这个位置我得来不易，因此极其重视，并且还打算藉此往上继续爬的表面现象，相信这个观点已经在你的心中根深蒂固。
    但，其实我想要告诉你的是，舍得舍得，有舍才会有得。我若是舍不得水手长这个位置和当前在铃铛与酒杯号上辛辛苦苦营造出来的威望，那么又怎么会巧妙的将你布局成我最重要的棋子呢？
    我是注定要背叛阿芒德的了。
    就在这一次出征当中。
    所以阿芒德永远都不会等到我们凯旋而归的消息，满腔热切的他等来的唯一消息只可能是我背叛他的重创——无论我的计划执行得怎样，最后结局是成还是失败，是生存或是死亡——我都会背叛他，彻彻底底的背叛他。
    那么，对于以“血脉相连的兄弟”“生死大恩人“的身份充当人质留守船上的您来说。尊敬的克里先生，凭借你丰富的想象力，是应该想象得出来暴怒的阿芒德会用怎样残酷的刑在你的上宣泄怒气的。
    基于父亲灵魂的安宁以及十个英镑的酬劳，长腿罗本至少有88.4%的可能会忠实的执行我的命令：在出发两个小时以后准时的将这封信交到你的手上。这时候我或许已经死了，或许还活在这世界的某个地方，不过对于你来说这并不重要，重要的是我肯定做出了背叛阿芒德的举动并且很有可能伟大的黑海之子现在已经获得了这个不幸的消息——所以为了您的生命安全，克里先生，请务必仔细的侧耳倾听舱外的脚步声吧，那很可能就是阿芒德派来抓捕你的人发出的。
    看在那两个金镑的份上，我给你的最后一个忠告就是：
    立即引爆船上的炸弹，造成巨大的混乱后，然后马上跳进海水当中吧！
    爆炸的威力越大，铃铛与酒杯号被破坏得越是彻底，那么追杀你的力量就越弱，你的生命的安全系数就越高。当然如果你是个逆反心理很重的人不肯引爆炸弹直接逃走，那么我可以肯定精明的海盗们会在一分钟内将你从海水当中揪出来——这还是在阿芒德不出手的情况下。
    相信我，虽然在这个天气里面浸泡在冰冷的海水当中绝对不是什么美好的体验，但总比亲身体验一下海盗的各种残酷刑罚要幸福得多。人只要还活着，那么就有希望，你说是吗？
    你忠实的朋友/表弟/救命恩人/债主
    东方的水手岩
    敬上
    在克里读完这封信的十秒以后，舱房外面就传来了脚步声。
    这脚步声并不急促，也不响亮。克里的瞳孔却立即紧缩了起来，这其中不仅有着惊惶，更是夹杂了莫大的恐惧！
    方森岩的那封信不仅击溃了他的自信，更是将这个家伙激成了惊弓之鸟，脆弱的神经在沮丧，惊惶，挫败等等负面情绪的刺激下，已经达到了即将失控的临界点！
    尽管这脚步声的源头只是一个海盗下到底舱来取件衣服顺便路过而已。
    接下来的事情就再简单不过了。
    克里施展出了一个小规模的爆炸，将舱房靠海的那一面船板炸开了以后，跳入了冰冷的海水里。他既然在事前已经有整整的七天来考虑水中脱逃的事情，自然就准备了一些水下加速，呼吸的道具和用品。
    二十秒钟之后——在门外看守的慌乱海盗还正奔跑向船长室报信的路上。而游出了近百米的克里已经一咬牙，引爆了自己安放在铃铛与酒杯号上的所有精神力炸弹！他尽管很不想照着方森岩的话去做，但是，他不得不这样干，不敢不这样干！因为克里也感觉得到阿芒德的可怕——尽管这个男人还一直都没有彻底的将自己的真正实力表露出来过！
    于是就有了方森岩和刀疤亨利在船上亲眼见证的那一幕。
    …………………………
    熊熊大火，在海面上剧烈的燃烧。这燃烧是那么的炽烈奔腾，以至于灰烬与一些残渣都被上升的热空气剧烈的抛送了起来，显得格外的悲壮，也格外的凄凉。这样宏大的景象不仅令得剩余下来的三个海盗都目瞪口呆，连始作俑者方森岩也是有几分始料不及的感觉。
    那席卷一切的大火无疑使方森岩的野望更加洪炽，却也将某些人的希望彻底焚毁。刀疤亨利呆滞的看着远处的海面，他脸上的气色迅速的灰败了下去，在这一瞬间，他就失去了前进的所有动力！
    一个人只要心中有着要守护的东西，那么在处于逆境的时候就可以激发出生命中的所有潜力一往无前，本来就重伤的刀疤亨利也只是凭着心中的一股信念苦苦支持，才能桀骜狂暴到现在，但当他在目睹了这样一场宏大的毁灭以后，身上强自压制着的所有的伤病痛楚都在那一瞬间爆发了出来！因为他要守护要为之拼命的东西在这瞬间已是化为乌有，彻底的破灭！（在这个时候船长和一些资深水手对船只的感情是难以想象的，有的人干脆就将船只看成了老婆儿女。加勒比海4里面杰克船长就说过：船长应该与船同沉）。
    方森岩最后安排的这一击，志在伤心而非伤身，可以说彻底的摧垮了刀疤亨利继续的战斗意志，伴他风雨几万里的老伙计毁灭当场，他要效忠的对象生死不知，人生可以已是垮塌了一大半！何况他此时还受到了常人早就要崩溃的巨大伤势？刀疤亨利双手紧握拳头，屹立船头，任加勒比海的风拂过面颊，缓缓的闭上了眼睛。
    这就是方森岩自信的来源！只要阿芒德放他上了岸，那么铃铛与酒杯号的毁灭几乎就成为了定局。他就是永恒的赢家——只要他一上岸，最坏的可能就是被上岸的所有铃铛与酒杯号船员排斥，追杀！但不要忘记了，在前面的任务当中就提到：加勒比海盗是一群敬畏强者的家伙，无论你对他们释放出善意还是恶意——只要是令他们记忆深刻的，都可以提升你在他们当中的声望！
    毫无疑问，设炸毁掉铃铛与酒杯号就能够将他在海盗当中的声望再次拔升到一个新的高度！
    因此即使是最坏的状况发生，方森岩依然可以捞到巨大的好处！何况这种事情发生的几率并不大！
    方森岩站在距离刀疤亨利五米以外的地方，他尽管此时的所有状态业已恢复到了最佳状态，但服用了那粒未提纯的血兰素同样也有巨大的副作用：服用十分钟后会出现所有属性减低33%的负面效果。方森岩素来都是以最坏的可能来猜度对手，若是刀疤亨利还一直保持着那种狂化状态的话，他还真没有十分钟内解决战斗的把握。所以若是连炸毁铃铛与酒杯号这个最终伏笔都无击垮刀疤亨利的话，那么方森岩就真的要考虑逃走的事宜了。
    海风徐徐吹过，刀疤亨利的眼神黯淡了下来，他的心脏再次竭力的挣扎着抽搐了一下以后，终于不堪重负停止了跳动。
    ……….
    大洋历233年五月
    夜十一时十七分三秒
    铃铛与酒杯号大副
    刀疤亨利死亡
    享年四十七岁
    ……….
    尽管刀疤亨利已是停止了呼吸，但他依然屹立在船头，双目怒睁，似乎随时都会再次暴起伤人。哪怕是死掉了的他也显得狞恶桀骜，有一种摄人的魔力，从他的身上掉落了下来一枚闪耀着银色光芒的海螺，轱辘辘的滚到了方森岩的脚下。方森岩顺手拾起，感受到了里面蕴藏着一种难以形容的力量！除此之外，被刀疤亨利携带着的那一柄阿芒德的银色刺剑也随之跌落到了地面，不过却是暗淡无光
    如果不能看正版的朋友，还是请来支持下我吧，帮我加加点击投投推荐票。让本书呆在周推荐榜和周点击榜上，让更多的人看到本书，请手~打或者倒~贴的也转载下吧。
        --newchapter--
            第五十七章 收获与决断(保底1更）
    “过了好一会儿。旁边还活下来的几名海盗才畏畏缩缩的靠近过来，一直等到确定了刀疤亨利死亡以后这才显得威猛无比,其中有两名海盗拔囘出刀子破口大骂，另外一个还打算把刀疤亨利的尸体朵碎泄愤。方森岩叹了一口气挥手制止了这些家伙，对于他来说，在战斗当中无囘所囘不囘用囘其囘极是理所当然的，因为不这么做的后果很可能就是自己死掉。但在得到了自己满意的结果以后再对死者折辱就未免有些过了。
    他询问了几名海盗以后，按照维京人的习俗将刀疤亨利的尸体搬动到了旁边的一艘救生小艇中，用船帆盖在了他的身上。陪囘葬品是一只雕空的牛角做成的粗糙酒杯，然后将小艇放开缆绳任其随波逐流而去。大概剩余下来的有一个海盗也是对刀疤亨利颇为敬畏，便吹起了脖子上悬挂着的苏格兰风笛，海风凛冽，在悠扬的笛声中目送这位剁悍强壮的维京人航入加勒比海的深处，所有人的心中也忍不住浮现出一种渐深的凄凉感觉。
    海葬了刀疤亨利以后，方森岩让几名海盗修补一下这艘船只，百度最终吧最快至少也要先尝试将主桅勉强立起来。
    否则的话凭他们几个用桨来划的话,好歹这艘船也是长约十五米不折不扣的中型帆船，搞不好就算累到崩溃划出几十米，一个浪头打过来就能让他们前尽弃。剩余下来的几名海盗个个都是身上带伤，并且互相之间关系也不算融洽，所以方森岩也不怕他们能翻上天去。
    借着他们修复船只的时候。方森岩回到了船舱当中首先查看的自然是里面的那满满几箱于土图加港密室的财富。这可是土图加港整整积蓄了七十年的精华所在。不过很遗憾的是。方森岩接囘触到这些财富的时候，梦魇印记给出的显示依然是无变卖为相关的通用点，无查看其具体的信息。
    根据方森岩的分析这很可能是因为他在掠夺这些财富的时候完全没有出力的缘故，在获得这些财富的贡献度方面，方森岩少得可怜。因此梦魇空间也就大幅度削减了他的权限，即使此时他将这东西从刀疤亨利那里强夺过来，也只哼哼限的支配权而没有变卖查看权当然。这样的情况也代表着另外一个可能，不过方森岩此时却也来不及细想,因为现在还有更重要的事情要做。
    “既然这样那么要想将利益最大化的话……”“方森岩沉吟着。已是在心中有了一个大概的规划。他接下来满怀期待的拿出了那一柄。”阿芒德的银色刺剑，““却再次发觉了一个无情的事实。那就是上面居然显示的是“本武囘器已被灵魂绑定“所以无查看的提示！
    显然，这一把银色刺剑应该是阿芒德家族当中流传下来的古物，从它能够充当控囘制铃锁与酒杯号的媒介上来说口这至少是一件具有自身灵性的强大武囘器，应该至少都是黑色级别,所以只要它的原主人阿芒德不死,其余人就根本无运用它。
    对于方森岩而言，这也是意料之中的事：刚刚发生在铃锁与酒杯号上的爆囘炸虽然剧烈。不过克里在布置炸囘弹的时候却是完全的以引发大规模混乱和掩护自己逃走为目的,所以炸囘弹的威力实际上是分散的。而在阿芒德所处的舰长室处。他只放置了一枚炸囘弹,其作用也仅仅是用来破门所用。从大副刀疤亨利目前表现出来的实力进而推断阿芒德的真正实力的话，那么他生还的几率无疑是极大的。
    方森岩摇摇头，将一些不必要的东西抛在了脑后。毫无疑问，阿芒德从此以后必然将方森岩视为眼囘中囘钉肉中刺不过对于很快就要回归现实世界的他来说。这也算不了什么大的事情。至于以后……方森岩认为自己确实是有再回归到加勒比海世界的可能，不过他同样也在以飞快的速度成长着，下次再见到阿芒德的时候方森岩不敢说自己一定能够处于压倒性的优势，但保命的自信还是有的。
    方森岩将那柄令人眼热的银色刺剑抛到了一旁遗憾的叹了口气摇了摇头一,…一只能看不能用的滋味确实不大好受啊。这就好比是一个千娇百媚的美囘女在你面前现场表演摆出各种姿囘势就是不让你碰一个道理。他又拿起了从刀疤亨利身上掉落的那枚闪耀着银色光芒的海螺，握紧之后便看到漆黑的光芒不停闪烁，面前也出现了一个乒乓球大小的袖珍工艺品。仔细一看,这东西通体都仿佛是用黑色的水晶雕琢而成的。被雕刻成了船锚的模样，迎面还有一股淡淡的血囘腥与扑鼻而来，方森岩都忍不住打了两个喷嚏，而梦魇印记随之传来了提示：你获得了黑色饰品：黑耀化石锚。
    黑耀化石锚
    装备稀有度：黑色
    装备：力量，敏捷，体力+1
    装备：魅力-3
    装备被动能力：越挫越勇，每当你遭受到伤害的时候,你将获得体力临时增囘加２点的效果，持续300秒效果最多叠加５次。
    装备要求：体力属性必须达到旧点以上。
    装备位置：饰品
    材质：黑耀石
    重量104克。”
    说明：这是维京人使用黑耀石雕刻出来的饰品，历尽了数百年的流传,据说拥有能够保护主人的神奇能力。但因为在长期的征战当中沾染了太多的煞气，所以佩戴者往往会被其余人所排斥，随着刀疤亨利的死亡，支配这件饰品的灵魂也随之消失了。但是如果在以后能够遇到适合注囘入其中的器魂，那么很可能其品质还能恢复到最径状态。
    评阶：你也可以管它叫大海的扣Ｇ丸,我一定不会告诉你这是刀疤亨利的仇人对这东西的称呼。
    本装备战斗力计分：20
    看着这件饰品，方森岩终于明白了刀疤亨利为什么能够支持那么久的原因。单单是这件装备就可以给他增囘加=10点（临时），整整“点的体力，再配合上他自身那三十点体力！体力这一项属性甚至达到了四十一点！若是再算上银色剧情装备的加成，还有他多半拥有的大副的头衔的加成，其余装备的属性强化，其体力这项属性很可能达到了当前世界难度的极限：五十点。难怪自己连番布置下来的杀局也几乎被刀疤亨利硬生生的以力破巧的冲破！
    想到这里之后，方森岩意识到自己还是低估了刀疤亨利。若是根据现在获得的这些情报来推算的话。这位大副应该被归纳入与阿芒德等人同一实力的剧情人物行列。当然，他在这些剧情人物里面个人能力应该是处于排位比较靠后的位置。打一个比较直观的比方来说，如果说戴维琼斯。黑胡子。杰克斯派洛等人是三国中关张赵,典韦，许诸等人的地位，那么刀疤亨利则是关平，周仓，王双之流，勉强也能算得上是武力过八十的一线武将。
    “那么,若是刀疤亨利头部的那一记重创也是我造成的话,那么掉落的这件饰品应该就直接是银色剧情级别的了……”方森岩看着黑耀化石锚后面的说明,忍不住又这样充满惘怅的想到。
    刀疤亨利在与无敌舰队交战之初。头部就被一块脸盆大小的船舷碎片击中。之后重度脑震荡的后遗症都一直困扰着他，方森岩也正是围绕着这一点制订了一系列的谋划，就像是一道一道的绳索,慢慢勒紧了刀疤亨利的咽喉，最后成夺取了其生命。不过归根结底，那一次刀疤亨利头部所受到的重创也不是方森岩造成的,跟他半毛钱的关系都没有。所以梦魇空间也就将刀疤亨利掉落的物品降低了一个挡次,杜绝了取巧的可能。
    尽管这件装备的佩戴要求为Ｂ点体力，方森岩目前只有口点体力，但他此时乃是在船上。头衔：海盗头囘目能够发挥出力量口。体力口的效果，所以刚好达到了其佩戴的标准，方森岩还是将之成佩戴而上。梦魇空间当中只要装备佩戴上了以后就能发挥作用，不过若是将这件装备取下来进行修复，升级，打孔，镶嵌等操作,那么就必须再凑够力点体力属性才能将之佩戴上了。
    方森筹尝试一番以后更是发现,如果可以预先知道即将发生战斗的话，甚至可以通过轻度自囘残的方式先行激活黑耀化石矛的被动特效,提前就享受到那体力加10恐怖加成当然若是战斗发生在突兀之时，那就无可奈何了。
    这时候船舱外面忽的传来了一阵欢呼，剩余的四名海盗将断掉的半截桅杆成的绑了起来，竖囘立在原地挂上了船帆。尽管那临时桅杆被海风吹得嘎吱嘎吱作响,似乎随时都会垮塌掉,但好歹船只也勉强开动了起来。此时这些海盗亲眼目睹了铃锋与酒杯号的沉没，一时间也是相当茫然，便很自然的以方森岩马首是瞻。
        --newchapter--
            第五十八章 献上（保底2更）
    “方森岩首朱将他们叫了讲来，很干脆的一脚将藏宝箱的盖子踹开。指着箱子道：
    “你们随便装,装到拿不下为止……，
    这四个海盗等的自然就是这个命令，狂喜之下便扑了上去，一番努力后一个个都几乎被沉重的口袋给压垮了。看他们的表情简直是一种牟福的劳累。方森岩等他们的激动囘情绪稍微平息了以后。这才淡淡的道：
    “虽然铃钻与酒杯号已经毁了，但我感觉得到阿芒德并没有死，若是等他把伤养好以后，那么估计第一个要杀的就是我！哪怕是上天入地也要追杀不止。所以我唯一的活路就是找一个强大的势力来庇护我……，
    “历数现在的各大势力当中，黑珍珠号已经和福克家族拼得两败俱伤。估计老杰克也是凶多吉少，黑胡子的阴毒自私已经有太多人以身作则的领教过。而女王的荣鬼……未必靠得住,因此我剩余下来的唯一选择就是飞翔的荷兰人号船长戴维琼斯了，这家伙虽然暴戾凶囘残，不过还从来没有过说话不算话的现象出现。我将剩余的宝藏献给他,也必然会得到重用。”
    方森岩环顾四周，很认真的道：
    “你们既然选择了相信我,那么我自然也不会让你们失望。现在你们有两条路可以走。一是随我去停泊在港口外的飞翔的荷兰人号一起投靠戴维琼斯。一是找个安全的地方躲藏起来。等这一阵子的动囘乱过去以后再带着财宝离开。无论你们选择哪各路，已经获得的利益都可以得到保证……”
    这四名海盗商议了一下，有三人都不想再做海盗了。另外一个人却还是愿意继续在海上冒险。方森岩答应他们离开，不过得先帮手将这艘船驶到飞翔的荷兰人号附近的海面上去。这三个海盗当然是没什么异囘议。大概半小时以后,飞翔的荷兰人这艘传囘奇海盗船的模糊轮廓就出现在了众人的眼前。方森岩和那名愿意继续做海盗的家伙一起动手。将掠夺来的财富撤运到了旁边的另外一艘救生艇上,然后两人登上救生船向着飞翔的荷兰人号吃力的划了过去。并且提前发出了灯光信号。
    在这个动囘荡的时刻，显然飞翔的荷兰人号上也一直警惕着四周的动静。不过方森岩他们此时划“着的救生船可以说就是一个稍微大一些的知板，上面的装载着的东西一览无遗，显然没有什么威胁。又打出了代表友善的灯光信号，还是成的登上了飞翔的荷兰人号这艘传囘奇海盗船。
    此时的飞翔的荷兰人号还不像后来的电影当中那样要到了诅咒,无论是船只还是上面的海盗都还是正常人，举止间也有一种矫健桀骜之气。上面的二副老巴里更是在之前被方森岩狠狠的敲诈了一番。
    方森岩的魅力值本来就低。经过了这么一件事情之后必然和老巴里关系降低到了冰点。若是一上船就碰到他的话。多半十分的劳也得被削薄一大半。
    不过方森岩却也有很大的把握能够见到这艘船的主囘宰者戴维琼斯。这并不是什么盲目的自信，而是经过了仔细的分析以后得出的结论！就当前的局势而言。土图加港当中囘出现了这样的大乱，福克家族主动袭囘击黑珍珠号，其余的海盗们却开始洗劫土图加港。奇怪的是飞翔的荷兰人号和黑胡子的安妮女王复仇号这两艘传囘奇海盗船却都作壁上观。
    按理说这两艘船就好比古惑仔当中的扛把子一样,遇到这种事情自然应该起到表率和争先的作用,否则那种超然的地位都很容易被其余人取代的。方森岩虽然不知道这其中究竟有什么隐情。但他唯一能够肯定的是：无论是黑胡子还是戴维琼斯这两个家伙都应该对岛上的事情格外关注。
    在这个信息流通还不算是很发达的年代,自己这个突然出现的外来者就算是空手而来。也带着目前戴维琼斯目前最想要知道的外界的第一手情报，何况这些海盗的眼睛毒得很，船上的那几口大箱子一看就装着贵重的东西。所以戴维琼斯至少有九成以上的把握会亲自出来，那当然就达到了自己的目的。
    方森岩此时在所有的海盗当中的声望已经小有名气，在荷普岛上的海盗分赃大囘会上也是和许多海盗混了个脸熟，不少人对这个东方的水手岩也有印象。随着那几口沉重的财宝箱被搬运了上来以后，旁边的海盗已经开始发出了惊叹和吸气的声音。这时候方森岩却总是觉得浑身上下有一些不自在，这种感觉既不同于那种危囘机来袭后迫在眉睫的紧张。也不等同于百无聊赖时肌体的疲倦。而是那种似乎会洞察你所有秘密的扫描！
    方森岩面上不动声色，暗地里已在悄然的审视周围的环境。他忽然在人群当中发觉了一双眼睛，若说这双眼睛与其余的海盗也没什么不同,但眼神里面却仿佛有一种奇异的魔力一般。仿佛要让人深深的陷溺于其中似的。这双眼睛的主人与方森岩的目光一触后转身就走,他本来就夹杂在人群当中，用常见的榨红色包头巾裹囘住头部，里面穿着一件白得有些发黄的击剑衬衣，这种衬衫的衣袖十分宽松，在手腕处陡然收紧。是海盗当中相当常见的打扮，因此这人一转身后就像是一滴水溶解在了海洋当中一般,彻底失去了踪迹。
    方森岩本来想要马上追赶上去，但这时候上方的船长室的木门却。”轰,的一声打开了，看那架势似乎是被人从里面大力一脚踹开似的。这木门十分结实。厚度至少有一拳，可以见到用百年的橡木板横七竖八钉上去的痕迹，门面上尽管充满了岁月和时间的痕迹，却也坚囘实如故。
    飞弹开来的木门重重的撞击在了旁边的扳壁上”砰“的一声巨响。若是没注意到的话搞不好还会被这巨响震得吃上一惊。不过旁边的那些水手似乎都习以为常。紧接着从里面走出了一个高大魁梧的苏格兰大汉，年龄大约有四十岁左右。红光满面，须发飘然，粗囘壮袒露的右臂上有一个螃蟹状的刺青。就像是某些中垩国黑囘帮大佬喜欢托着一只金丝鸟笼装侣似的。这大汉的左手托着一只透囘明的袖珍玻璃鱼缸，鱼缸里面有着一条浑身上下呈灰白色的小章鱼，正在水中用触手兴囘奋的挥舞着。
    而方森岩看到这个大汉，心中居然自然而然的涌现出了一种面对着深不可测的大海的感觉！这种感觉方森岩当真是前所未有，如果一定要找出相似类型感觉的话，那么就是在终井者世界当中面对那带着狂囘暴毁灭性能量的时空裂隙了,数维琼斯这位传囘奇海盗船船长的恐怖实力可见一斑！
    “就是你求见伟大的戴维琼斯？”这大汉带着浓重的鼻音道。他的话里面带着明显的苏格兰口音，所以有些含糊不清，不过听得出来里面蕴藏着强大的自信。
    方森岩将右手握拳，放在胸前，微微鞠躬道：
    “东方的水手岩向你致敬。同下。”
    戴维琼斯漫不经心的逗囘弄着自己的宠物章鱼道：
    “我听过你的名字，似乎你对付西班牙人很有一套。不过……。这还不足以成为你踏足伟大的飞翔的荷兰人号甲板的理由……”
    “就像你所看到的那样……，方森岩再次不卑不亢的鞠了一躬：
    “我还将向您献上宝藏“,…我向您可以保证，这些箱子在两个小时以前还呆在土图加城堡的藏宝室里面,…它们是福克家族搜刮了整整七十年的财富精华！”，
    这句话一说出来。海盗们中风君子闲提供更走出现了兴囘奋的骚囘动。但方森岩却注意到,自己提高语气说出“福克家族搜刮了整整七十年的财富精华”的时候，戴维琼斯却是懒洋洋的打了个哈欠！这个异乎寻常的小动作背后。隐藏的意味却是十分之深！方森岩的脑海里面电光石火的闪现过了几个念头，最后得出的结论几乎令他失声叫了出来！
    戴维琼斯归根结底是一个凶囘残的海盗，这就决定了他绝对不是什么品行高洁视金钱若粪土的隐士。自己向他献上土图加城堡的宝藏却遭受到了冷遇,那就只有两个可能。要么他钱太多了看不上这点财富一…就像给李嘉诚送劝万去他必然很蛋定咱们中了劝万却可能好几天晚上都睡不着。而更大的一个可能则是。这笔宝藏的实际价值其实并不大！
    福克家族七十年的积蓄听起来十分诱人,但由俭入奢易由奢入俭难。一旦福克家族当中囘出一个败家子的话。糟蹋起来的速度也必然是十分迅猛，再联囘系到目前土图加港当中外囘强囘中囘干的状况，搞不好现在的福克家族还真的是一个徒有虚名的空壳。
    而这几口箱子从土图加城堡里面的密室当中搬运出来以后，一干海盗根本也没什么机会仔细的查看过。直到刚才那三个海盗才有机会挑选一番！而且有一些宝物是需要很精通的相关专囘业知识才能鉴定真伪，不排除里面有麂品的可能。如果这样推测的话，这几箱子看似盛得满满当当的宝藏确实是有很大的可能价值不高！
        --newchapter--
            第五十九章 站稳脚跟（第530票~580票加更）
    方森岩确定了自己的这个想以后，马上又进一步推导出了另外一个结论。那就是戴维琼斯和福克家族之间也应该有着相当复杂的渊源！否则褔克家族外强中干的这个事实关系着家族的生死存亡，这等机密除非是父子亲人之间的血亲，否则轻易绝对不可能泄露出去。而这样一来也可以解释飞翔的荷兰人号停泊在外海保持中立的行为了，很可能是戴维琼斯与褔克家族之间有什么交情和协议，并且也知道土图加城堡当中油水不多，所以不愿去蹚这一滩浑水！
    而另外一艘传奇海盗船的船长黑胡子是一个凶残而多疑的家伙，他搞不好和戴维琼斯之间有什么误会或者矛盾，见到飞翔的荷兰人号都按兵不动，他自然也不敢出动。因为海盗不比正规军队，一旦靠岸以后加入了劫掠的行列的话，就很难将海盗们再收回来，届时只要有心人突然发动突袭，那么可以说必败无疑！
    这些念头说起来很长，但在方森岩的脑海当中也就是一掠而过，现实当中也就是微微错愕的瞬间。当方森岩发觉戴维琼斯已经露出了不耐之色的时候，马上顺手拿出了那把阿芒德的银色刺剑，双手奉上后恭敬的道：
    “除此之外，我还将向你献出黑海之子阿芒德的佩剑，作为臣服于你的证明。”
    根据方森岩的推断，这把阿芒德的银色刺剑不仅威力极大，并且能够控制船只，至少也应该是银色刟情武器的级别！其价值之高已经很难衡量了，并且从正常的角度上来说，所有的装备根据部位的不同，价值也不尽相同，总体的来说，在同等质量的情况下，武器一定比防具高¨¨¨这道理之浅显想想三国时期著名的武器有多少把著名的防具有多少件就知道了。
    若不是这把武器有着必须杀掉阿芒德才能使用的苛刻条件，方森岩是绝对不肯拿出来献给戴维琼斯的。他的魅力值本来就不高，就算是对刟情人物用这种直接赠送的办，效困也是事倍半相当划算。不过这把武器被灵魂绑定了以后就是一把废铁，而阿芒德此时已经由明处转入到了暗处，再次暗算他的难度无疑倍增，井且他还对方森岩怀有刻骨仇恨！
    因此对于方森岩来说，一是在很长一段时间当中也没有把握能一定杀得了这家伙，二来也根本说不清楚在离开以后下一次什么时候进入本世界。所以与其拿一把完全派不上用场的银色刟情武在身边，还不如打个折扣将之转换成即战力来得实在得多。
    银色刟情武器一出，戴维琼斯终于动容，他将手中托着的那只袖珍鱼缸交到了旁边海盗的手中，紧步上前，然后握住了那把阿芒德的银色刺剑的鞘。在他的手掌与这件灵魂绑定武器相握的刹那，立即发出了一道刺目的银色光芒，以至于戴维琼斯都拿不稳这把武器，倒退了半步将之“当啷”一声落在了地面上。
    旁边的这些忠心耿耿的海盗们顿时大吃一惊，有的急躁的已经拨出水手刀大声喝骂方森岩来，显然他们认为方森岩很可能在什么阴谋诡计坑害他们的老大。
    只有戴维琼斯不惊反喜，哈哈大笑着挥手将手下喝住，然后看着方森岩满意的点了点头道：
    “小子，干得不错。从此以后你就是飞翔的荷兰号上的人了。听说你这小子做事不错，还懂一些领航方面的事情，恰好卡利斯被那些西班牙猪打成了重伤，估计做不了海盗了，就在船上留下来做个临时的三副吧～～记住，要是你有半京不合格的地方，我就会将你从那上面一脚踹下来。”
    对于这些海盗来说，背叛和杀戮完全伺空见惯，所以对于戴维琼斯任命方森岩这个背叛者没有半京抗拒，三副的职责首先是协助大副进行各种统筹调度，剩余的时间还要给领航员打下手。对方森岩来说却是驾轻就熟。
    而他见到了戴维琼斯的反应以后也是松了一口大气，毕竟他也是在赌博：这把阿芒德的银色刺剑尽管是珍贵无比的银色刟情武器，对于此时的他来说却是一把废铁————最重要的是，要戴维琼斯也是想相同的话！那么很难猜测得出来这个脾气暴躁的海盗头子会干出些什么事来。毕竟船上还有一个被方森岩敲诈到几乎连裤子都要当掉的二副老巴里在。
    不过现在方森岩可以放下他的担忧了，显然戴维琼斯对方森岩的这个见面礼非常满意，与此同时他也获得了梦魇印记的提示：
    支线任务：接近传奇（完成）
    任务简介：登上黑珍珠号／飞翔的荷兰人号／复仇女神号／努力号（有的翻译是胜利号）中任意一艘的甲板，并且成为他们当中的一员。
    任务说明：你已经得到了飞翔的荷兰人号船长戴维琼斯的许可，成成为了传奇船只飞翔的荷兰人号的三副。你是否要领取相关任务奖励？是／否。
    方森岩选择了“是”。
    你获得了通用点１０００点。
    你在海盗当中的声望提升了３０００点（间接导玫铃铛与酒杯号毁灭＋５００点，与大副刀疤亨利死亡有直接关系＋５００点，获得土图加港城堡宝藏＋５００点，成为飞翷的荷兰人的临时三副＋１５００点）
    你的当前声望为：尊敬（１１１３／６０００）
    你获得了勋值２点。
    你目前勋值累积６点。
    提示：你距离离开本世界的最后期限还有二十一小时十五分四十秒，你可以在这段时间内选择继续在本世界当中探索，也可以中止你的行动随时回归梦魇空间当中。必须注意的是：你无在战斗状态下回归梦魇空间。
    提示：“你的勋值超过５点，你的身份获得提升，你被任命为新兵。”
    “你的梦魇印记获得如下权限提升。”
    “你的私人储藏空间容量增加１０％。”
    警告：当你的勋值总数降低到５点以下的时候，你当前获得的权限提升效果将消失，获得的身份提升将会被移除。
    方森岩阅读着言一系列的提示，很显然，这个支线任务的难度相当不低，却只给了区区１０００点通用点，那么显然多出来的额外奖励，便在于那两点勋值上。对于勋值这个东西，方森岩目前还没有弄得太明白，现在看起来应该是同军衔这种东西挂钩的，是一种身份的象征，不过截止到目前为止，方森岩只有完成了这个任务才给了两点勋值，可见其宝贵程度。
    戴维琼斯得了那把阿芒德的银色刺剑后，心情显然变得十分之好。方森岩带来的那几箱子财富果然没被他放在眼里，直接挥手就叫底下人分了，方森岩此时才看得清清楚楚，原来那几口铭着福克家族家辉的藏宝箱看起来装得满满当当的，但除去表面的几层贵重物品以外，下面都是满满的皮阿斯特（一秉国银币，因为在鋳造过程当中混戊了铅锡而价值相对低很多）。估估价加起来总体大概也就几万英镑，这些东西或许于普通的海盗来说是一笔巨款，但对于传奇海盗戴维琼斯来说，确实是不大看得上眼的。
    当方森岩的声望被提升到了尊敬以后，很明显的感觉到了周围的一些海盗态度都发生了很大的变化，比如一些看来起来凶神恶煞桀骜不驯的家伙看到他也会主动的避让开来。二副老巴里尽管对他爱理不理的没个好脸色，但也给他安置了一间看起来还不错的单人舱房。
    甚至有两个海盗分别叫做乌鸦和萨塔的，估计是和方森岩相性比较符合，因此尽管方森岩魅力不高，还是主动大着胆子来讨好巴结他。整个海盗船上少说也有好几百名海盗，但方森岩挟三副的余威才有两个人来讨好。由此也看得出来相性这个东西实在是可遇不可求的小概率事件啊。
    这种送上门来的好事，方森岩怎么错过？这艘海盗船虽然目前还是正常的，但方森岩却知道，不仅仅本船的船长戴维琼以后会变成海魔，就连这艘船却也拥有了自己的生命，堪称是加勒比海盗世界当中最为妖异，也是战斗力最为强大的船只，没有之一！所以上面的水手的实力能弱到哪里？他在铃铛与酒杯号上就从瞎子马特那里学了整整两级基础能力，此时在这个世界里面还能整整逗留了接近一天的时间，若是机缘巧合的话，再提升个一两级基础能力能力也不是不可能的。
    能够在飞翔的荷兰人号这艘传奇海盗船上站稳脚跟的，实力都是相当不错，就像是乌鸦和萨塔虽然都是船上最普通的水手，但方森岩使用了“洞察”能力之后，发觉其中乌鸦的基础祈祷居然都逹到了ＬＶ４，其具体效果都是？？？，特殊能力：能与乌鸦进行交流，另外一个萨塔唯一能看到的就是“进阶能突刺”，这个能力倒是有说明，是将全身上下的力量聚集在手上武的尖端刺出，伤害很高。但同样破绽也很大。
    ……
    顺带吼一声求月票，有的同志请顺手丢给我把，不在看书的朋友也请朲这里投投推荐票给我加加点击吧，阿土谢谢了。
        --newchapter--
            第六十章 来访（保底1更）
    毫无疑问，方森岩若是要求与乌鸦和萨塔这两个海盗一起训练的话，他们是肯定不会拒绝的，不过方森岩这时候也很是无奈的能肯定一件事，那便是自己便是花费再多的时间和他们训练同样也得不到半点的提升。因为自己的太差基础太低了——这就好比各位男淫哪怕是号称阅女无数金枪不倒，可穿越成五六岁的小正太面对一个千娇百媚任君采摘的**美女一样无能为力是一个道理。
    “自己只怕是对剧情的探索应该算是超前了太多些。”方森岩忍不住在心底叹息道。他也没料到反而会因此而弄巧成拙。正常情况下，能够混上铃铛与酒杯号的水手长已是本世界的极限，所以自己能够从那些身份比自己低微的海盗身上学到东西。但这里是什么地方？三大传奇海盗船之一的飞翔的荷兰人号！自然没办让方森岩取巧学习了，相信若不是方森岩本身就擅长组织调度，勘探海域，戴维琼斯也没办给他个临时三副的位置。
    将这两名海盗送走以后，方森岩倒在了舱房当中便沉沉的睡去。他这一夜也是劳心劳力十分疲惫，加上这一番忙碌之后未免还是觉得有些得不偿失，心中也带了些遗憾，便也沉沉睡去了。不过方森岩也是做事十分小心，在睡眠之前就在舱门的背后放了把带鞘的水手刀，此时飞翔的荷兰人号下了双锚停泊在海上，加上风浪也并不大，所以船身十分平稳，所以一旦舱门有什么动静，必然会将水手刀推倒而发出响动。
    方森岩这一睡却睡得并不算太踏实。根源还是在戴维琼斯身上，很显然他和福克家族渊源不浅，而千万不要忘了，当代的福克夫人就死在方森岩的手里！这件事情方森岩虽然做得自认为是神不知鬼不觉，但戴维琼斯的个人实力此时就已是深若大海，他之后的身份更是连接阴世与阳间，超度被淹死的水手的摆渡人，搞不好现在就有些古怪能力都不好说。面对这么一个怪物一般的家伙，方森岩可没什么把握能保留住自己的秘密。一旦这件事情被曝光了出去，谁知道会有什么后果？在这样的情况下，方森岩自然是小心驶得万年船谨慎再三。
    在朦朦胧胧间不知道睡了多久，方森岩忽然听到了“当”的一响，似乎有什么东西倒下了，还在地面上弹了几下。他马上就本能的从床上弹了起来，在弹起来的时候眼睛才睁开，便看到舱门的木栓已经被拨开，那把连着鞘的水手刀已经倒在了地上，舱门正隙出了一条缝隙，微微的晃动打开着，一个穿着灰色衣服的身影正在急急的向外奔逃。
    方森岩的眼中厉芒一闪，马上就从床上直弹了起来身体前倾发力追了上去，很显然，若是戴维琼斯要对他不利，根本用不着这样偷偷摸摸，也就是说，这个人的行动是背着戴维琼斯擅自做主的！他此时脑海里面不知道怎的，忽然想起了自己初上船时的那一道尖锐到似乎能够洞彻五脏六腑的目光！
    这时候面前的这条人影已经被方森岩死死的咬住，两人相差只有五六米，在这人来人往的海盗船上，只要撞见任何一个海盗，那么必然是会帮助已是新任三副的方森岩而不是前面的那个家伙，所以方森岩的嘴角露出了一抹冷笑，他看着前面那个慌乱逃走的家伙就像是看到了囊中之物一般。
    但就在这时候，方森岩的耳旁忽的响起了一声巨响！然后整条“飞翔的荷兰人”的船身都向着一侧一漾，大概至少横移了两三米！而他整个人也一个踉跄几乎跌倒，这样的场景方森岩并不陌生，正是海盗船一侧的舷炮同时开炮的迹象！
    ………
    变起仓促之间，方森岩也没有料到有这种突发状况。而他的敏捷一直都不是长项，所以一个趔趄几乎栽倒。借着这个状况前面他追着的那个家伙却是很轻捷的跃起，在旁边的板壁上一踏借力一跃，便巧妙无比的跳到了旁边的一条岔道，等方森岩稳住了平衡以后已经被甩到没影了。
    这时候，方森岩却看到远处露出了一角帆影，渐渐的从海雾中驶出了另外一艘恢宏而巍峨的战舰，甚至能与这艘飞翔的荷兰人号分庭抗礼。赫然正是另外一艘传奇海盗船“安妮女王复仇号”。方森岩这时候也顾不得先前要暗算自己的那人了，他顿时明白了为什么追赶这家伙这么远都没碰到人，原来海盗们都去了自己的岗位上严阵以待！只是……到现在方森岩还弄不明白为什么安妮女王复仇号会突然与飞翔的荷兰人号交战的原因。
    对面再次传来了隆隆的炮响声，应该是黑胡子下令进行了还击。但这时候方森岩却发觉了不对，那是因为虽然硝烟味道很重，却少了一件很重要的征兆，那就是炮弹飞溅起来的水花。这时候的炮弹还多半都是实心，因此就算打空了不击中船只，也必然会激起很高的水浪，但这两艘船对轰了一轮排炮，大海上依然是风平浪静。这只能说明一件事情：他们相互之间是在放空炮！那么仔细一想的话，不要说方森岩，只怕是一个小孩子也明白这应该是在互放礼炮致敬了。
    这时候双方开始摇旗传递信息，没隔一会儿对面的安妮女王复仇号就驶近了过来，然后在距离两海里之外下锚，从上面抛下了一艘小船往这边趁着风靠了上来。方森岩也看不清船上有些什么人，不过这边的海盗们都很郑重的站立在了甲板上，虽然服装破烂阵型散乱，看起来都颇有几分英国水军的森严，就连眼高于顶的戴维琼斯也站到了甲板上，双手抱在胸前满不在乎的模样，这种规格的迎接模式很明显就将要迎接的那个人身份暴露了出来——能够让戴维琼斯都主动迎接的人，自然是安妮女王复仇号的船长黑胡子了。
    接下来的事情方森岩显然觉得没自己什么事情——两大巨头的会晤能同自己这个小小的三副扯上什么关联——便重新回到舱室当中，不过脑海里面捉摸的东西自然是和袭击自己的人有关。好在他现在好歹也是船上的三副，纵然新来乍到没什么威望，但给领航员打下手的分工却对绝大多数海盗都很有威慑力。
    领航员的职权就是能够在茫茫大海里面准确找到各种航行的路途，有的领航员甚至可以绘制海图和航行路线，在洗手不干以后卖出一份高价(顺手说一句，觉得可能会穿越的童鞋随身带一份世界地图，如果真的穿到中世纪的话，这东西用无价之宝来形容都没问题，当年为了好望角的航线图甚至死了几千人)。所以在航行当中即使有人死亡，都要由领航员给予祝福，否则就认为灵魂都无回到故乡，很自然的，同领航员沾边的东西就都会让大多数的海盗感觉到神秘和敬畏。
    方森岩借助这个身份和职权，自然就能在船上通行无阻。而飞翔的荷兰人号虽然体积庞大，他只要叫上先前那两个地头蛇海盗摩汉和萨塔，由他们陪同着要转完也用不了多久，一定能够很轻松的将那个暗算自己的家伙揪出来。一个人到了陌生的地方，最为忌讳的就是敌在暗我在明，方森岩当然不会犯这么低级的错误，因为他在这个世界里面得罪的人太多，所以他一定要尽快的将暗中的敌对势力找出来，然后借助此时的身份地位将之对付掉！
    不过正当方森岩要出门找人的时候，二副老巴里却带着两个人推门进来，望了方森岩一眼，那一眼望得十分的没好气。拿方森岩在现实世界的当地话来说，就是“眼皮都只夹了半下”。
    “头儿叫你，让你马上去。”
    方森岩愕然，不过看着旁边那两个膀粗腰圆的蛮横海盗，却是知道眼下的情势是不去也得去，去也得去。他只能站起身来无奈的跟随而行，不过他暗地里已经做好了一旦即将被攻击马上回归的准备。他跟随着这三个家伙在巨大的飞翔的荷兰人号上三拐五绕的，没过多久就是来到了戴维琼斯的船长室外，包括老巴里都站在了门口，阴着脸抬了抬下巴示意方森岩进去。
    戴维琼斯的船长室相当宽敞，周围的木板是用厚实的松木做成的，里面有一股烟草混合朗姆酒的味道，屋子的里间有一个床铺，一个贮物箱，地图和图表，一张‘海上独角兽’号的油画，在一个架子上还有一排航海日志。在正面的结实山毛榉木桌上丢着一个烟丝袋，方森岩在现实世界当中也看过过，是用海豹皮——那种未加工的带毛的海豹皮做的，有个皮绳可以捆住。据说这种烟袋可以成的防止烟丝受潮并且增加香味。
        --newchapter--
            第六十一章 剑的伴侣（580票~630票）
    黑胡子就坐在那副油画下面，腰板挺得笔直，若不是鹰钩鼻衬托出了他的凶狠，还真的有几分英国皇家海军指挥官的味道。而戴维琼斯则懒洋洋的靠在旁边的椅子上，但依然是气场四溢，霸气十足，他见到有人进门后便望了过来。方森岩也是十分机灵，马上就完成了身份的转换，躬身道：
    “头儿。”
    戴维琼斯点了点头，眯缝起眼睛道：
    “你献给我的那把武器，真的是从阿芒德手上夺过来的？“
    方森岩耸耸肩很无辜的道：
    “头儿，认识这把武器的人比加勒比海里的鲨鱼还多！”
    戴维琼斯哈哈大笑了起来，对着面前脸色冷硬若铁的黑胡子道：
    “我觉得我的三副说得一点都没错。”
    戴维琼斯一笑，方森岩这时候才觉得身周的压力为之缓和了下来，他抬眼一看，心中顿时突的一跳，因为大名鼎鼎的黑胡子手里拿着的那柄剑造型极其眼熟，看起来正是自己献给戴维琼斯的那把银色剧情武器：阿芒德的银色刺剑！并且已经从鞘中拔了出来，不过方森岩的观察力却是异常的敏锐，他再多看了两眼之后就发觉出了不同，因为这把剑的护手被打造出了一个很是夸张的上扬弧度，恰好往右边弯曲的，而阿芒德的那把剑却是向着左边弯曲的。
    这时候黑胡子又取出了一把刺剑，这把刺剑才是阿芒德的银色刺剑。两把拔出的剑并列放在了桌子上，除了护手处的弯曲方向恰好相反之外，两把刺剑的外表和造型甚至是那淡淡的银色光芒都一模一样，简直就像是对着镜子照出来的一般。黑胡子脸色冷硬的望了方森岩一眼，便重新望向了桌上的那两把武器。
    此时方森岩已经大概将事情的前因后果推断了出来。戴维琼斯在此之前就应该知道黑胡子在一直秘密的寻找这类武器，并且很显然寻找得十分渴切。所以他在得到了这把自己献出的武器以后便马上通知黑胡子过来，而黑胡子在拿到了这把剑以后却一直寻找不到奥秘之处，便可能觉得是赝品，因此要叫自己过来对质。
    当然这其中有一个疑点：那就是黑胡子为什么不直接去从阿芒德那里抢夺武器？第一个可能是抢不到，因为阿芒德也是一个实力强大十分机警的人，但根据方森岩的推断：更大的可能是根本不知道！
    这个时代里面但凡有点身份的人都会使用这种西洋的刺剑，比方说电影剧情主角杰克.斯派洛也是使用刺剑的此道高手，这种刺剑在英国皇家舰队里面更是泡妞自卫的制式装备，这个世界虽然没有剑在人在剑去人亡的极端观念，不过对于随身的武器也是看得极重，黑胡子就算是强大若三大传奇海盗船的船长，也决不可能见到一个人就要求看看别人武器这样胡搞。
    黑胡子又凝视了两把剑良久，反复的尝试将两把剑贴合在一起，甚至将那把阿芒德的银色刺剑拿到眼前仔细查看了一番，似乎打算用眼神来解剖它似的，最后还是脸色黯然了摇了摇头，叹了口长气就要站起身来离开。方森岩此时却忽然出声道：
    “请原谅我的冒昧，大人，我已经发觉了一些奇怪的现象，可否将您的困惑告诉我？”
    黑胡子再次望了望方森岩，眼神里面带着明显的嘲笑和轻视之色，也不说话就向外走去。但是在他的手掌接触到舱门的瞬间方森岩却补充了一句道：
    “如果你告诉我，那么也许还有一丝解决问题的希望，但如果您就此离开，则是半点希望都没了。”
    或许是长久的寻找已经令黑胡子的耐心已被消磨殆尽，或许是方森岩的自信说服了他，黑胡子的身体僵硬了少许时间，然后霍然回头，语声嘶哑若摩擦的钢铁一般：
    “你若是敢泄露我的秘密！那么我一定会将你做成回魂尸，永远在我的船上做最低级的苦役！”
    “砰”的一声巨响，却是戴维琼斯重重的将木头酒杯砸在了桌子上，朗姆酒洒了大半桌子，这个苏格兰大汉脸色阴冷的道：
    “蒂奇先生（黑胡子本命爱德华.蒂奇），这里可不是安妮女王复仇号，我船上的三副的命运由我来决定！”
    黑胡子毫不畏惧，冷酷的望了回去，处于两大巨头气场中央的方森岩顿时就觉得脚下站立不稳，浑身上下都酸软无比，蹬蹬蹬的倒退了几步。但就在这个时候，黑胡子却是忽然开口道：
    “我的这把剑，是在十年之前得到的，那一次……具体情况你不必知道，但据说得到了这把剑的人，在接舷战的时候将会所向披靡。不过它却并不完整，传说中要寻找到它的另外一半才能够发挥出最大的威力。”
    听到这里方森岩已经明白了过来，恍然大悟的道：
    “所以阿芒德的这把剑无论各方面来说，都符合阁下手中这把剑另外一半的标准，只是却没能表现出任何特异的地方。”
    黑胡子不说话，但他的眼神已经承认了方森岩的推测无误。方森岩却微笑了起来：
    “正如阁下所看到的那样，我是坐在了这个靠近门口的地方。“
    黑胡子眉毛一皱，显然就要发作——你一个小小的海盗坐哪里关我鸟事？但戴维琼斯却用饶有兴致的眼神望着方森岩。因为对于海盗来说，方森岩此时坐着的位置恰好背对舱门，是很不吉利的，大概这是和海盗朝不保夕的生活很有关系，坐这个位置则意味着陌生人一进门就可以直接威胁背部要害，一旦来人有歹意就当真是怎么死的都不知道。方森岩却接着道：
    “正因为我坐在这个位置上，所以才能看到两位所看不到的地方。“
    黑胡子心中一动，似乎心中已经有些说不清道不明的东西在悸动，差的就是那一张没有被捅破的纸而已！却听方森岩继续道：
    “刚好我献给头儿那把剑的剑鞘就放在了阁下的凳子旁边，在您握住你的那把武器的时候，我就看到那只剑鞘居然发出了光芒！”
    两把银色刺剑的造型虽然几乎是一模一样，但阿芒德的那把剑的剑鞘却是十分古旧，看起来又破又烂的极不起眼，上面似乎还缠了一层黑乎乎的破布，也难怪黑胡子顺手就将它靠在了自己的凳子旁边。说到这里方森岩已是一字一句的道：
    “我觉得，一把剑的另外一半，未必就是造型相同的另外一把剑——这就好比是两个男人能成组建一个家庭一样罕见！那个传说中它的另外一半的真正含义，只怕指的就是…….它的鞘！！”
    方森岩还没有说完，黑胡子的双眼已经发出了一种仿佛燃烧灵魂般的炽热光芒！他一张开手掌，那把他带来的银色刺剑已是自动飞到了掌心上，而他顺势用脚往凳子旁边放置剑鞘的地方一勾，却是勾了个空！抬头一看后才发觉，戴维琼斯不知道用什么方已经将那柄剑鞘牢牢的攥在了自己的手里。这个苏格兰大汉的眼里也露出了一种兴奋而残酷的神色，他的巨大酒糟鼻子也通红了起来，戴维琼斯唇角露出了一抹诡谲的笑，却是以一种平和的语气道：
    “亲爱的蒂奇，我忽然对之前的交易有些后悔了。所以我愿意对契约之神支付违约金来重新换取对这件东西的拥有权！”
    戴维琼斯一说！他旁边的地板忽然“蓬”的打开了，一如开门时候的巨响那样威猛，就连旁边舱壁上的灰尘也被震得簌簌而落，紧接着摆放在地板下面的一口橡木做的大箱子盖子自动就打了开来，里面黄灿灿的金币便叮叮当当的自动飞向了虚空当中消失不见，就仿佛是有一股小型的龙卷风将里面的财物都吸附了进去。戴维琼斯哈哈大笑，然后拍打着旁边方森岩的肩膀道：
    “干得漂亮！”
    黑胡子依然是板着脸，但从他握住剑柄的发白的手指关节上就看得出来，他的心情绝对不是那么愉快的。若是熟悉黑胡子那阴毒性格的心腹在这里自然就知道，这是他愤怒到了极处的表示。但是！此时他面前坐着的，却是戴维琼斯！这个无论是势力还是个人实力都能够与他抗衡的男人！何况此时此地还是在飞翔的荷兰人号上？
    “开价。”黑胡子重新坐回了凳子上。他的眼睛此时微微的有些眯缝，看起来无由的令人联想到了直立起半身欲要择人而噬的眼镜蛇，充满了凶狠和咄咄逼人的意味。而戴维琼斯却是大马金刀的坐在了凳子上，想了一想才伸出了右手，然后屈起大拇指，中指，小指，拿剩余的那两根指头在空中倨傲的晃了一晃。
    黑胡子脸上的肌肉猛然抽搐了一下，他再次望了一眼戴维琼斯，忽然从腰间的皮带里面拿出了两件东西。第一件东西看起来十分诡异，居然是一个用陈旧的布和红色的丝线编织成的扁囊，只有巴掌大小，而囊的开口处更是很奇特的做成了女人下体的形状。这东西方森岩当时还不清楚，直到回归现实世界之后才知道，这是加勒比海世界当中的伏都教一件十分有名的东西，叫做达坎莫莫
        --newchapter--
            第六十二章 心有山川之险(保底2更）
    在伏都教这种相当原始的宗教里面，普遍都具有一种原始生殖崇拜的意味，他们认为女性的下体是人类之门（事实上也的确如此），所以就制作了这个若女性生殖系统般的器。这东西在巫毒教中的知名度你可以直观的理解为西游记里面的金箍棒。其地位可想而知，据说制作了巫毒娃娃以后，将巫毒娃娃放在这件器里面一段时间后再取出，那么巫毒娃娃的成率将会达到100%，顺带说一句，如果离开了这件神器，就算是再高明的巫毒教巫师制作巫毒娃娃的成率也只有40%。
    而黑胡子拿出来的第二件东西是一个小小的瓶子，看起来应该是陶器。这里面盛着的就是制作回魂尸甚至是腐魂尸的最重要一道原料，叫做桑吉塔塔，其主要成分是特殊加工了的河豚毒液粉末和蟾蜍毒粉末。要装满这么一个小小的瓶子，黑胡子却整整搜集了十年，可见其珍贵之处。
    拿到了这两件东西以后，戴维琼斯显然是相当满意，而跟着又有人送了十门崭新的后膛炮，满满五箱金镑过来，也不知道黑胡子使用什么方通知的那些手下。这时候戴维琼斯才恋恋不舍的看了看手中那一柄破旧的剑鞘，然后一声大笑，将这把剑鞘抛了过去。
    黑胡子一把接住！脸上忍不住也露出了激动的神色，因为随着剑锋与剑鞘的靠近，两者果然都在发光，并且那种光芒令人一看就觉得两者之间就融合在了一起，完全都水**融，并且有着相互滋润的感觉！到了现在，哪怕是个傻子大概也能看出这两件东西之间必然有着很深的渊源。冷酷淡漠若黑胡子这等老谋深算的家伙，也忍不住在唇角露出了一抹丑恶的微笑。
    黑胡子站立在原地，高高的举起了手中的银色刺剑，当然还有那一把付出了巨大代价才得来的黑色剑鞘，然后骤然将银色刺剑了鞘中！然后！！…….
    什么事都没有发生。
    黑胡子的两只眼睛都似蛤蟆那样要鼓胀了出来！这样的表情在这个严酷狠毒的传奇船长身上出现，当真是有一种难以形容的滑稽，更诡异的是，他的手一松，自己携来的那把银色刺剑居然被鞘强行的弹射了出来！当啷一声的摔在了地上。
    旁边的戴维琼斯已是肆无忌惮的狂笑了起来，笑得捂住了肚子眼泪都要流出来的模样，随着他的笑声，门也砰的一声打开，似海风那样卷进来了五名海盗！这五名海盗大多都身有残疾，有的右手装上了一根铁钩，有的左腿是一支假腿。但方森岩却觉得他们一出现就有一股凶神恶煞之气似十二级飓风般的席卷过来，几乎要将整个船长室都充塞填满！
    很显然戴维琼斯也是看到了这幅场景，怕黑胡子这家伙恼羞成怒之下突然翻脸，所以马上就将自己船上的几个“金牌打手”“双花红棍”找了过来“镇场子”。方森岩看着这几个人的恐怖实力，只怕任意一个都能与刀疤亨利所匹敌！
    方森岩也是在心中暗暗叹息：三大传奇之舰果然绝非浪得虚名。自己在铃铛与酒杯号上能够做以战斗能力见长的水手长，一来到这传奇海盗船上，个人的战力便当真是连个底层的水手只怕也比不上。若不是之前在海盗当中凭借航海技术和组织调度还有几分名气，那么当真还没办能获得现在的声望和地位。
    黑胡子浑身上下都在发颤，这不仅仅是因为十几年的希望再次破灭，还和刚刚大出血一番有关，更令他狂怒的是此时还在别人的地盘上，被戴维琼斯吃到死死的，自己要发飙也发不出来！黑胡子怨毒的眼神最后停留在了方森岩身上，方森岩心中却是陡的一紧，戴维琼斯不怕黑胡子，可也绝对不表示自己不怕！黑胡子在加勒比海世界当中一向都精通黑巫术，甚至后面他整个船的船员都用还魂尸来驱动，被他老人家这么一个变态若是死死惦记在心里面的话，那只怕往后的日子不太妙啊。
    一念及此，方森岩本来还打算将另外一个关键性的问题拿出来卖个好价钱，此时却也顾不上了。万一黑胡子翻脸之前给自己来个什么巫毒教的失传诅咒那岂不是得不偿失？就在双方剑拔弩张的关头，方森岩叹了口气，站到了黑胡子的面前，很诚恳的道：
    “阁下，我知道问题出在哪里了。”
    鉴于方森岩之前的杰出表现，所以在这个时候也不至于出现人微言轻的事情。黑胡子的脸色稍微好了点，其实心中还是大喜，就像是溺水的人抓到了一根稻草，表面上依然冷冰冰的道：
    “你讲。”
    方森岩叹了口气道：
    “我之前也隐隐约约听阿芒德提过一点关于刺剑的事情，是他的祖先传下来的。现在看起来，阿芒德的这把刺剑的本体能力其实不强，全凭平时插在剑鞘当中吸取一点灵力才看起来似模似样。而阿芒德应该也是借此来遮掩剑鞘的神奇，正常情况下谁也想不到这把光芒璀璨的刺剑居然是个空壳子，真正厉害的还是这个破破烂烂的鞘！“
    黑胡子的眼神闪了闪，似乎捕捉到了什么东西,方森岩却是继续道：
    “不过就算有了这一层保险阿芒德也似乎很不放心，所以我感觉得到，这把武器上面实际上已经同阿芒德建立了某种奇异的联系！这种联系…….我也无讲明白，根据我们东方的说，人的魂是分成了七份，很有可能，阿芒德或者说他的祖先将自己的一份魂魄寄托在了这件武器上面。所以除了他之外的人都无使用这件武器。我这么说，阁下不知道能不能接受？或许这就是剑和剑鞘相遇以后却无合并的真正原因。“
    黑胡子点了点头，眼里却露出了一抹放松与恍然之色：
    “我明白了。“
    方森岩心中陡然生出了一股狠毒之意，面上不动声色的道：
    “其实要消除掉武器上这种特殊的灵魂印记也很是简单，只需要将铭刻下灵魂印记那个人杀死就好了。”
    他话锋当中，却是隐然将矛头指向了阿芒德，这当真是话锋若刀要杀人！还不沾染半丝血腥。不过黑胡子的眼里也陡的露出了诡谲的神色，嘴角皮笑肉不笑的上扯了一下道：
    “用不着那么麻烦。”
    然后他便伸手握住了腰间水手刀的刀鞘，也不见有什么动作，浑身上下都颤抖了起来。那种颤抖相当的奇异，就仿佛是从头到脚开始出现寒冷的战栗似的。反倒是戴维琼斯的脸色郑重了起来，不久以后外面忽的有海盗来禀报，说是对面船上来了一个人，要想进到这里来。
    黑胡子这时候望了一眼戴维琼斯，后者挥了挥手示意放行。走进来的那个海盗上身，眼神空洞，表情呆滞，只有在看着黑胡子的时候似乎才有了些活人气。黑胡子让这个海盗走到了自己的身后，用空着的那只手反手一插！便刺入了他的胸膛。
    直到这时候，这个海盗才有了一点活人的表情，不是痛苦，而是欣慰。黑胡子正眼也不看他，反手一抠，居然就开膛剖肚的将这海盗的的心脏给血淋淋的挖了出来。空气里面立即释放出了一股强烈的血腥气，黑胡子将心脏摊在手心当中，将这血肉模糊的一团当成抹布一般直接向着那柄剑鞘揩了过去！
    剑鞘上立即发出了淡淡的血红色光芒，而心脏当中滴落的鲜血中也泛出了淡淡的灰色。与此同时，空气当中更是仿佛泛起了隐隐约约凄厉绝望的吼叫声。黑胡子嘴角的冷笑更盛，手上却是毫不留情，等到那心脏将剑鞘抹完以后，就已经变得了灰扑扑的模样，皱缩了起来，看起来就像是一块真的破烂抹布了。
    黑胡子反手就抛掉了心脏，重新握住了剑柄向着剑鞘当中刺了进去！
    这一次，他成了！
    在那把细长的银色刺剑入鞘的瞬间，这个房间内的所有光芒似乎都为之塌陷进去了一般！深深的被那柄剑所吞没，似乎它们的分离已经遥远了太久，以至于在邂逅以后就形成了一个贪婪而饥渴的黑洞，要孜孜不倦的吸收一切的东西。
    好在这种异像也没有持续多久，因为脸色凝重的戴维琼斯的手一挥，这个船长室向阳的那面舱壁居然自动的蓬的一声打了开来。在灰尘飞扬当中，加勒比海烧辣辣的阳光立即直照，恰好就晒在了那柄剑上，日光在这一瞬间都似乎有着流质的特性一般，产生了某种扭曲折射被疯狂卷吸向了剑鞘当中。不过是短短的几秒，这种吸收就达到了饱和，重新恢复到了原状
    下一章，章鱼保罗轮盘赌将在12点左右更新！呵呵，献剑的小方会获得什么奖励呢？大家不见不散
        --newchapter--
            第六十三章 章鱼保罗轮盘赌（保底1更）
    在那柄魔剑吸收完毕阳光以后，黑胡子便站起身来向外走去。因为没有得到戴维琼斯的命令，所以旁边呆着的那五个穷凶极恶的精英海盗立即上前一步，皮笑肉不笑的挡在了黑胡子的面前，谁知道黑胡子在这个时候再次握住了那柄剑。
    那柄已经找到了失散多年的剑鞘的银色刺剑！！！
    刺剑出鞘！当啷一声只拔出了一半，但三角的光亮棱刃上却有厉芒一照，似烈日灼烧般的在众人的瞳孔里面影了一闪！等到所有人视力恢复的时候，就见到旁边的一圈用来绑帆的粗缆居然像蛇一般的翻腾跳跃了起来，然后以难以置信的高速在那五名精英海盗的脚脖子上，胳膊上都围绕了几圈，再一紧，便将这五名凶神恶煞的海盗居然活生生的捆绑倒吊而起！
    接着，黑胡子沙哑的狂笑声便在外面响了起来，那声音似用刀子的锋刃去刮锅底一般，异常难听。然后大步向外走去，不过走了五六步以后整个人就不见了。戴维琼斯大马金刀的坐在了旁边的凳子上若有所思，过了几分钟以后那条仿佛有了自己生命的缆绳才松脱下来，几名被倒吊的精英海盗噗通着地，满脸都是难以置信之色，看了看戴维琼斯的脸色没什么变化以后才倒退了出去。
    戴维琼斯的眼光从桌子上面的那几样东西一一扫了过去，然后才满足的叹了口气，哈哈大笑道：
    “黑胡子这个蠢货！接舷战无敌？不错，看起来那把魔剑确实能够控制船上的缆绳，那又怎么样？有了这些东西，我就能在老伙计（指飞翔的荷兰人号）上加装二十门后膛炮，他那艘破船在十海里外就得去和鲨鱼作伴！”
    方森岩很沉稳的不说话，因为这时候说什么都不大合适。戴维琼斯屈起粗大的食指在桌面上敲了敲，然后沉吟道：
    “今天你立不小，我这个人一向都是赏罚分明，慷慨的琼斯这个外号不是无缘无故就得来的。”
    说着，戴维琼斯又敲了敲桌面。他身后的舱壁忽然哗啦一声倾倒了下来，似柜台一样将后面的东西展示在了从窗**来的阳光当中。饶是方森岩已经做好了准备，但心脏还是出现了仿佛被攥了一下的冲动！
    出现在他面前赫然是戴维琼斯的所有珍藏！
    尽管方森岩完全都无辨认属性，而这些珍藏的表面也朦胧着一层薄雾，只能看得出其大概的形状，但从那些东西的光芒上就能看出，每一件东西都绝对不是什么大路货色，里面就算是银色剧情装备都是好几件！就算是剩余的几件物品上，也有乌沉沉的黑光盘绕，而在最里面的几件物品上更是闪耀着难以形容的点点金色光芒！
    方森岩深吸了一口气，却听戴维琼斯得意的道：
    “欢迎来到慷慨的保罗旋转轮盘！“
    这时候戴维琼斯托起了他的那只袖珍鱼缸，里面的那条章鱼也十分兴奋，触手狂舞，显然是与主人心意相通。戴维琼斯放下了鱼缸，饶有兴致的指了指宝库道：
    “游戏规则很简单，保罗将会去把你应该得到的奖励拿出来，在此之前，你有三分钟的时间可以影响它的心情——当然，你不能对它造成任何伤害。而我也不会用任何方式来暗示它应该拿什么不该拿什么。”
    戴维琼斯这种鼎鼎大名的人物自然不会食言而肥，所以方森岩可以排除掉外来因素的干扰了，那么拿什么东西确实就取决于戴维琼斯的宠物章鱼保罗了！他脑海里面开始飞速的掠过怎样讨好这头章鱼……如果他没记错的话，在戴维琼斯遭受到了诅咒变成海魔以后，这条叫做保罗的章鱼也化作了巨大的海怪，在海洋当中所向披靡，完全没有它无击溃的船只。
    方森岩忽然想到了一点，那就是看起来这个保罗旋转轮盘赌应该是戴维琼斯的一个特殊的癖好，经常以此来奖励自己的部下。以戴维琼斯的性格和为人自然不会说谎从中作弊，而船上的这些海盗显然十分了解这只章鱼保罗的喜好！
    那么就可以推论出：若是能够将这条章鱼哄开心就能捞到好处的话，只怕戴维琼斯的宝藏早就被搬空了。不过也绝不是没有人能够逆向思维进行下一步的推断：既然开心捞不到好处，他们肯定就会尝试激怒这个可怜的保罗。从宝库的丰富程度上来看，这条路只怕也是没什么搞头的。
    人的五感为“喜怒忧思恐”，对这头章鱼来说，喜悦多半就是进食，怒应该只会在和同类接触时或者受到伤害时候产生，至于忧这个情绪应该没有或者很少人能够调动，恐惧则需要用直接的伤害来造成——在戴维琼斯的眼皮底下，这根本是不可能的。
    所以，此时方森岩想要不走寻常路的唯一的选择：就是调动起章鱼保罗“好奇”乃至“思考”的心情！在这一点上毋庸置疑保罗会不会出现这样的情绪，就算是普通的章鱼的智力也是十分之高，据说相当于人类小孩五六岁的水平，甚至可以做到拔掉瓶塞吃掉里面小鱼的能力，甚至可以准确的预测世界杯的结果。更不要说面前这头戴维琼斯心爱的宠物保罗？只怕它和人类的思想区别也不大了。
    但这家伙跟随了戴维琼斯很长的时间，可以说见多识广，普通的东西可以说根本就不放在它的眼里了，而且章鱼也不是什么东西都会好奇的，就像是一个正常人会不会无缘无故的对一堆没见过的臭气熏天的东西好奇？
    一念及此，方森岩心中顿时浮现起了一件东西！若是这东西的话，他有十足的把握能调动起这头章鱼保罗好奇的心情，但这样做的话若是推测错误，付出的代价也就太大了些。这时候看看三分钟的时间已经到了，而章鱼保罗已经懒洋洋的攀援着鱼缸想要爬出来，方森岩一咬牙，将手上佩戴着的那件武器“钴钢合金外骨骼”取了下来，紧紧的握在了手里，这是一件于未来近千年由机械文明制造的武器，就算是戴维琼斯阅历再广，也决计无在之前让保罗见识过！
    这件武器本来就有伪装能力，此时方森岩将之取消以后，表面镀上合金的光亮一下子就在阳光下显得耀眼夺目！而它模仿人体骨骼的诡异外形则令得戴维琼斯都有些关注了。章鱼保罗看到了也是好奇的扬着自己的腕足，显然装着它的那个鱼缸也具有奇异的魔力，在鱼缸当中看起来十分迷你，但从当中爬出来以后，赫然竟是一条桌面大小，触手足有碗口大小的庞然大物！
    保罗用腕足卷起了这东西，看起来十分好奇，不停的拽着想从方森岩的手里将这东西夺下来。方森岩微笑着却很坚决的不放手，他指着戴维琼斯的宝库道：
    “交换。”
    保罗又夺了几次，然后真的听懂了方森岩的话，迅速的爬进了戴维琼斯宝库当中。在它进入的瞬间，方森岩甚至细心的留意到了它的身体表面浮现出了一层淡淡的蓝色光芒，就像是穿过了什么障壁似的。很显然这个宝库也不像是看起来那么人畜无害毫不设防。保罗爬进去以后用触手东卷卷，西找找，此时不仅是方森岩心中捏了一把汗，他甚至都看到戴维琼斯的表情也显示出了几分掩饰不住紧张出来，显然，事情的发展已经脱出了这个老谋深算的家伙的控制！
    看到章鱼保罗在藏宝堆里面挑挑拣拣的，居然还拿腕足将那件发着金光的物品卷了起来。方森岩的心也一下子提到了嗓子眼里面！他已经做好了决定，反正现在还没有进入战斗状态，那么保罗哥一旦是拿这件物品来交换那么马上拿了就返回梦魇空间当中！遗憾的是保罗却是放下了这东西，最后腕足一扫，卷起了另外一件发着黑光的长条形物品就向着外面爬了出来，而且看它爬得十分坚决的摸样，应该是不会再改变主意了。
    看着章鱼保罗将这件长条形的物品向着自己递送了过来，方森岩虽然心中还很是有些不甘的感觉。但很显然的是，自己拿一件蓝色物品博到了一件黑色装备也应该算是知足了，何况这还不至于惹恼戴维琼斯。所以他在心中叹息了一声，松开了手，任章鱼保罗将自己的那件钴钢合金外骨骼夺了过去，不过这条章鱼还是很守信用，将拿着那长条黑影的腕足松开，然后兴致勃勃的拿起那亮闪闪的钴钢合金外骨骼把玩了起来。
    方森岩的手指接触到那长条形黑色装备以后，上面的朦胧光芒自然散去，浮现在方森岩眼前的，赫然是一把看起来十分眼熟的武器！
    十六世纪时的独有装备，那种单管的火枪！
    新的一周到来了，请各位来支持我，把推荐票投给我吧！
        --newchapter--
            第六十四章 黑色的.......野心！
    在这个时代当中，这种火绳枪武器看起来相当原始，往往开一枪以后就得经历繁琐而漫长的装弹过程。
    最关键的是，这把火枪的造型，居然同方森岩在土图加港当中见到的小福克勋爵杀人时候拔出来的那把堪称凶器的短管火枪很是相像！都是有着乌沉沉的枪管，夸张独特的造型。有一瞬间方森岩几乎都要怀疑是不是就是小福克手上那把枪被直接抢夺了来。
    方森岩握住了这把火枪的枪柄，材质应该是用松木的，松脂和人的汗液形成的包浆光滑而不落手，捏起来十分的舒服，而这把武器的属性也在梦魇印记上一一呈现了出来：
    野心（扳机击发式燧发枪）
    产地：纳瓦拉
    装备稀有度：黑色
    攻击力50~140
    材质：松木，铁
    可附加装置：木质枪托，背带
    最佳射程（能发挥出最大攻击力140的射程）：10米内。
    有效射程（能够对敌人至少造成伤害的射程）30米内。
    重量：4.2千克。
    全枪长350毫米
    弹匣容量（1发）
    弹药装填间隔（1分钟）
    装备使用条件：力量必须达到10点以上，体力15点以上
    无限弹药
    感知+2
    敏捷+2
    主动能力：朗姆酒之歌。当铅弹遇上了朗姆酒以后…….敌人的悲剧便已经拉开了帷幕。
    激活本能力以后，你下一次用本武器攻击敌人的时候，必然命中并且可以使敌人陷入晕眩，持续时间3秒。若此时被攻击的敌人的生命值已经跌落到了30%以下，那么必然出现200%（双倍）暴击伤害。激活朗姆酒之歌无任何消耗，冷却时间600秒。朗姆酒之歌产生的晕眩效果具有优先性，并且晕眩持续时间无被削弱到2秒以下。
    火绳枪类武器被动特效：蓄势：在非战斗状态下，火绳枪的下一次攻击的暴击几率将随时间的推移而提升，每分钟提升1%的暴击几率，最高提升到50%。被蓄势触发的暴击伤害将会由200%（双倍）的额外伤害提升至250%。
    提示：开枪后额外增加的暴击几率消失，将归零重新计算。
    提示：使用朗姆酒之歌后的攻击将不会触发“蓄势”特效。
    手枪类额外附加特效：射击精度+10%，射击距离-10%。
    本装备战斗力计分：19
    枪柄上镌刻着一行小字：这把枪一直都渴望着变得更加强大后与它的兄弟相遇。
    方森岩看着这把武器，深呼吸了几口，他之前在市场当中已经探查到了一些情报，对于高级枪械类武器来说，弹药无限本来就是一种相当少见的实用性属性，何况这把武器还拥有一个强大无比的主动技能？虽然他此时失去了那把终结者世界的邪异拳套，却换来了这一把爆发力极其强悍的武器。对于缺乏攻击性技能因此导致爆发力弱的他来说，这件武器来得正是时候！
    戴维琼斯看到方森岩抽到了这把武器，也似乎大为惊奇和肉痛，没了继续聊下去的兴致，意兴阑珊的挥了挥手便让方森岩下去。方森岩捞到了好处也不愿意在这里久留了，便鞠了一躬后转身离开。此时冷静下来的他仔细观察后这才留意到一件事：自己入手这把黑色武器“野心”至少在造型上确实是与之前目睹的福克勋爵使用的那把武器一模一样，这究竟是个巧合，或者根本……就是个事实？
    目睹了黑胡子与戴维琼斯这两大巨头的碰撞以后，自然是令得方森岩心神激荡，再加上他又刚刚入手了一把威力强大的黑色武器，很自然的心中就松懈了几分。说到底方森岩也只是个年轻人而已，只是说他的心思比别人缜密，处事比别人冷静，绝对不代表就永远不会犯错误。
    比如现在方森岩就犯下了一个错误。
    他从船长室出来以后，没有注意到大部分的海盗都聚集到了一侧的船舷上，这侧的船舷恰好是对着另外一艘传奇海盗船“安妮女王复仇号。而方森岩这时候心中一方面在考虑手中这把枪械的来龙去脉，一方面还在思考着今后的安排，所以就忽略了这个细节。他深呼吸了几口以后，便举步走下了舷梯，顺着第二层的通道向着前方走去。
    忽然，方森岩心中一寒！装备上了“野心“以后，尽管少了钴钢合金外骨骼的全属性+1的加成，但敏捷和感知的增加却使方森岩的敏捷提升到了10点，感知14点，这已是相当的强悍。方森岩马上就顺势侧身，便见到后方赫然出现了一名海盗打扮的家伙，但他手上握持的却是一把绝对不可能出现在这个时代的武器！
    一把“乌兹“冲锋枪！
    在终结者的世界当中这种武器就出现过，以牺牲了精度的代价来换取极高的射速。但这个海盗此时距离方森岩的距离也就六七米，精度的问题自然是不用考虑！毫无疑问，他们也同方森岩一样是契约者！
    “乌兹“冲锋枪的枪口已经喷射出了火舌，理论射速达到了1500发/分钟的子弹瞬间就似风暴一般倾泻了过来！这是一条狭长的通道，因此在被枪指住的一瞬间，方森岩最好的规避办就是撞向右边的舱房门，这样的话不仅能够躲避掉绝大部分数量的子弹，更是可以避免敌人乘势而来的后续射击。当正当方森岩打算用从空间当中学会的规避动作沉肩撞击的时候，他忽然想到了一件事……
    那就是若我来布置这一次伏击的话会怎样做。
    一念及此，方森岩放弃了闪避的念头，用手护住了头脸就这么直挺挺的向着前方倒了下去，活像一根木桩子一般。数十颗子弹带着炽热的弹道从他的身边划过。还有几颗子弹在他的身上激起了几朵血花，瞬间就润湿了他身上的衣物。但就在方森岩即将着地的刹那，他的双手陡然探出，按在了地面上，同时右脚屈起，发力！以一种短跑运动员起跑的方式向前冲了出去！
    方森岩此时的敏捷值已经超过了十点，纵然算不上很快，却也勉强称得上身手敏捷了。他和那名枪手之间的距离本来就不远，六七米的距离也就是一两秒。更重要的是，乌兹冲锋枪的理论射速虽然高达1500发/分，但这仅仅是理论！在实战当中，这个数据受到的最大限制就是装弹量，事实上就算是经过改造后的乌兹冲锋枪弹匣容量也顶多五十发，再多的话就会牺牲掉其他方面的性能了。
    不过伏击方森岩这名契约者显然也不是什么弱手，他也没有料到方森岩居然敢于硬吃子弹，不退反进强硬反扑！但也仅仅是犹豫了一下，这契约者已经直接向后跃开！同时在空中用右手扬起了握持的那把乌兹冲锋枪，可以清晰的见到冲锋枪的弹匣从空中自动滑落了下来，而另外一只装满的弹匣已经握在了他的左手上，轻轻一塞就插了进去！这一系列过程加起来还不到一秒种，更是由于这名契约者的爆发力很强，后跃的距离相当大，所以方森岩尽管依然处于前冲状态，却也没能借着他换弹夹的这个空挡缩小彼此之间的距离！
    这名契约者看着狂奔而来的方森岩，脸上露出了一抹讥刺的神色，他握持住的乌兹冲锋枪枪身上发出了淡黄色的光芒，显然此人使用了某种技能！然后这支枪械当中的子弹就疯狂倾泻而出，“嗤嗤嗤嗤“的大部分都射入到了方森岩的身上！
    但就在鲜血飞溅当中，方森岩却并没有像这名契约者预期的那样被击垮，而是像一头受伤的猛兽那样直冲到了他的面前，默不作声的重重一膝就撞击在了他的小腹上！这名契约者的脸色立即发了青，忍不住就用手捂住了肚子弯下腰，呕吐物顺着嘴角直淌而下，方森岩顺势高高举起了双手，然后曲起了手肘从上至下砸了下来，重重的撞上了他的后脑勺。
    这一记攻击十分凶恶，这契约者两眼立即发直，瘫软了下去。对于这种枪手类型的契约者来说，往往敏捷和感知都会很高，但体力和力量方面都是弱项，而方森岩此时的力量也达到了十四点之高，尽管失去了钴钢合金外骨骼的加成，威力依然十足！这几下猛击就算要不了他的命，也足够他暂时失去战斗力一段时间。
    此时梦魇印记才将一系列的战斗记录提示了出来：
    “基于你的感知，你将获得如下战斗信息。“
    “你被敌人的9mm巴拉贝鲁姆手枪弹击中，造成的理论伤害为32点，扣除体力相关减伤后造成的实际伤害为24点，通过天赋能力：坚韧的检定失败！造成的实际伤害为1点！你的饰品黑曜化石锚被动能力：越挫越勇发动，你的体力临时增加2点，持续300秒，本效果可以叠加五次。”
    “你被敌人的9mm巴拉贝鲁姆手枪弹击中，造成的理论伤害为31点，扣除体力相关减伤后造成的实际伤害为24点，通过天赋能力：坚韧的检定失败！造成的实际伤害为1点！你的饰品黑曜化石锚被动能力：越挫越勇发动，你的体力临时增加2点，持续300秒，本效果可以叠加五次。”
        --newchapter--
            第六十五章 一怒杀人（630票~680票加更）
    方森岩此时的体力本来就高达十七点，再加上此时处身于飞翔的荷兰人号上，隐藏称号“海盗头目”也在发挥作用，其力量被加成到了十四点，体力就达到了十九点！而黑曜化石锚的被动能力被完全触发以后，方森岩的体力已经达到了恐怖的二十九点，这样的数据，甚至要超过了本世界当中的一些强大的剧情人物！因此就算是面前这个契约者第二次射击的时候发动了自身的能力，而方森岩几乎全是硬吃了下来，却也仅仅被扣除了不到七十点生命值而已！
    正当方森岩要对这个契约者补上致命一击的时候，旁边的舱房门“哗啦”的被活生生的劈碎了开来，两把水手刀交叉劈出，结实的舱房门仿佛纸糊的一般，散碎的木块四飞，撞击到旁边舱壁上啪啪作响，可见那两把水手刀上蕴藏的力量之巨大。
    方森岩冷笑了一下，若自己先前真的为了闪避乌兹冲锋枪的子弹而撞向那个舱房门，那么等待自己的就是这两把凶狠无比的斩击。这样的陷阱看起来简单而单一，却是算准了大多数人在变起仓促间的本能反应！可以说对人性和人心的猜测把握上十分精准，若不是方森岩也是一个局面越是紧急遇事越能冷静的人，那么还真的要中上他们的圈套。
    放弃掉给身前这个倒霉家伙再补上一记狠的这个诱人念头，方森岩转身就跑，临走时候顺带一脚重重踏在了枪手的右手掌上，顺带左右碾压了两下.这家伙凄厉的惨叫声立即响起，尽管后方的那两个提着水手刀的家伙也是惊怒交加的全力冲刺了过来，不过他们的敏捷值显然没有方森岩高，所以只能看着双方之间的距离越拉越远。
    很显然，他们若是在短期内截不住方森岩，那么势必就要面对方森岩的强势报复。因为方森岩的另外一个身份是飞翔的荷兰人号的三副！海盗中的声望达到了尊敬的变态！一旦有一个属于剧情人物的海盗撞见了这一幕的话，于私他必然要帮自己船上的三副，于公他也有义务援救一下方森岩这个也算是小有名气的同伴！
    布置这个局面的人显然也估计到了可能有意外情况的发生。所以他在这个计划当中还加上了一道保险绳。
    这道保险绳就是一个人。
    一个看起来就异常高大的男人，就站在转角处等待着方森岩！
    海盗的最大号服装穿在这那人的身上，手脚都怪异的露出了一长截，就像是正常年纪的人穿着自己十二三岁的衣服，这男人剪着寸头，头发似钢针一般寸寸力气，他捏住拳头，指关节发出了一连串响亮的声音，看着方森岩露出了一个扭曲的笑容道：
    “小子，鉴于你的良好表现，鲍文先生决定把你先打成一滩烂泥以后，再将内脏和大便一起捏出来。”
    方森岩却没有接话，眼中却发出了一种燃烧也似的光芒，这时候语言无疑是多余的，他可没有忘记后面还有两个提着水手刀的强大敌人在后面苦苦追赶！于是战斗就在瞬间发生！就像是**里面播放的那种没有前戏的交欢，给人的感觉都是突兀，清晰，更是充满了刺激！
    这男人鲍文脸上露出了残忍的笑容，举起右拳从上至下呼的一声砸了下来，这一拳应该是用了上他个人的特殊能力，拳头上方都闪耀起了微微的光芒。而方森岩的双眉一扬，他没有闪躲，而是一抬头！用那双仿佛燃烧着的深邃眸子和他对望，然后举拳迎上！
    这那人身高力壮，肌肉虬结，他的这一拳从上至下砸了下来，感觉就像是一个巨大的铁锤猛力的敲向了铁毡，就算下方是一团烧红了的钢铁，也要让它火星四溅！
    在这样直接的碰撞之下，毫无疑问“肌肉，力量，睾丸雄激素，鲜血“就成了这场交战的关键词。
    方森岩硬接了这一拳后，只觉得脑海里面嗡的一声，胃中也翻腾了一下，在狂猛的反震力道下下蹬蹬蹬踉跄倒退，直到背后撞中坚硬的舱壁，发出“砰“一声巨响。就连周围的舱壁也发出了剧烈的震颤！
    鲍文傲然挺立原地，大声咆哮了一声，庞大的声音若死神般的笼罩全场！尽管场面上他占据优势，但他此时也正在强忍右手上传来的阵阵发麻感觉——这个该死的黄皮猴子，他硬得就像是一根又粗又短的钢钉！不过好在自己的力量确实占据绝对优势，这便已足够，这家伙总不可能将全身上下都练得和拳头一样硬！
    要知道，方森岩此时的力量值毕竟高达十四点，尽管显然也不及鲍文的力量值高，但两者之间的差距也绝不可能太大！因此方森岩看似被冲击得十分狼狈，其实算上“坚韧”的减伤以后受到的实际伤害并不多。当方森岩在撞击到背后的舱壁上之后，就觉得后方的木板发出了一声不堪重负的呻吟，而他眼角的余光则瞟到了后面——那两个契约者已经挥舞着水手刀凶神恶煞的扑了上来！并且还举起了刀！
    在这一瞬间，方森岩闷哼了一声，双肘一缩，顺势向后方撞出！本来不堪重负的板壁立即四分五裂了开来。两把水手刀锋快的刃在方森岩的胸前斩出了两条交错的伤口，鲜血在瞬间涌射而出，伤口的皮肉也随之翻卷，但方森岩已经顺势直挺挺的后倒，那两把带血的水手刀的锋刃就在他脸上十厘米处一掠而过。带起的劲风甚至将方森岩的头发带了起来！
    因为太过的缘故，那两把刀也是收势不住，发出了“砰砰“的两声闷响，斩入了旁边的板壁当中。尽管使刀的人都是两个好手，马上就大力拔刀，但进攻的节奏自然也是为之中断。方森岩就借着这敌人一窒的机会，马上借势一个后滚翻站了起来，闪进了旁边的舱室当中，再顺手关上了舱门再反闩上。那两把如影随形追袭而至的水手刀再次斩入了木头里面，发出了两声沉闷的响声，多半入木甚深。
    方森岩松了一口长气，显然在这艘船上这帮人也不敢闹出太大的响动，怕爆炸声引来船上的海盗查看，所以这扇门至少能给自己争取至少十秒钟的时间。方森岩对船上的结构相当熟悉，迅速的冲刺了起来，向着左面一拐，然后马上开门，就进入到了另外一条船舱通道当中。
    飞翔的荷兰人号上通道很是复杂，就像是迷宫一样。这也是这个时代的船只的通病，因为在此时的海上战斗当中，大炮轰击往往都是一种试探的手段，这并不是说此时的实心炮弹就落后到轰不沉船，而是由于除掉运输的货物之外，船只本身就是一笔最大的财富。所以接舷后的白刃战往往是每场战斗都会发生的事情。在这样的情况下，将船舱的通道修建得和迷宫似的无疑是一种非常明智的防御手段，敌人在里面晕头转向的时候，熟悉环境的己方就能借助地形优势来将敌人各个击破。渐渐的这也形成了战舰建造时候的惯例。
    方森岩大步前奔，然后拐过了一条走廊。整个人顿时一窒，因为那个高大男人鲍文赫然也从前方的拐角处站了出来！他们对这条船的环境之熟悉，竟赫然在方森岩之上！方森岩此时已经知道若是再耽搁片刻，那么必然再次陷入被包抄的恶劣局面，所以他毫不犹豫的直冲了上去！
    两条人影一合即分，但又在瞬间重叠到了一起。依然是鲍文进攻的时候居多，尽管方森岩此时已经在生死之间不知道经历了多少个来回，很快就发觉自己尽管可能经受了一些严格的相关训练，但相比起来面前的这个男人经验毕竟还有所欠缺。抓住了方森岩的一个并不明显的破绽，鲍文眼里凶光一闪，抓住了一个破绽，向前一步欺入了对手的怀中，展开了恐怖的进攻！
    肩撞，
    膝顶，
    双手似阿拉斯加州的棕熊猎食那样横抱而至！
    然后将体重至少超过了80KG的对手活生生的提了起来撞向了旁边的柱子。
    如此暴烈的攻击，偏偏连贯若如行云流水，将连续性与攻击力度兼容得如此完美的鲍文，显然在近战格斗上已经具有了相当强悍的水准。方森岩在他的面前，几乎就像个小孩子般不堪一击！
    坚硬无比的船柱发出了一声沉闷的巨响，旁边船壁上的灰尘都簌簌而落。但方森岩此时超高的体力起到了强大的防护作用，这一系列凶狠无比的攻击尽管给他造成了极大的痛苦，却还不至于危及生命。方森岩面朝下倒在地面上，血从他的身下汩汩的流淌了出来，暗红色的很是刺眼，仿佛已经昏了过去。鲍文却凶狠无比的连续举起脚踩踏了下去，撞击的声音分外瘆人！
    顺带说下，第六十四章是今天的保底2更。忘记加上去了。
    再次诚求推荐票，月票！
        --newchapter--
            第六十六章 强大的野心！
    倏然，方森岩挥手一把抓住了鲍文踩下来的脚，一掀便让他失去平衡，踉跄倒退，鲍文稳住了重心后，看到的恰好是默不作声，摇摇晃晃站起来的对手，只有那双仿佛焚烧着的眼睛依然如故，当然，还有从额头淋漓滴落的鲜血
    热的……血！
    两人再战。
    这一次方森岩改变了打。
    对于敌人的攻击他开始并不进行闪避，而是开始采取最为惨烈的一种打——以伤换伤！
    方森岩的思维现在更加清晰了起来，截止到目前为止，他已经可以推断出没有什么全能的契约者。一旦有契约者在各个属性当中往往某项比较突出的，那么其余的多项属性就会偏弱。而这群人显然是一个团队，团队的好处就是能够最大限度的分薄风险，降低任务的难度，但弊端也很明显……获得的额外好处往往会被个别的团队高层所垄断。
    所以你的力量这么高，体力就一定不会高！
    所以你这个蠢货的装备一定没有老子的好！
    方森岩的鼻子被鲍文重重的轰到，眼前金花直冒鲜血四溅。但出手攻击的鲍文也来不及闪避方森岩的攻击，被一脚踹到了肚子上面！方森岩此时的生命值上限达到了恐怖的290点，而且还有坚韧这个天赋能力保护，若是再算上生命值恢复速度的话，他每分钟能恢复14.5点生命值，此时开战以后至少也打了接近五分钟，也就是说额外恢复的生命值还有70点，因此方森岩打到现在，生命值依然还有接近一百八十点之多！
    在这种情况下，方森岩自然要采取以伤换伤的方式！面前这个鲍文的攻击力如此强悍，显然初始的力量值就高，因为处于团队当中，所以浑身上下穿戴和分配到的应该都是加持力量的装备。那就意味着他的体力一定不是太高，这样的话，防低血少的鲍文未必就有和方森岩拼下去的本钱。
    鲍文的呼吸开始有些紊乱，胸口也略微的起伏着，被方森岩击中的地方已是在隐隐作痛。在短短的十秒内他已经击倒了面前的这个沉默的男人四次，但这个男人却是迅速的若无其事的站了起来，似乎伤是他的家常便饭，痛更令他斗志倍加昂扬！看着面前这个若受伤野兽一般的对手，他的心中不知怎的竟是生出了一种隐隐约约的不祥感觉。这感觉缭绕的在心中不停升腾翻腾，使他无端的暴躁了起来，看着敌人脸上的鲜血，忍不住狂吼一声再次冲了上去，挥起了拳头。
    两人一时间似乎都放弃了防守，唯一做的事情就是进攻进攻再进攻！鲜血四处喷洒，周围地面上到处都是，而拳头打击到发出的闷响是经过了空旷舱房的传递和震荡，砰砰的陡然惹人心悸。
    “篷”的一声闷响，两人在空中出拳相撞，可以清晰的听到方森岩右臂骨发出了“咯”的一声，接着手臂就软绵绵的扭曲垂落了下去，显然最轻也是个脱臼。显然在力量和经验方面，还是鲍文占据了上风。
    这男子狞笑一声，大步跨前，曲起膝盖就猛力的对准面前人的下身顶了过去。这一下十分狠毒，只要顶得实了必然马上令人失去战斗能力，轻则断子绝孙，重则直接丧命。不过正因为这一膝，鲍文浑身上下也空门大露，整个上半身都满是破绽。但鲍文也算准了必然是自己这一膝盖先将敌人顶飞，敌人若是想要反击，除非手能长到两三米长！
    但就在这个时候，方森岩眼中却是露出了讽刺的神色，他将身体一侧，避开了下身要害，但鲍文这一膝还是重重的顶到了他的髋部，将他整个人都顶飞出了三四米。不过在这瞬间，方森岩在摔出的空中居然借势一个旋转，未受伤的那只手中已是多出了一把武器。
    一把黑沉沉的枪……
    一把看似落后原始却是充满了杀气的燧发枪……
    在这凌空的瞬间，方森岩终于拔出了这把妖异的凶器！
    野心！
    空气在这一刹那，似乎也被那冲天的杀气所凝固！
    远处大海的澎湃涛声，仿佛在和这把恐怖的武器呼应！
    “提示：目标的生命值已跌落到了30%以下。”
    “提示：你是否要激活武器能力：朗姆酒之歌？”
    “武器能力：朗姆酒之歌已激活！”
    “砰！”
    方森岩在跌落到地面之前，就已经扣动了扳机，青灰色的硝烟一下子就腾了起来！那种老式黑火药的刺鼻味道一下子就充斥在了整个的空间当中。
    尽管两人相距不到五米，尽管方森岩几乎在射击方面毫无建树，但在这个距离上枪几乎是没有什么用处的。只要瞄个大概方向想打不中都难。更何况朗姆酒之歌还有必然命中的属性？
    不过方森岩毕竟不是那种职业枪手，无论是在拔枪，出枪，瞄准的环节上看似麻利，其实还是完全外行。若是换成经过千锤百炼的职业枪手来的话，至少出枪的速度能快0.4秒左右。所以方森岩也知道自己的弱点所在，直接激活了朗姆酒之歌这个附带必然命中特效的武器能力，目的就是要求务必一击奏！
    而鲍文在现实世界当中显然也不止一次有过被枪击的经历，战斗经验也是异常丰富，在看到了方森岩突然拔出了一把造型奇异的枪械出来后就知道不好。他似乎也早有后招，身体周园忽然闪了一下，就像是忽然被一层透明的水球包裹了似的，同时身体竭力向着旁边猛扑而出，试图进行闪避。
    但“野心”发射出来的那一枚带着燃烧一般火焰的铅弹，却带着轰鸣的杀意和一往无前的决绝，直射而去！
    在这个时代制造一枚铅弹工艺并不繁琐，但制造的要求却是相当的高。首先要修建一幢大概六层楼高的建筑，下方修筑出一个水池，在建筑顶端将铅熔液倒入有固定孔漏的勺子，铅液在自由落体的失重状态下由于本身的张力，就会自己形成一个略带水滴形的子弹，迅速在水中冷却后便能使用了，放置勺子的建筑物之所以要有足够的高度，那是因为要给铅液在空气中下落的时候以足够的冷却时间，因为若铅液入水后表面还未凝固的话，其形状就无保持了。
    而就算是普通铅弹的杀伤力，也绝对不比现在的很多子弹逊色，甚至有过之而无不及！由于铅比较软，因此在击中人体后往往会将所有动能全部释放出来，具体表现为弹头严重发生形变乃至破裂，导致人体组织出现喇叭型空腔，创伤面积是弹丸截面积的上百倍，加上瞬间对人体的血液循环系统产生巨大压力所造成的损害……今人难以想象，伤者的痛苦不止于此，如果弹丸的碎片没有全部从伤口取出，那么就会造成铅中毒！即使是现代的医疗手段，也是非常非常棘手的！
    铅弹射到了鲍文的身前十厘米处的时候，他周围的空气立即出现了清晰的波纹状漾动，随即便是一连串清脱的玻璃破碎声音！但这铅弹的射速却是丝毫不减！呼啸而来，喧嚣而去，直射在了鲍文的右边脖子上，鲜血与肌体组织四溅而出，直打得这家伙双目死鱼也似地凸了出来，浑身上下都僵在了原地。
    鲍文的脖子上出现了一个半月形的巨大伤口，就仿佛是虚空中有一头凶猛的透明巨大怪物突然出现，一口咬掉了他半个脖子似的，鲍文双目充满了难以置信的神色，双手死死地卡住了肤子，剧烈地颤抖着，然后轰然倒向了地面，剧烈地抽搐着，鲜血从指缝当中狂涌而出，丝毫都没有停歇的迹象。
    这简简单单的一枪，威力却足以开山裂石，击断了强大的鲍文的所有生机！
    这个男人绝望地在地上狰扎着，用生命的最后力量半支起身体，抬起手将染血的颤抖手指指向了方森岩，眼里却满是疑惑，震惊，不甘之色！
    此时梦魇印记也将战斗记录反馈了回来：
    “基于你的感知，你将获得如下战斗信息：”
    “契约者22317号对你的膝撞造成了56-25=31点伤害，你被击退。”
    “你使用了武器自带能力：朗姆酒之歌。”
    “你必然会击中对手！！”
    “契约者22317号使用了天赋能力：雾盾，在五秒内吸收300点远程攻击伤害/或者100点所有伤害。”
    “你的射击将对敌人造成140+140/2=210点伤害，敌人的生命值低于30%，本次伤害必然暴击，你将造成410点伤害。”
    “你的攻击被雾盾抵消了300点，扣除体力带来的防御力减权以后，你造成的实际伤害为88点，同时你将会对敌人造成3秒的晕眩。”
    “契约者22317号已经死亡。”
    “本场景为和平场景，你无从契约者22317号的死亡中获得任何好处。”
    …………
    继续求推荐票，月票。
        --newchapter--
            第六十七章 渐渐清晰
    方森岩的胸口剧烈的起伏着，弯下腰用双手扶住了膝盖大口喘息。虽然知道野心的威力很大，但第一次使用的他也未料到居然强大到了如此地步！他忽然站起身来，不远处的通道内，那两名手持水手刀的契约者正满脸难以置信的看了过来，显然他们目睹了刚刚那疯狂的一幕，方森岩冷笑一声，再次拔出了“野心”，作势瞄准了过去！
    这两名契约者当然不知道“野心”的攻击间隔是整整一分钟，他们只看到了比自己实力强得多的鲍文被那恐怖的一枪打掉了半个脖子！心中的惊骇可想而知，眼见得那黑洞洞的枪口瞄准了过来，顿时充满恐怖的大叫了一声转身就逃。方森岩也没有马上要紧逼追赶的意思，靠着旁边的柱子将被打脱臼的右臂接上再说。
    在杀掉了鲍文的时候方森岩就仔细的考虑过之后的一些东西，从目前的一系列蛛丝马迹当中都可以看出，敌人这个团队当中很显然也有谋定而后动的高手。而这家伙必定在袭击之前也制订出脱逃的计划。那么即使自己此时赶去将帮手找来以后，也很可能在耽搁了大量时间后白白扑空，所以方森岩略一迟疑，就跟随着这两个逃走的家伙的方向追踪了过去！在这种情况下，这群人还会埋伏自己的几率不大了。
    尽管耽搁了一些时间，并且这两个人的敏捷也比方森岩高出不少，但方森岩在此时这种非战斗状态下，也能够勉强跟随得上他们逃窜的步伐。在追踪的同时方森岩脑海当中也浮现出了一个巨大的疑问：那就是这些人难道就不怕事情败露？
    此时毕竟是在海上，飞翔的荷兰人就算再大，这些契约者隐藏得再好，也是逃得了一时绝对逃不了一世。他们出手以后无非就是两个结果：杀死自己或者杀不死自己。
    若是第一种情况发生，那么叫来帮手以后，方森岩有自信在两个小时内揪出他们。相信堂堂的三副要找出他们绝对不会太难。
    而就算他们杀死了方森岩，但飞翔的荷兰人堂堂的三副被杀一定会惊动戴维琼斯，他当然不会为方森岩伤心哀悼，而是会认为自己对整艘船的掌控出现了致命的缺陷，同样也会掀起一场血腥无比的大清洗！
    因此唯一的解释就是，这群人只要拖过了这两个小时，那便能够完成任务回归梦魇空间！或者还有一个听起来很离谱的推测就是：他们能够在两个小时之内排除掉一切威胁…….务必要注意的是，这其中的威胁包括整个飞翔的荷兰人号上至戴维琼斯，下到最底层的所有海盗！
    方森岩的思绪渐渐清晰了：
    “这帮家伙没有预料我这个契约者会突然出现在这艘船上，所以有一个契约者或许是出于自己的好奇，或许是处于人的授意，想要来摸摸我的底细这就是我睡觉的时候有人前来窥探的由来，然而不幸的是他的行为被发觉了。接下来他们的首领就推断出升职的我很可能借此进行全船大搜查，这个行为会对他们即将进行的计划造成困扰，所以为了阻止我的行为，他就派遣人前来灭口。”
    因为要暗中追踪不被那两名海盗发觉的缘故，所以方森岩也是远远的缀着他们，不敢逼得太近。他通过一条靠近舷窗的通道的时候，忽然明白了这些船上的海盗为什么会忽然集体玩失踪的原因。因为就在两海里外的传奇海盗船安妮女王复仇号上，正在出现令人惊恐的一幕：
    那艘船上的所有帆索绳梯都像是有了自己生命一般的疯狂卷涌，看起来整艘海盗船都变成了一个布满了触手的巨大怪物，而海盗头子黑胡子正站在主桅上的瞭望塔上狂笑着，挥舞着那把带着魔力的银色刺剑！他的属下都诚惶诚恐的跪倒在甲板上，像是在膜拜着自己的国王！
    显然，这一幕也深深的震撼到了飞翔的荷兰人上的这些海盗，以至于他们都抛下了手中的工作纷纷涌到了甲板上来目瞪口呆的见证那惊人的一幕。方森岩此时也涌现出了一种荒谬的创造历史的错觉，因为黑胡子此时手中的这把魔剑，也恰好是在自己的帮助下才完成最终形态的，自己提供的那把原本属于阿芒德的剑鞘，应该起到的作用就类似于充电器的能！没有了这个配套的剑鞘，黑胡子手中的那把魔剑也就是一把充其量锋利一些的武器，但有了剑鞘来提供充能，那就确实配得上“接舷战之王”的偌大名声！
    方森岩一面思考着，一面脚下不停继续追踪着前面的两个人。但他毕竟没有受过这方面的专业训练，而那两个人似乎也有意布下迷局，所以在又走下了一层船舱之后方森岩意料之中的跟丢了人。他在货舱当中绕了几圈以后正要决定放弃的时候，从三十余米外的的货舱当中传来了一阵说话的声音，方森岩马上躲到了旁边的走廊当中的柱子后面，为免打草惊蛇，他只能悄悄的从侧面窥探。
    立即就见到一群海盗模样的人簇拥着一个贵族打扮的少年急匆匆的向着前方走去。那少年看起来就应该是一名剧情人物，不知怎的，这少年总是给方森岩以一种相当面熟的感觉。而那群海盗中赫然就有自己追踪的那两名契约者，很显然他们多半都是一个团队的了！
    在这个时候，方森岩当然不会傻到直接冲出来破口大骂元凶然后小宇宙爆发以一敌N。这么干的唯一下场就是被打到渣都不剩，他此时很想用洞察能力来对那名少年进行扫描一番，但在即将使用的时候，心中却有一种若有若无的危机感徘徊不去。这无疑是他强悍的14点感知在发挥着作用预警着自己，这淡淡的危机感代表着两件事，要么就是使用洞察后会发生一些很小的危机，要么……则是这群人当中拥有感知接近于自己甚至更高的人，将自己感知所带来的危险预感彻底冲淡！
    方森岩将脸贴在了旁边的支撑柱上，脸上传来的是木料特有的质感，甚至还嗅到了一股淡淡的海水腥味。他看着这群人消失在拐角处，最终还是打消了使用“洞察”的念头，其原因很简单：
    风险和收益不成正比。
    很显然，这个团队的目的并不在方森岩身上，追杀他也仅仅是为了规避风险而已。方森岩使用洞察只是为了满足自己的好奇心，但是一旦被发觉的话，那么可以说是将会陷入十分凶险的境地！拿自己的命来冒险仅仅是为了一个莫名其妙的好奇心，这绝对不是一个理智的人应该做的事情。
    等到这群人走远以后，方森岩并没有再次尝试运用自己蹩脚的跟踪技巧去再次追踪，而是往他们先前出来的那个船舱走了进去。这类货舱在海盗船上相当常见，通常都是用来盛放一些气味浓烈或者笨重的货物，比如咸鱼，淡水桶，压舱石等等。哪怕是海盗船上也会出现此类的常备货舱，因为他们虽然不贩运货物，抢劫的商船却是要载的，有了这些货舱，自然就能够抢劫装载那些商船上的货物从而赚取最大的利润。
    出现在方森岩面前的这个货舱显得空荡荡的，还残余下来一股浓重的烟草味，里面唯一放着的就是几个看起来相当熟悉的华丽箱子。方森岩皱着眉头走上去一看，正是自己和刀疤亨利一伙的时候从土图加城堡当中来的那几口藏宝箱，上面福克家族的徽记依然清晰可辨——当然，箱子里面已是空空如野连半个便士都留不下来，毫无疑问是被那些海盗扫荡一空了。
    看到了这几口箱子上面的印记以后，方森岩本来散乱的思绪顿时被这个发现给串联了起来，他忽然想起了自己为什么会觉得那个走在中间的年轻人看起来很眼熟了。因为他的五官轮廓赫然和土图加港主人小福克勋爵很是相似！尽管他的身上没有小福克勋爵那种冰寒得不似生人的气息，但那种上位者的威严和贵族的优雅已经初具规模。很显然，刚刚过去的那个年轻人就算不是小福克勋爵的儿子，也必然是他的直系血亲。
    福克家族的年轻一代继承人，一群于未来世界的契约者，他们登上了一艘绝对强势的传奇海盗船…….这三者聚集在风起云涌的加勒比海上，他们之间究竟有什么关联？尽管年轻人的身份已经被方森岩洞悉，但接下来更大的一个谜团却在方森岩的心中展现了开来。他们究竟想要做什么？！难道这个团队已经强大到了可以正面挑战号称“海魔“的戴维琼斯的地步？如果是这样的话，那么为什么又要带上这个福克家族的直系血亲呢？
        --newchapter--
            第六十八章 成也保罗，败也保罗
    方森岩在百思不得其解的时候，也开始准备向上层甲板走去。毫无疑问，只要自己与海盗混在一起，那么必然就会得到生命安全的保障。此时一路走过来，他已经大致明白这群人是如何混上飞翔的荷兰人号的了。那便是在船上做“刮板”。所谓的”刮板“是方森岩在现实世界当中所熟悉的称呼，他也不知道在目前的加勒比海盗对这种职业的叫是什么，只能确定其工作的内容以及其性质。
    因为木质的渔船在航行一段时间以后，就算是再怎么经过特殊处理，必然也会不可避免的在海水的高温，高盐，高湿的环境下被赘生上一些海中的生物，比如藤壶，牡蛎，绿藻，海红之类的东西，这些东西附带在船底影响航速不说，长久以后更是可能对船只的安全造成巨大的隐患，因此就需要有人定期的来刮除这些东西进行清理，干这个活儿的人就被称为是”刮板“。
    当然，要清洁维护船只最好的办就是进入到大型船坞当中以后，将船只彻底的与海水隔绝，彻底的将船底露出来仔细打理，烤干，油漆。但本世界当中的航海科学还处于比较落后的境地，那种能够给大型船只进行维护的高级船坞一般都在很有名的港口城市当中才具备，英国皇家的海军可以堂而皇之的开进去去维护，海盗船却是不可能享受到这种官方的待遇。所以海盗船上的“刮板“工作，就必须由人潜入水下去完成，这无疑是一个十分艰苦而考验体力甚至肺活量的工作。
    不过辛苦劳累也是次要的，能做”刮板“工作的人也都习惯于这种艰苦了。他们往往都不愿意接海盗的活儿的最大原因却是拼死拼活干完了活儿却拿不到应得的酬劳——哪怕是现实世界制社会包工头赖债都是司空见惯。何况是这些将脑袋提在裤腰带上混的穷凶极恶的海盗？敢于要钱的下场多半就是当头一刀砍上来。
    在这样的情况下，刚刚的那群契约者只要自称是愿意来做“刮板“这个工作，再有一个身份不高的内应作为引荐。那么来飞翔的荷兰人号上面混个最底层的临时船员身份绝对没有问题。依照方森岩的经验来说，若是不进船坞的话，似飞翔的荷兰人号这么大的一艘船单单是清理船底都需要七八天，还不算吃水线下面的船板清理。对于这些契约者来说，这么长的时间做些什么都是足够了！
    方森岩辨别了一下方向，绕过了一处拐角以后便登上了舷梯，向着甲板上走去。不管这些契约者想要干些什么事，毫无疑问方森岩和船上的海盗们呆在一起是最为安全的。此时正是下午三点左右，海风很轻，刺目的阳光使他的眼睛微微的眯缝了起来，不知道为什么，方森岩的脑海里忽的浮现出了一段与阳光有关的话来：
    “以我的灵魂与血脉之名在此发出誓言，我们将携手开创未来，就算是我们的子孙，也将世世代代和平相处。违反者的血脉将会沸腾，呼吸将随之停止，太阳的光辉将会使他们的肌肤溃烂，陆地的气息将会禁锢他们的脚步。”
    “伯纳德福克”
    “古博.琼斯”
    在这一瞬间，方森岩顿时像是被雷电击中一般的怔在了原地，本来温煦的加勒比海的海风，仿佛是在瞬间化为了杀意的刀，在他的身边纵横交错着。本来那些迷惑而凌乱的东西都在瞬间被那一段话似丝线一般的串联了起来，将这群契约者本来笼罩在迷雾当中的阴谋都完整的呈现在了方森岩的面前！
    “该死……”方森岩咬牙切齿的道,他抬头看了一眼远处戴维琼斯的船长室。“这个秘密我还打算以后利用起来的，没想到你们也居然能够掌握到这个信息……”
    “而且发掘得更深更远！我怎能让你们得手，你们这帮蠢货若是成了，那么我的隐形利益岂不是可能受到莫大的损害？”
    方森岩立即开始发力狂奔！此时甲板上到处都是海盗，他也顾不上那么多直接将人撞得东倒西歪的，一直到了船长室前面才揪住了一个海盗急声道：“船长在里面吗？”
    那海盗也是戴维琼斯的亲信，一把将方森岩的手打开，扯着半开的领口没好气的道：
    “刚刚下面出了点事儿，好像是火药出了点问题，头儿就下去看看。”
    此时的海盗船上自然是离不开火药库的，否则的话一旦与敌人交战就会因为缺乏远程攻击手段陷入极度不利的境地。不过火药库也变相的成为了一个十分致命的要害之处。一旦敌人的那种烧红的实心弹恰好砸进入火药库的话！毫无疑问就象征这场战斗的终结。所以在这个时代里面，一艘凡是可能作战的船上，保护最为严密的地方不是货舱，而是火药库。那里一旦有什么动静，就算是小问题船长也会亲自出马的。
    方森岩一听之后立即就毫不犹豫的向着下方奔了过去。他此时当真是不顾一切的在向下奔跑，为了节约那么零点几秒的时间，甚至十分粗暴的撞断了旁边下舱的栏杆跳跃了下去。
    遗憾的是，当方森岩同几截断裂掉的木头栏杆一起落地的时候，便看到戴维琼斯站在大概三十米外，正背对着自己在仔细的查看着火药库的门锁，而那名很像小福克勋爵的年轻男子则躲藏在距离戴维琼斯身后的夹道当中，两人之间的距离大概有十五六米。那年轻男子的脸上蒙了一条黑色的面巾，看起来颇有几分佐罗的风范，周围有两名契约者陪伴着他。
    然后那个年轻人迫不及待的站了出来，右手上握持了一把这时代最为常见的燧发火枪，冷笑着对准了前方背对着他的戴维琼斯，然后扣动扳机…….
    开火。
    在开火的瞬间，戴维琼斯就顿时转过了头来，看他那不屑的模样简直就像是在看着一只不屑于掐死的臭虫一般，他右手搭在了腰间的水手刀上，眼里更是充满了杀机！方森岩立即狂吼了出来：
    “NO！头儿！他是福克家族……”
    但就在这同一瞬间，方森岩就见到陪伴在那名年轻男子旁的一名契约者转了过头来。那双眼睛那双黑白分明的眼睛极富穿透力，一下子就望入了方森岩的眼里，心底！虽然眼睛的主人外貌大变，但眸子里面的奇异的魔力却是依然故我，直要令人的意志崩溃精神彻底沦陷！
    这一瞬间，方森岩只觉得自己身边的空气似乎都黏连住了！看着对面人的动作就像是电影里面慢动作回放，那名契约者抬起了右手，用洁白的右手手掌对准了这边！虽然没有什么异常的征兆，方森岩却感觉到面前有一道难以形容的透明障壁瞬间就直逼而至！
    他马上双手交叉挡在了自己面前，却依然觉得仿佛被一柄摇摆过来的悬吊巨锤正面砸中似的，眼前金花直冒，整个人都凌空倒飞了起来，嗓子眼里面烧辣辣的涌上来一股腥气，而背后连番剧痛传来，耳中更是听到了稀里哗啦一连串的乱响，显然是船上的好几堵舱壁都遭了殃。
    但就在方森岩凌空倒飞出去的时候，眼角的余光也见到本来要乘势反击的戴维琼斯脸色大变，本来已经拔出来凌空斩出的水手刀立即一偏，斜斩到了旁边的舱壁上，那舱壁立即碎块横飞，并且在刺耳无比的咔嚓声中，随之出现了一道长达七八米的巨大裂痕！就似是有两只无形的巨手一上一下的将舱壁活生生的掰了开来！若是那年轻男子中了这一刀，只怕尸体也剩不下半点渣滓！
    与此同时，从那福克家族年轻人燧发枪枪膛当中射出的铅弹，依然在无情的射向戴维琼斯的胸口！不过就戴维琼斯当前展示出来的压倒性实力而言，这粒铅弹顶多也就能让他破皮而已。但绕是这样，戴维琼斯却是一侧身进行了避让，这个粗壮暴躁的海盗行动间表露出来的敏捷程度实在令人咋舌，也可以看出方森岩的喊话给予了他足够的警惕。
    与此同时，方森岩更是获得了：戴维琼斯好感度+20/加勒比海盗声望+2000/飞翔的荷兰人号海盗声望额外再增加2000的提示。
    然而，就在对方似乎已经败垂成的时候，戴维琼斯左手上托着的袖珍鱼缸里面却“哗啦”一声伸出了一条触手!
    那触手刚刚伸出来的时候还十分袖珍，但可以说是见风即长，到最后形成了人的手臂粗细的一截肉红色触手，上面密密麻麻的全是吸盘。这触手绕了一个圈挡在了戴维琼斯的身前，触手的前端还十分人性化的做出了一个弯曲的动作，很像是小孩子小心翼翼的屈起手指弹弹珠的模样。
    这触手瞄准的，赫然就是那一颗飞射而来的铅弹！！！
    下面的话请转载或者手~打，感谢不尽。
    我记得，在我写加勒比海这一部的时候就说过，要补完电影里面一些关键人物的剧情。
    现在，就是我兑现诺言的时候。
    还有，请书友们不要老是拿别人做的事情来要求我啊。
    那么多太监断更的作者，你们怎么不要求我太监断更呢？
    说我更新慢的，去看看书页封面上我最近7天的平均更新好吧。从王牌过来的书友都知道，我的真正风格是稳。
    最后还是要求一求月票和推荐票。
        --newchapter--
            第六十九章 平局
    时间在这一瞬间支离破碎，
    章鱼保罗的触手轻描淡写得若小孩子的勾指一弹，草率得甚至有些漫不经心，
    但小孩子弹的是玻璃球。
    而这头章鱼弹的是……火枪射出来的初速高达543米/秒的铅弹！
    章鱼护主！
    它竟然在这个时候横插一脚！
    “啪“的一声轻响，方森岩甚至都完全没来得及看清，便看到身前那COS佐罗的福克家族年轻人倒飞了起来，他的头部受到了极大的冲击力，以至于竭力的后仰。那铅弹被章鱼的触手反弹以后，几乎是以十倍的速度反射了回去，先是撞击到了这年轻人的眉心骨上，巨大动能使得坚硬的前额颅骨在一瞬间就被穿透，然后眉心当中多出了一个花生米大小的黑点。铅弹在入脑的瞬间就四分五裂，依然带着极高速度的残片将大脑搅得一塌糊涂，再从内向外猛烈冲击，这使得年轻人的脑勺后开了个碗口大小的黑洞，鲜血和脑浆呈放射状的喷了一地，连空气里也多了一股难以形容的刺鼻腥气！
    这一刹那，就连戴维琼斯的脸上都露出了一股难以形容的惊恐之色，平时看他的模样似乎是整个大海都倾覆过来都只会哈哈狂笑一般，很难想象这样的惊恐居然会出现在他的脸上。大口喘息着的方森岩也注意到了一系列的提示：
    “基于你的感知，你将获得如下战斗信息。”
    “警告：你的感知并未对契约者4421号产生压制，你的大部分战斗信息也会被其获知！”
    “契约者4421号施展了能力：原力障壁.冲撞。”
    “你被原力障壁.冲撞正面命中，将受到110点原力伤害，扣除体力减伤后受到的实际伤害为：93点生命值。”
    “原力障壁.冲撞附带特效判定中……你的精神为4点，豁免判定失败。”
    “你将被撞飞七米，若在被撞飞过程当中遭受碰撞，那么将受到第二次附加伤害。”
    “你遭受撞击，将受到60点物理伤害，扣除体力减伤后受到的伤害为49点，你的天赋能力坚韧发动，你受到的实际伤害为25点。”
    “原力……伤害？”方森岩脑海里面的念头千回百转而过，他马上就联想到了这个能力的出处，毫无疑问，原力（theForce）这东西，正是星球大战系列电影的核心概念，有时也被称为是神力或大能。原力是一种虚无的，超自然的，而又无处不在的神秘力量，是所有生物创造的一个能量场！若是仔细分类的话，原力还可以分为四类：光明原力、黑暗原力、统一原力和生命源原力。
    显然，这个契约者4421号已经掌握了这种神奇的能力，不过看起来也应该是一些基础的东西，还没能专精到某一类上去。不过纵然如此，她刚刚表现出来的恐怖能力也直接重创了方森岩！如果这个契约者只是单独而行，方森岩还可以尝试搏一搏，不幸的是他们是一个团队，而这个家伙显然还是团队当中的核心份子……
    此时方森岩也注意到了那群契约者，他们有的看着地上那具死状凄惨的尸体，有的看向了远处的木然的戴维琼斯，表情当中似乎有一些愤怒，更多的还是一种茫然不知所措！就在这种似乎连空气都凝固住了的气氛当中，一个巨大，机械，刻板的声音响了起来：
    “剧情主线任务：戴维.琼斯的诅咒完成。”
    “福克家族第四代直系血脉继承者摩根.福克被戴维.琼斯的宠物挪威海怪杀死。“
    “剧情主线任务完成度：51%。“
    伴随着这个巨大的声音，整艘飞翔的荷兰人号都震动了起来，就仿佛是置身于巨大的风暴眼当中，而船上所有的海盗都双手抱头痛苦的喊叫了起来，戴维琼斯则是呆滞的站立在原地，他托着的那只有魔力的袖珍鱼缸啪啦一声炸得粉碎，玻璃屑和水溅了他一身。而那条章鱼保罗从里面摔了出来，以一种惊人的速度膨胀着，它的八条触手在不停的痉挛，生长，然后穿透上面的舱板轻而易举的爬上了甲板，跌入了大海，最后变成了一头灰白色的巨型怪物，长达四十英尺的触手仿佛在抗议上天似的，痉挛着指向了天空，上面脸盆大小的吸盘不停蠕动，然后再慢慢的沉入了水底！
    见到了这一幕，方森岩终于明白了戴维琼斯手下的那头被称为挪威海怪的大家伙的来龙去脉。
    而这时候，戴维琼斯也捂住了头部，发出了一声痛苦的号叫！这声号叫似冲击波那样向着四面八方蔓延了开去，对方圆近一公里内的所有人都造成了无差别的伤害，而他的身体周围更是像刚刚发生了一场十二级台风那样狼藉。可以清晰的见到，他从头部开始发生了异变，那是一种略微带着淡蓝色的透明感觉，最初是从头部开始出现，然后迅速向下蔓延！到了最后戴维琼斯的形象仅仅看起来就十分之邪，他的左半边身体与正常人无疑，但是右半边身躯，却是完全这种淡蓝色的透明化！
    若只看戴维琼斯的右边身躯的话，便能用两个字来很贴切的形容他：
    幽灵。
    而这艘飞翔的荷兰人号上也多出了一股森森的气息，仿佛在瞬间温度就下降了十度！紧接着所有的海盗也都疯狂的咆哮了起来，他们的身体上也同样出现了这种半幽灵化的特质。那些契约者早就聚集到了一起，用尽全力的向着甲板上奔跑了出去。这些变异的海盗当然不肯罢休，也紧追着逼到了甲板上，然而此时烈日当空，当这些海盗们一接触到阳光，那半边异化后的身体立即就会冒出青色的烟雾，而他们也发出十分痛苦号叫声，退回了有遮蔽的船舱当中。
    看到了这一幕，方森岩脑海里面忽然再次浮现出了那一段话：
    “以我的灵魂与血脉之名在此发出誓言，我们将携手开创未来，就算是我们的子孙，也将世世代代和平相处。违反者的血脉将会沸腾，呼吸将随之停止，太阳的光辉将会使他们的肌肤溃烂，陆地的气息将会禁锢他们的脚步。”
    他深深的叹了一口气，自己本来以为能够阻止这件事情的发生，但最终还是被这群家伙成得手了。方森岩当时在做本世界的连续任务的时候曾经获得了一个漂流瓶，漂流瓶里面是一张字迹大半都模糊不清的羊皮纸，里面的内容牵涉到了一些相当恶毒的誓言和诅咒，最后的落款是伯纳德福克和古博.琼斯。
    伯纳德福克这个人方森岩自然知道是土图加城堡的建立者，不过古博.琼斯却是一直都未能在本世界当中寻找到线索，方森岩也只是隐隐推测可能和戴维琼斯有关，毕竟古博.琼斯和戴维.琼斯两个人只是姓氏相同，若是天真到仅仅凭借这个就将两者强行拉扯到一起，就像是认为李嘉诚和李嘉欣有血缘关系那样离谱。他本来打算在下个世界内针对这个疑点彻查下去，之所以选择将土图加港城堡的财富献给戴维琼斯也是为此作出的布局，没想到这群契约者却已经捷足先登，将这个疑点当中的最大利润都发掘了出来。
    双方陷入了僵持的境地，方森岩却是知道，这群契约者却是因为先前被戴维琼斯的痛苦咆哮声伤害到因此被拉入了战斗状态，他们此时就是在等待战斗状态消失，便可以马上回归梦魇空间了。这些契约者呆在甲板上沐浴在阳光下以后，就开始发觉那些海盗都不敢冲上来，顿时也松了一口气，便有人开始争吵，争吵也渐渐升级，应该是内部的分配出了一些问题。
    这时候一名契约者却粗鲁的推开了旁边的同伴，站了起身来指住船舱里面怒吼道：
    “契约者1018号，你的颅骨一定会成为我的收藏品之一！”
    他的吼声里面有一种慑人心魄的晕眩，就算隔了如此之远，方森岩也有一种心血沸腾的感觉，但他只是笑了笑：
    “听到阁下这么说，我很荣幸，并且很是欣慰。“
    那契约者脸上的表情很精彩，他万万没有想到居然得来了这么一个回答。只能恨恨的骂了一句大概类似于“傻X“的话。这时候那名掌握了原力的契约者却是走到了他的面前，冷冷的说：
    “你不明白他为什么要这么说？“
    这契约者说话声音清冷，听起来居然是一个女人的声音！但她的威望显然在团队当中很高，那契约者看起来行为十分粗鲁，在她的面前却丝毫嚣张不起来，压抑住愤怒咆哮道：
    “姿……我一定要杀了他？“
    姿望了一眼船舱，那一眼里却有一种如刀般的逼人妩媚：
    “这个契约者1018号显然想要阻止戴维琼斯步入我们的圈套，不过他最终却是失败了，所以心中当然是相当沮丧。而你这么跳出来大叫要杀他，那无疑摆明了他的行为给我们带来了不小的损失……所以，他才会觉得欣慰！”
        --newchapter--
            第七十章 诅咒
    面对姿这个女子的话语，这契约者气急败坏道：
    “****！被这小子这么一搅局，本来至少超过70%的任务完成度活生生的跌到了51%！咱们当时为了催眠那个福克家族的蠢货摩根.福克，付出的代价可不小，最后还是让他看到了船上保留有福克家族的藏宝箱以后，才算使这小子下定决心。再说为了这个任务咱们一直从大海战结束后强行逗留在I难度内，死了多少人，付出了多大的代价？有种让他不要落在我的手里，这个戴维琼斯也是心狠手辣，本来是必死的诅咒，居然也可以被他转嫁到了自己的船和船员身上！“
    姿淡淡的道：
    “诅咒转移乃是原电影中的剧情，并不是我们完成度跌落的缘由，戴维琼斯受到了这一次的诅咒以后，尽管用他的强大的力量强行压制了即将到来的死亡，不过整艘船以及其手下海盗还是由于戴维琼斯转嫁诅咒的原因，所以都化为了幽灵的存在，而飞翔的荷兰人号也诅咒力量而腐蚀成为了大海上的幽灵船，他们可以行走在阴间与阳世，负责将溺水而死的灵魂接引到阴间去。至于以后戴维琼斯与大海女神科莉布索相恋，两人反目成仇戴维琼斯被诅咒得彻底失去人形的故事，则是后续的剧情了。我们的完成度应该损失在摩根.福克并非是被戴维琼斯亲手杀死，而是被那条章鱼杀死的关键之上。”
    此时另外一名看起来威望颇高的契约者也站了出来：
    “不管怎样，我们还是拿到了最想要的东西，基本达成了目标。我愿意拿出这一次分红的三成来补偿给团队当中的其余各位。至于本团队的I难度领袖鲍文被杀后出现的职务空白，我们会在稍微根据贡献度来委派新的团队领袖。现在尽快回归吧，不要等这些海盗适应了新的身份以后，那么我们想走也走不了了！”
    接着包括姿在内的其余三名核心契约者也站了出来表示认可这样的做，总算是将那些底层契约者的骚乱给平息了下来。内部的矛盾统一以后，自然就是一致枪口对外了，这些契约者无不眼带恨意的看向方森岩，此时他们也都脱离了战斗状态，纷纷对着方森岩叫骂着，然后消失在了空气中。
    方森岩站在船舱口若无其事的微笑着，对这些威胁全然都不放在心上。他此时已经大致明白了自己恐怕招惹到了一个庞然大物。那被自己干掉的鲍文应该就是这个团队在I难度下的团队领袖，而剩余的那部分精英成员则是通过参与“无敌舰队覆灭”这个历史剧情的方式从II级难度穿梭而来，应该是使用了什么强大的道具，因此可以在历史剧本完成以后还继续逗留，进而完成戴维琼斯的被诅咒这个强悍的剧情任务。
    那女子“姿”要离开的时候，忽然对着方森岩淡淡的道：
    “你这个人心思缜密，实力也相当强悍，我派了三个人去杀你，居然还能被你反杀掉一员大将！不过你也不要得意，在这个难度下我的能力是受到了压制的，否则那一记原力障壁就足够让你受的了。来替我做事怎么样？当然……如果你能够从这个世界活着回去的话。”
    说完以后，她用手指从上到下一划，面前便出现了一条发出了淡淡光芒的线条，那线条迅速扩散成了一道光门，姿便一脚踏入了进去，光门瞬间消失，丝毫看不出任何存在的痕迹。但就在这女人消失的刹那，她还回头过来望了方森岩一眼。
    这女人“姿”的眼神本来深邃如海，充满魅惑的力量似乎要令人沉溺其中，但在那一瞬间，她的目光仿佛骤变成了两根尖锐无比的细针，猝然就对准方森岩的双眼深深的刺了过来！
    变起仓促之间，方森岩根本没有来得及提防。立即觉得脑袋里面嗡的一声就茫然空白了，也不知道过了多久才缓过气来。却发觉自己已经瘫倒在了地上，神智一回复后立即就觉得大脑当中几乎是有一种撕裂般的痛楚，隔了一会儿才好了些。忽然又觉得脸上有些湿滑的感觉，伸手一摸才发现眼眶鼻孔耳洞周围全都是呈喷射状的溢血！
    方森岩喘息了一会儿，这才调取战斗纪录出来观看，发觉自己是被一个叫做“原力针刺.爆炸”的能力击中，不仅造成了巨大的伤害，自己同时还陷入了长达八秒的晕眩状态。不过这个能力显然不是能够轻易就释放得出来的，否则的话，以这个“姿”对战局的精准把握能力，相信自己应该早就应该尝到了这个能力而不是在她离开之前才中招。
    忽然，方森岩又想到了姿临走时候说的话，心中顿时一凛，这女人之精明，实力之强大，实在是所遇到过的契约者中最为强大的，她最后一句话绝对不是无的放矢。但是！自己此时处身于飞翔的荷兰人号上，还是堂堂的三副，这些海盗们异变以后尽管不能接触阳光，实力却是有增无减，而自己刚刚吼了那么一嗓子戴维琼斯也应当承情才对，那么还有什么致命的危险呢？
    “等等，等等！“方森岩额头上忽的冷汗涔涔而下。”三副，自己是飞翔的荷兰人号上的三副！！！这就代表着严格说起来的话，自己同样也是飞翔的荷兰人号的船员……同样也会承受戴维琼斯所转嫁而来的诅咒！那个诅咒的威力十分之强大，看似不会致命，但这也代表着它在其余方面必然十分猛恶，以至于连戴维琼斯也无豁免而只能转嫁的地步！
    在这个时候，方森岩深深的呼吸了几口！他此时并没有感觉到任何的不适，但心中却是不可遏制的涌起了一股强烈的阴影。他忍不住失魂落魄的奔向了旁边的水手室，然后一把将舱壁上悬挂着的镜子扯了下来对准了自己——顿时一股寒意从心中涌现了起来。只见自己的头发已经开始出现了那种虚幻幽灵化，并且还在慢慢的向下延伸。方森岩马上通过梦魇印记查询自己的状态属性栏，发觉各项属性都还处于正常状态，唯一的异常就发生在自己的天赋能力：坚韧之上。
    这项能力的相关说明字体本来给人以十分有力的感觉，只是看了就令人觉得生机旺盛蓬勃向上，但此时却是变得很明显的淡了些，并且似乎被什么东西侵蚀着一般还在持续的变淡，若是彻底变淡的话，搞不好这个天赋能力都会直接消失！看到这副场景，方森岩也来不及细想，马上就心急如焚的调出梦魇印记要求回归梦魇空间当中，却被提示自己开始被那一记恐怖的“原力爆炸”拖入了战斗状态，还有整整七十秒战斗状态才消失。
    在这样的情况下，方森岩先深深的呼吸了几口，反而冷静了下来。若是按照这个变淡速度的话，那么天赋能力：坚韧哪怕是彻底消失了也绝对撑不到那七十秒时间的到来。他的脑海里迅速的掠过了几道画面，最后定格在了那些半幽灵化的海盗冲杀出去却被太阳照射到浑身冒烟的那一瞬间。方森岩心中一动，反手拔出了“野心“，乌沉沉的枪管在瞬间喷吐出了炽热的火焰，他一枪就对准了头上的甲板轰了过去！
    “砰”的一声巨响，木板碎裂飞扬间，上面的甲板破开了一个脸盆大小的洞。炽热的阳光照射了下来，投射在了方森岩的身上。顿时，方森岩感觉到浑身上下都产生了一种剧烈的刺痛，他咬牙忍受了数十秒以后，这才取而代之一种暖洋洋的感觉，就像是被浸泡在了热水里面，头顶也冒出了淡淡的青烟，不过却没有任何痛苦的感觉了。
    方森岩此时再查询自己的状态属性栏，就发觉天赋能力：坚韧变淡的速度有着明显下降的趋势，至少坚持过七十秒是没有任何问题的了，看起来太阳光果然对那个诅咒有着很强的克制作用。除此之外，坚韧这个天赋似乎看起来并非那么简单啊！连戴维琼斯也忍受不了的恐怖诅咒也可以直面对抗！
    “呼……“方森岩站在阳光里面呼出了一口长气，然后开始考虑刚刚遇到的这个强大的团队。毫无疑问，那个神秘女子”姿“是那个团队的核心，单是从这女人目前表现出来的能力来看，那原力障壁.冲撞可谓说是攻防一体，原力针刺.爆炸则是一个强大无比的控制能力。除此之外，若说她那富有穿透力的诡秘眼神没有催眠能力，方森岩是连脚趾头也不肯信的：
    戴维琼斯已经在海上称王称霸了几十年，凶名昭著甚至可止小儿夜啼，那个倒霉孩子摩根.福克就算是再怎么热血无知，也一定会明白自己与那可怕的戴维琼斯之间实力巨大的差距。而在这样的情况下他竟然会戴上蒙面巾勇敢无比的在戴维琼斯背后开枪！这背后若是没有被人做什么手脚，那才是怪事！
        --newchapter--
            第七十一章 归（730~780票）
    对于方森岩来说，此时的境况也是相当不妙，因为他不仅仅遇上“姿”这么一个心思缜密的强敌，而且她背后还拥有一个庞大的团队作为依靠！偏偏还与其结下了断人财路的深仇大恨。若是换了一般的契约者的话，此时恐惧/后悔/叹息等等负面情绪当然会笼罩住他们的心境。但方森岩却只是耸了耸肩膀而已，他本来就是一个不畏惧挑战不怕困难的人，就算敌人强大又怎样？这只会让他的斗志更加坚决昂扬！
    在进入空间之前方森岩还是个普通人，却在面对花衫飞这等穷凶极恶的黑帮大佬时候都可以暴走起来与之搏命！方森岩与这个神秘组织之间的差距，总没有之前他与花衫飞之间的差距大把！既然那个最艰难的时候方森岩都不曾有丝毫的畏惧，那么现在他更没道理会为了木已成舟的事实而怯懦哀叹。
    在等待的几十秒内，方森岩也是在仔细的观察着旁边，尤其是那些被诅咒以后的海盗们变化。却是越看越是心惊，在白天里面这些海盗们完全仿佛是行尸走肉一般，呆滞的在船上拖着脚行走着，而戴维琼斯则是默默的坐在了一张椅子上，仿佛是一具凝固了的石像，对周围的一切都显得漠不关心。显然，若自己身上的诅咒彻底发作，搞不好也是这样彻底被抹掉了主人格成为这艘船上永恒的一名海盗。
    方森岩忽然生出了一个贪婪的想：这时候去船长室内大捞一笔岂不是绝佳时机?不过这个念头马上又被彻底的扼杀在了理智当中——这么明显的漏洞空间怎么会留给自己？最后就算拿到了，在损失大量声望的同时也多半是灵魂绑定装备，搞不好再给装备加上一条无本世界才令人欲哭无泪。
    区区的七十秒很快就过去了，方森岩此时依然遭受着那诅咒的折磨，而他的天赋能力：坚韧已经淡得几乎看不见了。就在方森岩决定回归梦魇空间的时候，他忽然看到不远处有一个看起来颇为陈旧的日记本，心中一动就将之拾了起来，这日记本已被鲜血与脑浆浸透，从它出现的位置上来看，正是从那名福克家族的第四代继承人摩根.福克身上掉落出来的。
    截止到此时为止，方森岩已经将所有的海盗当中各种错综复杂的关系都基本理清了，但本世界当中另外一个重要的势力：土图加城堡的主人福克家族却还是处于空白的状态。当然这也与方森岩的精力大多数时候都放在了算计阿芒德的身上有关。所以这本日记应该能够解开他心中大多数的谜团。
    方森岩草草的将这个日记本揩抹干净，然后心神浸入了梦魇印记当中，发出了指令：
    “回归梦魇空间。“
    “你在本世界的探索时间还有剩余，你确认要回归梦魇空间当中？是/否？“
    “方森岩这时候已经不敢再拖延时间，谁知道自己的天赋能力：坚韧完全变淡以后会发生什么事情，马上选取了”是”，他的身体立随之开始变淡，开始为回归作出准备。
    “别了，加勒比海世界。“方森岩呼出了一口气，他感觉到一股难以形容的倦意袭来。那是神经长期绷紧以后骤然放松的必然感受。他眯缝着眼睛四处观望了一下，喃喃自语道：
    “真是期待…下次归来的时候啊。“
    乌云从天空当中飘过，挡住了加勒比海的烈日，当太阳的光芒重新通过那个船板的破洞直射而下的时候，本来呆在那里的飞翔的荷兰人号的临时三副已经蒸发在了空气当中。
    有了上一次的回归经验作铺垫，方森岩直接就闭上了眼睛，一直等到身体上出现的那种十分奇异的失重感觉消失以后才重新睁开。
    此时他又回到了那个仿佛宇宙空间的环境里面，背景黑暗深邃，唯一的光源便是远方那点点的星辰，每一次看到这种场景，方森岩的心中都难以自制的浮现出了一种敬畏的感觉。当周围的环境都彻底的清晰以后，远处的点点星光忽然汇聚到了一起，形成了一道柔和的光柱投射到了方森岩的身上。
    顿时，方森岩感觉到浑身上下都传来了一股难以形容的疼痛，就仿佛所有的肌肉组织都被强行剥离撕开了似的！好在这疼痛来得快去得也快，仅仅持续了五六秒就消失了。绕是如此，方森岩却也是忍不住冷汗直冒，大口喘息着。
    他的身体依然被笼罩在了那柔和的星光当中。但星光仿佛形成了一层障壁，外面有着数十道难以形容的黑气萦绕着，不时变换形类扭曲的号叫的脸庞！显然是戴维琼斯转嫁到他身上的诅咒被空间活生生的逼了出来。
    那黑气在空间里面迅速的变淡，然后化为虚无，这时候星光才慢慢的散去，紧接着方森岩前方开始呈现出全3D的缩微投影。这一次首先播放的是他在与无敌舰队交战的过程，接下来则是福克勋爵夫人莎莉被杀死的那一幕，还有铃铛与酒杯号的灰飞烟灭，最后则是黑胡子手举魔剑狂笑的嚣张桀骜，接着就此定格。
    空中随之浮凸出了以下信息：”场景：加勒比海盗世界“”难度：易（D级）“”痛觉削弱度：50%“”个人能力额外强化度：0%。“”目前场景探索度：15.33%”
    “获得的新称号：醉汉，海盗头目
    “任务理论发掘度：32%
    “已任务完成评价：B+，注：最低级为：E，最高级为完美SSS。
    “任务完成评价奖励：自由属性点，3点（随机选择世界加权20%已计入）。
    “任务理论发掘度/任务完成评价奖励：通用点700点（随机选择世界加权20%已计入），未能达到获得潜能点奖励门槛。
    “人物目前剩余自由属性点为：3点。”
    “你可以随时将该自由点数分配在自身基础的属性点数（力量／敏捷等等）上，用来强化自己的身体。”
    “提示：你从加勒比海传承的远古诅咒当中生存了下来，所以你获得了暴击率/闪避率/命中率同时增加1%的效果。”
    回复2011-11-1000:33
    极品帅叔
    无人可挡戈
    11066位粉丝
    核心会员6
    40楼
    “恩?”方森岩看着这一系列的信息，忽然觉得有些意外。放弃了以团队方式战斗的他也没指望自己能在过关的小结当中获得多丰厚的报酬。事实上区区的32%的任务理论发掘度，奖励的700通用点已经充分说明了空间对此的不满。
    对于方森岩而言，凭借他在空间当中获得的线索和机遇，如果他是最初与克里的那个团队都进行联合作战的话，那么很显然就应该可以与杰克.斯派洛这个主角进行深入交互，进一步深挖剧情，进而发现并且获得大量的支线任务，然后以团队的力量来完成，遗憾的是他却将自己探索的重点放在了铃铛与酒杯上。对于方森岩个人来说，这已经是极限，但作为一个团队来说，却是远远不足更是有极大可能做到更好的，所以空间给出32%的任务理论发掘度一点都不冤枉。
    至于后面他如果与“姿”的团队合作，那么毫无疑问，姿她们这个团队的任务一定能够完美达成！甚至更可以发掘出更多的任务出来，空间是不管方森岩与其余契约者合作的难度，它的默认判定标准就是所有的契约者应该齐心合力在一起，对整个世界来进行最极限合作下的探索程度。
    但值得注意的是，梦魇空间对方森岩的任务完成评价却达到了B+！并且由此给出了整整3点的自由属性点奖励！恩，打一个简单的比喻，就像是一个学生在完成老师布置的作业时，只做了应该完成作业的三分之一，但是，这完成的三分之一的作业的质量却让老师比较满意。
    方森岩脑海里面马上就找到了最关键之处，那毫无疑问就是自己多次参与并且改变了世界当中的主线剧情当中去：
    杀掉福克勋爵莎莉这个剧情人物直接导致了加勒比海盗与中立的土图加港的翻脸。
    毁灭铃铛与酒杯号改变了原本应该是七大海盗王之一的阿芒德的命运——阿芒德就算还能成为七大海盗王，他的成也必然会因此延迟许多年。
    戴维琼斯被诅咒的剧情任务尽管是方森岩被动卷入的，但方森岩却也小幅度改变了他的命运，至少戴维琼斯是间接杀死的福克家族的血亲，因此他还保留了一半人的躯体。
    黑胡子一直都在孜孜不倦的寻找那把魔剑，方森岩的插手至少节约了他十年的找寻时间！
    方森岩深吸了一口气，眼里露出了一抹喜悦之色，微微的点了点头。如果是这样的话，那么下一次进入世界的侧重点就应该放在这上面了。毫无疑问，遵循着相关世界的电影剧情来进行战斗的话，难度必然大幅度下降。但是这也显然并不符合空间的要求，必然任务完成的评价就会变得极低。自己既然可以在这方面有所建树，那么今后当然就有了可以为之刻意努力的方向。
    同时，梦魇印记继续传来了提示
    “洞察能力结算中…….你在本世界当中一共使用了14次洞察能力！你将为此支付1400点通用点。“
    “你目前的通用点为3200点，扣除中，你目前剩余的通用点为1800点。”
    “你获得的重要任务物品：摩根.福克的日记无本世界，下次你进入的时候，将自动回归你的印记储藏空间当中。”
        --newchapter--
            第七十二章 定位（保底1）
    眼前的浩瀚星空开始渐渐模糊，再次变得黑暗了起来。当方森岩恢复视力的时候，便回到了自己的私人房间当中。他此时做的第一件事却是调出个人属性的菜单：
    契约者1018号
    勋值6点
    身份：新兵
    力量12点（10+1+1）
    敏捷10点（7+1+2）
    体力17点(14+1+1+1)
    感知14点(12+2)
    魅力5点（6+1-2）
    精神4点（4+0）
    智力5点（5+0）
    右手：火绳枪野心（19）感知+2，敏捷+2
    背部：联邦调查局特制风衣（6）魅力+1
    左手戒指：朽骨之环（7）力量+1.体力+1
    饰品（左）：黑曜化石锚（20）力敏体+1，魅力-2，受攻击+10
    饰品（右）：金壳怀表（4）体+1
    装备总评分：56
    方森岩看着自己剩余的三点自由属性点，他本来是觉得自己的攻击力有所欠缺，而战斗当中的敏捷也不如人意，而4点的精神更是连普通人的平均值都没能达到。所以打算将之分配在力量，敏捷和精神上。但就在即将分配之前，方森岩忽然想起了一件事！那便是他对杰克斯派洛施展了“洞察”能力以后获得的提示，那50点的极限魅力值！
    “50点的极限属性，究竟代表了什么？对契约者的意义又是什么？“
    方森岩深深的呼吸了一下，打消了加点的念头，事实上他一直都是一个杀伐决断的人，加上那种超人一等的感知，所以一直都给人以雷厉风行的感觉。但此时这个决定对于方森岩来说，实在是关系到之后很长很长的一段时间的发展路线问题，可以说是确定着生死，所以不能不谨慎一些。
    是按需分配？还是专攻某一属性？毫无疑问，按照自身的弱点来针对性进行强化的话，可以在以后的冒险历程当中事倍半。但这样一来接触到50点极限属性的时间就会大幅度的延后。而采取极限化加点的好处是可以最快解开50点极限属性背后的秘密，但是遇到的危险也会大上许多。
    但是，方森岩现在最高的一项基本属性却是体力！这是一项十分特殊也是十分重要的属性，因为这项属性直接决定了一件最根本的东西，那就是契约者的生命值！对于所有的契约者来说，这都是一样非常非常重要的属性。因为这项属性值一旦归零，那么就代表失掉了一切。
    有人说最好的防守就是进攻，这句话看似没错，但也是建立在双方实力差距并不大的基础上。若是一头羊看到了狼还去主动进攻，那就是完全愚蠢的行为。更重要的是，梦魇世界当中是充满了机遇与危机的世界，没有人能预期到自己下一秒会遭遇什么事情。就像是克里团队当中的那个敏捷超过二十点的契约者，必然充满了攻击性，生命值却和常人无疑，一旦遇到被强力诅咒这种突发事件，就只能活生生的等死！高体力带来的好处，无疑就可以给予自己更高的容错性，为生存带来更多的机会！
    更关键的是，方森岩在现实世界当中一样凶险重重，在现实世界当中他不仅无获得各种装备的支持，更是连自己的天赋能力：坚韧也发挥不了作用。若是体力更高的话，毫无疑问对生存更有帮助。
    活着，便一切皆有可能！
    一念及此，方森岩又看了看那把刚刚获得的凶器：野心！这把黑色武器的高爆发力和高攻击力已经在实战当中得到了验证。所以自己在攻击力方面的短板算的上是被暂时的弥补了。而速度方面的劣势则可以通过装备来弥补——此时方森岩身上携带的那件物品：无尽的伏特加就有这方面的效果，只要将之成激活也能够算得上是不无小补。至于精神方面的欠缺，方森岩则打算找一些装备或者药物来弥补了。
    拿定了主意以后，方森岩便一口气将剩余的三点自由属性点全部都加到了自己的体力上。这样一来即使是他没有头衔的加成，体力也达到了二十点大关（带装备）。若是陷入战斗当中，凭借黑曜化石锚的特效，体力可以非常轻松的达到三十点。这样一个强悍的最高属性值无疑令人更加心安。
    将日后的进阶方向确定以后，方森岩也算是了却了一件大事，他接下来看着自己“新兵”身份，便打算看看自己有什么特殊的额外购买权限。将购买的菜单调出来以后，顿时有些愕然,因为名称为：荣誉商品购买栏“的菜单上，只有两件可以辨认的东西，其余的都是写着？？？。
    “荣誉钾硒高蛋白注射枪剂：可以在任何状态下使用，可回复你最大生命值上限的100%。购买价格：3点勋值+3000通用点。”
    “荣誉硅铁藻提取液：可以在任何状态下使用，可回复你最大精神力上限的100%。购买价格：3点勋值+3000通用点”
    毫无疑问，这两件物品都是极其实用的，价值难以估量，若是运用得当的话，甚至可以起到在瞬间逆转战局的效果。但方森岩却注意到，购买这东西耗费的不仅仅是通用点，更是要付出极其难以获得的勋值。更重要的是，方森岩此时若是购买一瓶这种药物支付了3点勋值的话，那么必然就得从新兵的阶层上降低下来，届时连私人储藏空间容量增加10%的被动效果都要失去了。
    达到了新兵阶层了以后，方森岩还可以将勋值交易给他人了，不过貌似交易也会受到很大的限制，他暂时也没有这方面的打算，所以也没有细看。
    方森岩叹了口气，将购买菜单直接关闭，看得到买不起的滋味确实相当不爽。不过他这一次进入到加勒比海世界当中虽然经历了诸多凶险，捞到的好处却也着实不小。能够拿出来与别人交换/出售的如下：
    黑色别针（灰色）：这是一种与钥匙类似的物品，通常由能够施展各类巫术/魔的敌人掉落，使用后有50%的几率出现最低级的黑魔/巫术卷轴，有50%几率不获得任何物品。
    深蓝色能力卷轴：伏都教基础黑巫术LV3。
    古代金镑：贵重物
    而那件I型金属溶解调制液却是拿到手就被方森岩灵魂绑定的，而这件十分强悍的道具却只能对银色剧情品阶的武器/装备使用，方森岩目前身上装备品阶最高的也只是黑色装备，所以只能将之深藏在仓库深处了。
    此时方森岩早就困倦无比，从危机四伏的梦魇世界当中归来，紧绷的神经得到了松懈，这也是正常现象。他此时本来还想强撑着睡意去交易的市场里面看一看，但到了现在实在也是撑不住了，直接往地上一倒就昏睡了过去。都说睡得沉的人是脑袋一沾枕头就睡着了，方森岩这时候是直接脑袋还在沾向枕头的过程当中就睡了过去。
    这一睡也是天昏地暗，甚至连梦都没有做。感觉方森岩的大脑就像是一台开了太久接近宕机的电脑，得到了休息的机会就马上就直接关机了，方森岩途中醒了两次，一次是起来放水，另外一次则是起来喝水。整整二十四小时以后他才醒转了过来，在加勒比海的世界当中，方森岩连续布局，先后算计阿芒德，克里，刀疤亨利等人，耗费的心力可谓巨大，也只能在这样的深度沉睡当中，才能够缓缓将那失去的巨大精力补充回来。
    醒转来之后方森岩也是颇为懊恼，因为如果睡眠的这20个小时用来在空间当中进行锻炼的话，那么搞不好基础能力还能上升一级。不过这个时候后悔却也是没有任何用处的，方森岩匆匆的购买了些食物填饱肚子以后便赶往了梦魇空间的交易广场当中。
    空间中依然笼罩着一层神秘的淡淡红色光芒，还散发了淡淡的清新气息。在交易广场当中的人依然众多，有的摊位上是空的，却依然有装备道具漂浮着，上面标示出了相关的价格，看起来应该是采取寄卖的方式。方森岩此时的身份提升以后，便可以对这种方式进行查询，发觉这种寄卖确实方便，但不仅在开设的时候要付出不少的通用点，更是在成交以后得提交20%的个人所得税。所以除非是逼不得已，也很少有人采取这种方式来进行代售。
    在行往交易广场的路上，方森岩已经对即将交易的东西有着清晰的定位，那就是通用点和潜能点。毫无疑问，自己目前这样的独行模式还将持续下去，在短期之内还多半无找寻到合适的队友，以团队模式在世界当中冒险。所以在每次过关小结当中，任务理论发掘度居低不下必然成为目前很长一段时间的主流现象，这也意味着……与任务理论发掘度直接关联的潜能点和通用点将成为困扰方森岩很长时间的老大难问题！
        --newchapter--
            第七十三章 成交（保底2）
    当方森岩将出售的东西以3D影像陈设出来以后，他便离开了自己的摊位到市场上到处逛着，一来是收集大量的情报，掌握物价的波动，二来从买家与卖家的对白当中也可以掌握许多的情报。方森岩也丝毫不担忧自己摊位上可能出现的买家会流失的现象，因为自己出售的东西大部分都有很强的针对性，比方说价值最高的那张深蓝色能力卷轴：伏都教基础黑巫术LV3。这东西的学习条件就设置了相当高的门槛，
    所以前来摊位上观看的人往往就会分流成两个极端，要么一点都不感兴趣，要么就是很感兴趣，如果不想买的人扫一眼就会走掉，如果很想买这东西的人，通常是不会介意等上那么几分钟的。
    在外面徘徊了一圈以后，方森岩也没能在市场当中获得什么好的情报，看得上眼的几件装备/能力卷轴都是被标上了天价，仅凭方森岩身上的那区区通用点是绝不可能买得起的。而对于此时的方森岩来说，最缺的也不是装备和能力，而是将目前已经掌握的基础能力提升上去——千万不要忘记，他要面对的危险不仅仅在梦魇空间当中，哪怕现实世界里面也是危机四伏！现实世界当中方森岩更是受到了无携装备的诸多局限。
    这一圈逛完以后，不出意料的方森岩的摊位外面已经围上了一圈人。一见卖家回来以后都纷纷出声询问那张深蓝色卷轴的价格，方森岩双手抱在胸前脸带微笑，报出的价格却令所有人都几乎翻起了白眼。他的报价居然是一万五千通用点，十五点潜能点！听到了这个价格以后，马上就吓退了一半人，这一半人就是属于想要“捡漏“的，所以发觉捡漏无望以后便直接闪人了。留下来的人则属于确实很想要这东西带着砍价的心情留下来的人。
    “嘿，朋友，我并不是想否认这张卷轴的价值，但你叫的价格也太高了些吧。“
    一个嬉皮士打扮的男人站在方森岩面前耸了耸肩膀道。他应该是一直都在嚼着口香糖，而虚踮的右脚一直不停的抖动着，很是有一些神经质的感觉。
    这男人的话无疑说出了周围人的心声，其余的人也七嘴八舌的表示赞同。
    方森岩冷眼旁观，发觉此时围着自己的还有七个人，不过这七个人应该是分别属于三个小群体的。毫无疑问，想要购买这张卷轴的必然是一名在精神和智力双属性上都突出的人，才能将此能力发挥到最大。
    这样说起来的话，要学习这个能力的契约者在体力方面多半就是弱项，考虑到梦魇空间现状的话，那么这个人很可能就已经加入了某个团队。一万五千通用点，十五点潜能点对于单个契约者来说是天价，但对于一个团队来说，则未必是天文数字了。
    就目前梦魇空间的现状来说，一般的契约者都很重视一旦拥有就马上转化为即战力的装备/卷轴。不会花费高价投资在短时间无生效的东西上。这就可以推定，有意向购买这张卷轴的家伙，其本身的属性就已经达到了卷轴学习的前提：基础祈祷LV4,基础冥想LV4，智力25点这三大要求！
    那么，能够达到这三大要求的契约者在团队当中的地位绝对不会很低的。他至少也是一个十分重要的火力输出手，应该就有能力说服同伴来支持他购买这张卷轴。
    这就是方森岩敢于叫出如此离谱的高价的原因！更重要的是，此时这张卷轴受欢迎的程度已经说明了它必然是一件畅销货。这使得方森岩有了和这些卖家耗下去的底气。所以面对这个嬉皮士男人的置疑，方森岩的回应也很简单，那就是摇头。
    缓慢而坚决的摇头。
    面对这个固执的家伙，旁边的所有契约者都面面相觑。很显然他们遇到了最难对付的那种卖家，这种人看起来经济状况非常好，对持有的货物价值有着精准的估量，除此以外在性格上还是一个偏执狂！所以他们很无奈的做出了最后一次努力，将自己的心理价位直接报了出来，希望看看能否打动这个家伙，不过最终的结果都是黯然离去。
    随着最后一名契约者的离去，方森岩的摊位面前成的完成了门庭若市到空无一人的转变。但方森岩丝毫没有泄气，他已经做好了将剩余的逗留时间都耗费在了出售这张深蓝色卷轴上的准备。刚刚那些人离开的时候，最高的一个报价仅仅为5000通用点外加三点潜能点，这毫无疑问无满足方森岩的胃口。
    人潮来了又去，陆续有人来到方森岩的摊位前面报价，又陆续的摇头失望离开。方森岩的那张卷轴就像是磁石那样吸引了大量的人过来，但又被那高昂的报价无情的推开。时间就这么迅速的推移着，旁边的摊位上都换了好几个主人，方森岩却依然守在那里，面带微笑彬彬有礼的接待所有来问价的人，绝没有半点不耐烦的意味在里面，但他的开价依然是斩钉截铁，毫无回旋的余地。
    僵局终于在那个嬉皮士重新返回的时候被打破。
    他这一次回来的时候带了两个人前来。其中一名契约者手中拿了一把黑光缭绕的杖模样的东西，另外一个契约者却站在他的身后，仿佛是喜欢被别人的影子挡住似的。即使是在绝对安全的梦魇空间当中这名契约者依然是这种反应，毫无疑问黑暗和隐蔽在这名契约者的心中已是根深蒂固，就仿佛呼吸喝水那样溶入了他的生活当中！
    拿着杖的契约者先仔细的看了看那张卷轴，微微的点了点头，然后才对着那名嬉皮士抬了抬下巴，似乎他连话也不愿意和别人多说。
    那嬉皮士走到了方森岩面前，摊开双手道：
    “我不得不承认今天是你的幸运日，黑格尔居然对你的这张卷轴很感兴趣。那么好吧，我们是很有诚意购买的，你现在可以将你的心理价位讲出来了。”
    方森岩淡淡的道：
    “我标注的价格就是我的心理价位。”
    嬉皮士非常无奈的再次耸了耸肩膀，转头望向了那个叫做黑格尔的家伙。黑格尔也不说话，直接定定的看着方森岩，忽然，方森岩居然生出了一种“被穿透“的感觉出来，就仿佛是赤身**走在街头浑身上下都没有半点秘密可言！他心中一惊的同时，黑格尔却猛然闷哼一声，倒退了几步，似乎也吃了什么亏。这神秘师沉默了好一会儿才道：
    “你的最高属性是体力，最低属性是精神，那么毫无疑问走的是近战路线了？
    方森岩心中凛然，这叫做黑格尔的家伙居然能看出自己的最高属性和最低属性，还是在绝对安全的梦魇空间当中，可见其也一定掌握了诸如“洞察”之类的能力。他也不愿否认，默默点头。黑格尔咳嗽了两声道：
    “你的要价实在太高，很难有人拿得出这么大的一笔通用点来，不如我用一个戒指来换你的卷轴？”
    先前也不是没有人提出过以物易物的方案，却被方森岩所否决了，因为目前的他确实是奇缺潜能点和通用点。黑格尔拿出来的戒指也是很有诚意，是一只深蓝色的戒指，除了力量+3以外，还附带有暴击率+1%的实惠属性。如果拿来出售的话也是一件相当抢手的商品。方森岩却依然摇头，强调自己只要通用点和潜能点。
    无奈之下，黑格尔看起来对这张伏都教基础黑巫术LV3真的有志在必得的感觉，锲而不舍的同方森岩交流之后，最后双方以7000点通用点，9点潜能点最终成交。对于方森岩来说，尽管出售到的通用点还没有达到心理底限，但那整整九点潜能点却是意外之喜，按照现在的趋势来说，方森岩至少要经历五六个世界才凑得够这九点点数。
    除此之外，黑格尔对那件“黑色别针”也是很有兴趣，因为里面毕竟有50%的几率开出黑魔，一旦出现的话，便可以与伏都教基础黑巫术LV3形成相辅相成之势。方森岩拿这个别针换到了一个浅蓝色物品：医疗包。算是皆大欢喜的结局。
    附医疗包属性：
    医疗包
    产地：国罗林南锡第七医院
    装备稀有度：浅蓝
    内置物品：绷带X1麻醉剂X1消毒液X1肾上腺素X1
    绷带：使用后包扎伤口，可以抵消累积50~100点流血伤害。
    麻醉剂：使用后可消除痛觉20%~50%，但精神降低2~6点，持续10分钟。
    消毒液：使用后可以使身上的异常状态持续时间降低10%~20%
    肾上腺素：使用后提升移动速度/攻击速度10%~20%。
    说明：药物被放置在医疗包内12小时后，品质会提升，使用后必然出现极效。（就是说使用后的随机值一定是最大的，比如绷带就一定能抵消100点伤害）
    说明：医疗包的目前容量为4格。无放置入多于四格的药物。医疗包中放置的药物品阶必须低于医疗包的品阶。（也就是说这个医疗包里面只能装白色品阶的药剂）
    在各位光棍的强烈要求下，明天还是爆爆吧，呵呵。
        --newchapter--
            第七十四章 LV4的秘密！（光棍节第一弹）
    当方森岩与黑格尔成成交以后，身上的通用点暴涨到了8800点，潜能点则为9点，算是达到了历史新高，而方森岩耗费了整整五个小时在交易市场当中与人讨价还价，因此在空间当中可以逗留的时间也不多了。他匆匆的再逛了一圈市场以后便准备赶去强化基础能力，谁知道来到了一处新开的摊位上的时候，目光忽然被一件东西所吸引了过去。
    屠夫的削骨斧
    产地：亚利桑那州坦普科特镇铁匠铺
    装备稀有度：浅蓝
    攻击力3~16
    材质：生轶
    重量：11.2千克
    耐久：65/65
    攻击速度：慢
    装备使用条件：力量必须达到9点以上，体力6点以上
    装备部位：单手(左手/右手均可)
    武器特效“招架”：你可以使用本武器对敌人的近战物理攻击进行招架，如果招架成，那么降低你受到的伤害10%~50%。
    当你的力量+体力两项属性值比攻击者高的时候，吸收伤害比率为30%~50%。
    若你的力量+体力两项属性值比攻击者低时，吸收伤害几率为10%~15%。除此之外，还有各种影响招架的因素。
    说明：每次成的招架都将使武器的耐久降低5~10点，当耐久值为0的时候，本装备直接损坏，无修复。你可以在空间当中或某些梦魇世界的特殊剧情人物处获得修复能。
    斧类武器额外附加特效：命中降低1%，暴击几率提升2%。
    本装备战斗力计分：9
    评价：那宽大的斧面能够很轻松地招架住敌人的攻击。
    说实话，这把武器对于很多使用者来说，都感觉到有些鸡肋，主要便是它缓慢的攻击速度，毫无亮点的攻击力上。当然被动武器特效招架和暴击几率提高2%也是亮点，否则它也就只有丢商店的命。
    而方森岩看中这把斧头的，便是它可以有几率招架敌人攻击的这个被动特效上。尽管这个特效要付出的可能是武器彻底损毁的代价，但对于失去了钴钢合金外骨骼的方森岩来说，这么一把攻守兼备的武器却是十分符合他的要求，在高力量的加成下，该武器尽管攻击偏低，依然可以在面对大多数敌人的时候打出不俗的伤害。届时方森岩以左手使用斧头，右手握持那把威力巨大的燧发枪野心，相信也能够应付大多数的状况了。
    不过凡是有利有弊，这把浅蓝色武器显然也遭受到很多人的追捧，方森岩看到它的时候，那名契约者的摊位旁边已经围了一大群人，并且看起来这名契约者似乎急于离开，还当场搞了个拍卖一般的活动，直接说明是价高者得。方森岩看了这模样，咬了咬牙也挤进去参拍，结果这名契约者却对他刚刚换到手的那只淡蓝色急救包很感兴趣，两人经过了一番艰苦的拉锯战之后，方森岩付出了那只急救包外加1000点通用点的代价，将这把单手斧头拿到了手中。
    接下来方森岩自然要进行基础能力方面的强化了，他此时的基础能力分别为：
    基础近战LV1
    基础脚步LV2
    基础耐力LV1
    进阶基础能力：擒拿格斗专精LV1
    这其中进阶基础能力：擒拿格斗专精必须要前三项基础能力提升至LV2以后，这个进阶能力才能够提升到LV2。
    方森岩查询了一下梦魇印记，往梦魇空间的北方走了过去。在抵达到了空间当中的那一层墙壁以后，方森岩胸口的梦魇印记射出了一道光芒，然后支付了200点通用点，面前便自然裂开了一道门户，方森岩走进去以后便达到了一处光线柔和的密室当中，在他的面前以3D全息影像的形式漂浮着一行一行的文字，方森岩伸手一点，便可以获得相关的服务。
    很显然，方森岩现在在近战当中最大的短板依然是速度，所以尽管基础脚步已经被强化到了LV2，他依然选择了强化这项与速度直接有所关联的属性。而获得的提示是需要支付1000点通用点+1点潜能点，在选取了“确定”以后，方森岩成获得了该项属性的提升。
    但方森岩很快就发现，将LV3的基础脚步强化到LV4的花费却出现了一个较大的增长，居然需要2000点+2点潜能点，耗费的等价物货币竟然是直接翻倍！他想了一想以后，便选择了继续试探性地强化基础脚步，顿时发觉基础脚步强化到了LV4以后，居然还获得了一条额外的提示：
    基础脚步LV4：提升拥有者3%闪避敌人攻击的几率，提升掌握者8%基础移动速度。
    提示：你将基础脚步提升到了LV4，触发相关条件，请抽取一项基础脚步LV4所带来的额外特殊效果。
    提示：你将从如下特殊效果当中随机抽取出一条，作为你的基础脚步LV4所带来的额外特殊效果。限时十秒，届时若无任何动作，那么空间将自行为你分配其中一项属性。
    A：拥有者从高处掉落的伤害降低33%。
    B：拥有者额外提升2%的闪避几率。
    C：拥有者额外提升2%的基础移动速度。
    D：拥有者在恶劣地形(沙漠，沼泽……)中所受到的减速效果降低33%。
    E：拥有者被近战攻击命中的几率增加2%，对远程攻击(包括术类，远程物理攻击类)的闪避率提升4%。
    F：拥有者被远程攻击命中的几率增加2%，对近战攻击的闪避率提升4%。
    “竟然能够抽取某一项额外增加的特殊效果？”方森岩顿时有些惊奇，他马上就想到了一件事，那就是搞不好其余的基础能力从LV3提升到LV4都会出现这样类似的额外奖励特效！因为有十秒的时间限制，所以方森岩立即选择了抽取，最后定格下来的是E：拥有者被近战攻击命中的几率增加2%，对远程攻击(包括术类、远程物理攻击类)的闪避率提升4%。
    最后方森岩的基础脚步LV4的最终属性为：
    基础脚步LV4：提升拥有者5%闪避敌人攻击的几率，提升掌握者8%基础移动速度。
    额外增加特效：拥有者被近战攻击命中的几率增加2%，对远程攻击(包括术类，远程物理攻击类)的闪避率提升4%。
    就在进行随机抽取属性以后，方森岩更是得到了梦魇印记的提示，那竟然是如果契约者对该项特效不满意的话，还可以支付1000点通用点+1点潜能点来将基础脚步重新降低到LV3，获得的特殊效果消失，然后契约者重新将基础脚步提升到LV4，自然就可以重新获得一次抽取的机会！！！
    很显然，若是契约者手头宽裕并且想要追求某方面极限属性的话，就可以通过这种方式来反复训练，最后获得自己满意的属性。而对于方森岩来说，这一次抽取的结果还是令他颇为满意的——当然，就算是不满意，他也不敢洗点重来一次，目前他手上的通用点都只剩余下了4600点，潜能点仅剩6点。在考虑了一会儿以后，方森岩耗费了总计1000点通用点和2点潜能点，将基础近战和基础耐力提升到了LV2，算是满足了提升进阶基础能力：擒拿格斗专精的条件。
    不过将进阶基础能力：擒拿格斗专精从LV1提升到LV2的花费就大了，居然需要整整3000点通用点+3点潜能点！方森岩咬咬牙以后，无奈之下还是将之学习了。不过升级以后擒拿格斗专精的提升也是相当显著的：方森岩的近身攻击伤害/闪避/格挡/招架均由原本的7%提升到了10%，也算得上是物超所值。
    经过了这一番疯狂消费以后，方森岩的通用点缩水回了600点，潜能点也变成了1点，重新步入了贫困线以下。他此时也去了空间当中的酒吧逛了逛，也尝试要出售一些相关的情报经历，但同几名契约者接触以后，便明白了这个举动除了暴露自己的实力之外，并没有任何的好处。因为每个人经历的世界都是处于动态的变化当中，大部分的情报是因人而异，有很大的几率买到的情报是没有半点用处的。
    举个很简单的例子来说：在终结者的世界里面，莎拉康纳是存在的，并且杀死她的难度很大，但也不排除她被杀的可能！并且方森岩也在刚才听说了有契约者成做掉她的例子。那么是否杀掉了她以后，人类解放军的领袖约翰康纳就无出生，剧情就此卡死，天网就完全统治地球了呢？当然不是，梦魇空间会自动做出调整，人类解放军的领袖会被另外一个人取代，他起的作用与约翰康纳一模一样，但是个人性格和行为模式可能就有所差异。要是你花了大价钱买了一个关于约翰康纳的隐藏任务……但你经历的终结者世界里面已经没这个人了，那岂不是欲哭无泪想退货也没半点子了？
    …………
    光棍节快乐，让我的更新陪你度过这个节日吧，也祝各位从此永别这个节日。
        --newchapter--
            第七十五章 清华大学毕业证（光棍节第二弹）
    同样：加勒比海盗当中的“杰克船长”也不是无敌的，不过即使他死掉，可能还会跑出来一个“汤姆船长”来代替他行使作用。所以通常情况下，契约者们会相互交流冒险经历，而不是购买……
    将这零零碎碎的事情忙完以后，距离在空间当中逗留的30个小时时间限制也差不多应该到了。方森岩便按照老规矩登上电梯向现实世界当中返回而去。不到五分钟以后，他便穿越了时间与空间的障壁，重新回到了平裕镇那个三层超市的底楼当中。
    尽管已经不是第一次经历这样的事情了，但方森岩还是有一种恍若隔世的错觉，忍不住站在了原地发了一会儿呆。不过这种状态很快就被一声尖利的叫声所破坏了！
    “你在这里做咩啊！”
    方森岩悚然回头，便见到了一个瘦得像根扫帚的女人正气势汹汹的看了过来，她腰间围了根“豪吉鸡精”的白围裙，左手叉腰右手拿了一个盛酱油的不锈钢汤勺，以一种握持住冲锋枪的气势汹然的质问了过来。
    “我…我找厕所。”
    “茅厕在二楼！这里闲人免进！”
    方森岩只能落荒而逃，走出老远还能感觉到这女人烧辣辣的目光灼在脊背上……他苦笑摇头，走到一楼双手空空的出了超市，离开了冷气的庇护以后，顿时被直射下来的太阳烤得大汗淋漓。这时候正是中午，方森岩忍不住拐进了旁边的一处大排档当中，要了一份炒河粉，又从旁边的冷柜里面拎起了两瓶冒着白气的珠江啤酒，用牙齿咬开以后一仰头就吹了一瓶，总算是略解了解那股闷热。
    借着那股微醺的醉意，方森岩将手指在桌面上轻轻的敲击着，心神却已经放到了接下来的行程安排上。上一次自己在现实世界里面过了两周半才收到了梦魇世界的召唤，而根据他之前收集到的一些信息，甚至有整整间隔了两个月才收到空间召唤的契约者。这么长的时间若是合理不利用起来的话，那就是彻底的浪费了。
    方森岩惬意的呼出了一口气，用筷子蘸着啤酒在桌面上将自己目前急需去做的事情列举了出来：
    一：打听到大四叔和三仔他们的下落，然后与之汇合
    二：完成那件灵魂装备“无尽的伏特加”上的任务，解除其封印状态
    三：收集称号：品酒高手上列举出来的酒类。
    四：做掉花衫飞，除掉自己等人的隐患。
    这些事情当中，就方森岩的个人情感而言，是肯定想先做第一件事的。骨肉至亲流离失所，音信全无，只要是人，那么心中也必然焦急万分。但现在方森岩一来很可能被嫁祸而遭受到了全国通缉，二来大四叔可以去的地方也太多，台湾，马来西亚，泰国等等地方都有可能是他们的去处，一切都要以当时福远出航时候的风向来决定，而大四叔虽然忠厚老实，却也见多了人心险恶，吃了大亏的他自然知道远离花衫飞的势力范围。所以……方森岩目前也只能很遗憾的按捺住自己心中的这个渴望。
    那么毫无疑问的，解锁“无尽的伏特加”这件灵魂装备应该是当务之急了。这件装备既可以大幅度的提高方森岩的实力，又能与他的头衔”醉汉“巧妙的相辅相成，还能提升方森岩目前的短板：移动速度！而在解锁”无尽的伏特加“的过程当中，也能够顺便收集品酒高手成就列举出来的酒类。
    至于花衫飞这个人的根就在防城，离开了那里的话，这家伙就全无根基了。因此方森岩也不怕他跑路，要想找他的话随时都能找的到，不过前提是要能应付这家伙雇佣的那些越南黑帮枪手才行。就现在方森岩来说，他还没有把握在现实世界里面能够强行做掉花衫飞手下的实力，所以这件事情的优先度应该放到最后了。
    一念及此，方森岩也就对自己未来几周的行程做出了一个规划。不过在此之前，为了预防大四叔他们有小概率落到花衫飞手上的可能，方森岩还得去做一件事，他三口两口的吃完了老板送上来的河粉以后，便到旁边的一家鸡毛手机店里面买了一个最便宜的手机，随意的拿了一张卡，然后拨通了记在心里面的花衫飞家里面的电话号码，十秒钟以后，花衫飞那阴冷的声音就响在了方森岩的耳旁：“你是谁？”
    方森岩淡淡的道：
    “花衫飞，你还想拿回那批货吗？”
    这一瞬间，电话那端的花衫飞瞳孔都收缩了起来，他这几日正在为那批价值千万的货焦头烂额，几乎倾家荡产，而外面还有遭遇丧子之痛的黑鬼东虎视眈眈，当真是内外交困！听到了方森岩的话以后，他立即克制不住的怒吼了出来：
    “方森岩你这个横死街头的扑街仔！你想怎样？”
    方森岩嘴角露出了一抹笑容，耸了耸肩，答非所问的道：
    “下次再聊。”
    然后很干脆的挂断电话，反手将之抛入了旁边的垃圾桶当中。
    “大四叔他们目前一切安全。”方森岩很轻松的得出了这么一个判断。
    因为如果花衫飞手中有人质的话，那么他的回答一定是：“你龘他妈的还想自己的兄弟和叔叔活着，就拿那批货来换。”而有了这么一个电话做铺垫，方森岩已经可以肯定：即使花衫飞再次将大四叔抓到，大四叔他们也顶多只会受皮肉之苦而没有生命危险，因为此时的花衫飞就一如输红了眼的赌徒，但凡有一线翻盘的希望就定要抓住，绝不肯放手！
    回到了饭铲岛上方森岩收拾了一下，在显眼的地方留下了“自己一切平安”的话语，若是大四叔他们来到这里的话便能一眼接收到这个信息，而旁人看了则多半是一头雾水。然后他便进行了简单的改扮，在平裕镇上包了一辆机动三轮就来到了县城里面。毫无疑问，方森岩非常顺利的就在电线杆和墙壁上寻找到了那些有关“办龘证，刻章”的广告，然后一个电话就打了过去。
    方森岩在电话里面说自己要买个清华大学的毕业证，对面就非常干脆的报价：普通的八百，精工1200，完美的1600。方森岩也没有怎么还价，直接说要一张完美的。这个做假龘证的就直接懒洋洋的报了个地址让他上门取件！显然当地的公龘安部门在这方面监管相当松懈，或者说做假龘证的这家伙背后靠山相当之硬。
    那人给出的地址却是有些偏僻，方森岩一路上问了好几个人，才转进了一条凋零破败的小巷子里面。巷子里面的房子大多都是东倒西歪的瓦房，而巷子两边都是敞盖阴沟，里面的黑水散发出极其恶心的气味，地面上更是破碎不堪，搞不好一脚踩上去就“别叽”一声从缝隙里面射出一股极其腥臭的黑水，浇得你的裤子透湿，就算干了也散发出一股令人掩鼻的味道。
    在小巷的尽头，方森岩东张西望了一下，终于根据钉在了旁边墙壁上的门牌号捂住鼻子敲了敲右边院子的门。等了好一会儿里面才传来了答应声，开门的是一个将衬衫扎在裤子里面的男人，这人长得也是不赖，不过下巴却过于尖了些，眼神也是有些涣散，因此就觉得此人十分油滑了。他一见方森岩，便满脸堆笑：
    “小兄弟是来办龘证的吧，来来来。”
    然后就一手将方森岩拉了进来，顺带将后面的门关了上去。方森岩故意做出有些畏缩的模样道：
    “我要的证办好了吧？”
    “办好了办好了！”
    “我要的可是完美版的。”
    “一定完美，保证比真的还真！”
    两人一面作着无聊的对白，一面就走到了院子里面，忽然从旁边就走出来两个一看就不是什么正经货色的家伙，手臂上还纹着模糊不清的纹身将方森岩的回头路给堵住了。方森岩啊的一声叫了出来，惊怕道：
    “你们要做什么！我要的证呢？”
    其中的一个高个子从鼻孔里面发出了“嗤“的一声冷笑，顺手就丢了一张揉搓得皱巴巴的纸头过来！大刺刺的道：
    “完美版的清华大学毕业证，给钱！”
    方森岩愕然一看，只见那张白纸上面赫然写着歪歪扭扭的五个字：
    “清华毕业证……”
    而且估计写完清华两个字以后圆珠笔就没水了，后面的三个字就是用铅笔写的。方森岩很是无言的看着这张用来搽都嫌脏了的废纸，愕然道：
    “这就是你所说的清华毕业证？”
    “没错！大爷好不容易费心做出来的。”这两个人似乎对目前的这种局面驾轻就熟，娴熟无比，已是挽起了袖子凶神恶煞的逼到了方森岩的面前，显然打的就是不给钱就强抢的主意。“给钱，不要让我动手来拿！”
    看起来惊恐畏缩的方森岩忽然抬起头，露出牙齿来一笑道：
    “抱歉，似乎你抢了我的台词呢。”
        --newchapter--
            第七十六章 怜子如何不丈夫（光棍节第三弹）
    面对方森岩的话，这还没反应过来的两人顿时一楞，方森岩却已经双手闪电一般的探出，抓住了他们的头发，将这两个家伙的脑袋重重的撞击到了一起！方森岩倒也不想要他们的小命，手上也留了余力，但这两个地痞却是显然抗击打能力远远不如花衫飞的手下，一齐双眼翻白摇晃了几下就原地烂泥也似的瘫倒了下去。看起来短期内是绝对没可能站起来了。
    那名专门负责钓人上钩的媒子眼珠子几乎都要瞪了出来，他万万没有想到，面前的这个“凯子‘居然在瞬间变身反扑！九哥和大雷两人平时喝酒的时候说得牛B哄哄什么提了一把西瓜刀在七八百人里面杀进杀出，拳打长坂赵子龙，脚踢秦末楚霸王。可现在却当当真真的是一碰就倒！
    这时候方森岩的双眼却是不怀好意的瞟了过来，这油滑男人顿时也惊破了胆子，连连摆手后退道：
    “这位同志…**同志！手下留情啊！”
    方森岩无奈的耸了耸肩道：
    “钱包交出来。”
    这油滑男人愕然，呆滞，这才意识到竟然被黑吃黑了！却见到方森岩举起了拳头，马上以最麻利的动作将自己的钱包掏出来双手奉上。方森岩顺带指了指地上晕掉的那哥俩：
    “还有他们的。”
    这家伙显然也是十分懂事，马上就走了上去将这哥俩扒了个清洁溜溜，然后将所获的双手奉上。不过这仨地痞在这里设局，身上也是穷得叮当响，看起是一大把零碎票子，加起来还不到三十块。不过方森岩本来也不是为了钱而来的，他走出门口以后，便在搜刮来的两个钱包当中找寻到了目前最需要的东西——身份证！有了这**局颁发的正牌东西以后，方森岩才算得上的天高任鸟飞，海阔任鱼跃！至于核对身份证上的照片像不像——除了严打期间会进行这项工作之外，平时谁还会闲得蛋疼来管这种鸟事？
    5楼
    走出了这处小院以后，方森岩心念微动，手中已经攥住了那只金属制造的盒子酒壶。大概是因为回到了现实世界当中的缘故，这只金属酒壶上居然多了几分热度，就仿佛是人的体温那样温润，除此之外，还微微有着自行的颤抖，就仿佛是心跳一般。与此同时，方森岩便得到了一系列的相关信息：
    “你携带着灵魂装备：无尽的伏特加来到了现实世界当中。”
    “你触发了相关条件。”
    “灵魂任务：藕汤被激活。”
    “被寄托在无尽的伏特加当中的契约者灵魂的最后一个心愿，是喝到母亲亲手煲制的莲藕排骨汤。”
    “提示：你接受本任务后，便可以获得该名契约者记忆残片。“
    方森岩选择了接受任务以后，脑海当中忽然“嗡“的一响，眼前立即出现了诸多画面……
    他的名字是何卫国，这是一个带有鲜明的时代特征的名字。当时中越反击自卫战开打，不少朴实的人因为无上战场所以相当遗憾，于是便采取一切的方式来表示对祖国的支持。很显然，孩子的名字也被归纳到了这个范围之内。
    何卫国的家乡在黄土高原上，那里的土地贫瘠，条件落后。他在二十岁的时候找了本地的一个女人结了婚。但老婆在第二年的时候就因为难产而死亡，只留下了一个儿子与他相依为命。但在儿子七岁的时候，却又非常不幸的患上了重度的红斑狼疮，多次被同龄人欺负叫做癞皮狗，只能暗中流泪忍气吞声，，而何卫国在外地打工，却没有办照看到他。
    终于有一天，何卫国听说了自己儿子的遭遇，他也是一个火爆脾气，何卫国心中的凶性被引发了出来，拔出了随身携带的杀猪刀挨着个儿捅了过去，连杀了三人，连那个一直欺负自己儿子的小同学也没放过！
    杀人以后的何卫国便带着儿子逃走了，在他即将走投无路的时候，便进入到了梦魇空间当中。从空间里面获得了力量的他采用了一些非的手段使得经济宽裕了起来，在此期间，他也做了不少的坏事，犯下了许多罪恶。而他在梦魇空间当中打拼的唯一信念，便是治好儿子的病使他不再被人叫做“癞皮狗”！
    但是，何卫国的人生轨迹在加勒比海世界当中戛然而止，他被团队当中的决策者当做了弃子，在面对潮水一般涌来的海盗面前，何卫国被乱刀分尸，但他在死亡的时候心中却是没有什么怨恨，因为他在现实世界当中已经给家人留下了一笔财富。
    而他死前唯一念念不忘的，便是小时候母亲等待自己归家的时候的温馨。母亲会先挽起裤腿在门前的经霜的老鱼塘当中捞出了几节秋藕，又到隔壁杀猪的舅舅家用十斤苞谷换来一斤苞谷猪肋排，然后在砂锅药罐里面熬煮了三个小时以后煲出来的排骨汤。这罐普普通通的汤的里面，大概是因为作料着母亲浓郁真挚的爱意，因此才让这个凶恶的男人至死都不能忘却那种热气腾腾的母爱吧。
    方森岩在原地矗立半晌，心中也忍不住涌现出一股复杂难言的感觉。何卫国是不是个好人？毫无疑问当然不是，他的手上先后染上的人命多达十一条，年龄涵盖了十一岁的小男孩到七十岁的老人，他暴躁易怒赌博，坏事几乎做尽。但他的另外一面，却是为了儿子可以一怒搏命，面对死亡也是洒脱了然，最后遗留下来的乃是对母亲的眷恋，这样矛盾而复杂的人生经历在方森岩的心中冲激了良久，这才若炊烟一般徐徐飘散而去。
    两天以后，方森岩来到了重庆。
    这是何卫国从家乡逃走以后的临时寄居地，他在这里的三环路外很是低调的租赁了两间看起来颇为破旧的屋子，他的母亲便和儿子一起居住在这里，任谁也想不到他们竟然是身家超过百万的人。方森岩举步走到了屋子外面，远远的便听到了屋子里面传来了哭声，他的心中忍不住一惊：要是何卫国的母亲不幸去世的话，自己这个任务又怎么完成得了？他看到旁边有个大嫂正推门出来，急忙询问究竟。
    结果这大嫂叹了口气道：
    “这家人硬是造孽哦，当家的男人先是出了事，从楼上滑下来摔死老，接下来前几天娃娃又遭人贩子拐了，老婆婆在家头天天哭，不晓得哪天就一口气接不上来哦。”
    方森岩却是知道，凡是在梦魇空间当中死去的人，都会在现实世界里面被安排一个合理的死，所以何卫国的死是在他预料之中。但无论他之前做过什么坏事，也是人死若灯灭彻底消散！他的儿子却是完全无辜，为什么还要承受这样悲惨的命运？大概也是因为有一种兔死狐悲的感觉吧，方森岩心中的怒气陡的升腾了起来，脸色也顿时铁青，深深吸了一口气直接便开始举手敲响了何家的门。
    方森岩足足等了五六分钟，里面才有人前来开门，正是何卫国的母亲。她此时也只有五十来岁，但是头发已经全白，双眼红肿，佝偻得已经不成样子了，脸上的气色灰败一片，用一种漠然而绝望的语气说：
    “你找哪个？”
    方森岩深吸了一口气道：
    “阿姨您坐，我是卫国多年的好朋友，前些日子听说他不幸，所以才特地的从外地赶了过来。”
    何卫国的母亲一听到儿子的名字，顿时眼泪又止不住的流了下来，断断续续的大哭道：
    “我就知道卫国要出事，钱哪里有那么好赚的？也是俺们家里天生就穷，否则也不会把娃迫到了绝路上。我这个老没用的也是该死，卫国留下来的独苗苗也没把他看好！被人活生生的拐走了！”
    方森岩闭上了眼睛，冷冷的道：
    “我一来就听说了这件事，阿姨你把你知道的东西都告诉我，我来替你们家讨回这个公道。”
    何卫国的母亲抽抽噎噎的说了事情的经过，其实也很简单，就是她五天前带着孙子晓军上街买菜，经过菜市场的时候被一个推着小车卖萨其马（一种糕点）的新疆小伙子拦住了，这小伙子非要她尝尝自己的新品种，老年人的心态多半是图便宜，听到免费就直接吃了，结果一吃之下就被逼着买，她当然是不肯做这冤大头的了，两人就产生了纠纷。等到老人家想起顽皮的孙子的时候，已经过去了至少二十分钟!
    接下然是焦急的寻找，哭泣，最后是绝望，报警以后**的态度也是淡漠得令人心寒——很多杀人案都没有破获，这种失踪的小案子自然是敷衍一下了，何况律都有规定,人口失踪不是刑事案件,除非你能有证据证明它是被拐卖/绑架失踪，连立案都够不上！
        --newchapter--
            第七十七章 最有效率的找人方法（光棍节第四弹）
    方森岩点了点头，便站了起身来向外面走去。他的平静不禁令何妈妈惊恐了起来，急声道：
    “大兄弟，你去哪里？”
    方森岩微微回头，嘴角露出了一抹令人胆寒的笑意：
    “当然是去把晓军找回来。”
    何妈妈愕然，直等方森岩走出去以后才手足无措的恍然道：
    “这…….这怎么连水也不喝一口就走了？”
    方森岩听完何妈妈的描述，马上就判断了出来那个强卖沙琪玛的新疆人就算不是同党，也与那些拐孩子的有莫大的联系。晓军已经是整整八岁半的娃了，这样的男孩子要想无声无息的将之带走，那么绝对不是一个人能够做到的事情，至少也是团伙作案！这样的施暴过程当中估计还动用了药物之类的非常规手段。
    **遇到这种事情之所以会束手无策，那是因为他们要事事按照律制度来办事，讲究的是证据，并且这其中还牵扯到了少数民族，这无疑更使他们变得缚手缚脚。但方森岩却是百无忌惮，实际上他成为了契约者以后，世界上的那些规章律就已经对他没有什么约束力了。
    何妈妈出事的地方离这里并不算太远，大概也就是三条街左右。方森岩一面走，一面便寻找着那种骑着三轮小车的新疆人。这种人在重庆的街头很是常见，而且特征明显。方森岩在逛完了周围的六条街以后，便在一处公交车站旁边发现了一个正在热切兜售着“沙琪玛”的新疆人。
    这个新疆人头顶戴着一顶瓜皮帽，眼神狡黠，约莫四十岁上下，正操着一口拙劣的普通话连比带划的卖着自己的东西，可惜连靠近的人都没有，都是避之不及的模样。方森岩站在旁边冷眼旁观，等到几辆公交车开过以后站台上的人少了些，这才凑了上去，用一口河南话道：
    “这点心好吃不？尝尝中不中咧？“
    那新疆人立即拍胸脯指天画地发誓拿了一小块给方森岩尝，方森岩似模似样了嚼了几口询问道：
    “多钱一斤咧？”
    新疆人立即喜上眉梢的道：
    “四十，四十！”
    方森岩马上就捂住了钱包，心疼的道：
    “太贵太贵。”
    他连连摆手就要走，那新疆人这一上午都还没开张，急忙拽住方森岩道：
    “钱呢？”
    方森岩愕然道：
    “啥钱咧？”
    新疆人已是理直气壮的道：
    “你刚刚不是吃了我的糕？我这糕本来是一块的，切开给你尝了就割零碎了，别人都不买了，你得把我的糕全部买下来！“
    方森岩头摇得和拨浪鼓似的，转身就走。不过那新疆人也是有备而来，从衣服里面掏出了一个哨子，淅沥沥一吹，周围立即就出现了好几个同伴，有的还穿着买买提羊肉串的肮脏围裙，有的则是同样蹬着一辆三轮车而来，将方森岩一面推搡一面叫骂，渐渐的就推到了人少而僻静的一个角落里面去了。
    那新疆人直接堵在了方森岩的面前，手里面拿着切沙琪玛的刀子，用半生不熟的普通话恶狠狠的道：
    “糕，四百块，八斤！快点！”
    这也是这帮人的精明之处，那沙琪玛成本价顶多就五块钱一斤，他们强卖给方森岩转眼就翻了十倍。而且此时这情形就算是被**抓住，也顶多算个强买强卖——其实这帮人和强抢有什么分别？
    方森岩看看周围无人，忽然抬头，双眉一绽，露出了雪白的牙齿一笑道：
    “好，我买。“
    他的话一出口，右拳已是若一个重锤般狠狠的砸在了这名新疆人的肩膀上，这一瞬间可以清楚的听到肩胛骨断裂的声音！那一声凄厉的痛呼还没出口，方森岩已经顺势掐住了这人的脖子将他提了起来。顺势将他当做了一件武器般的横甩，又砸翻了两名同伙。这时候一个烤羊肉串的家伙从后面撵了上来，看样子也是心狠手辣，提着一把割羊肉的剔骨刀就是一砍！方森岩避之不及，背后立即就平添了一道凄厉无比的新鲜刀口！
    但只有挥刀那人才知道，他感觉那一刀简直就像是割到了那种重型皮卡的轮胎上面，只觉得刀刃入肉之后，晦涩无比，几乎要使出了浑身上下吃奶的力气才能将刀口拖动。而方森岩感觉到背心一痛以后，马上反手抓去，他的五根指头简直就像是钢钩一般，就这么赤手空拳的捏住了那把刀子，一拧便把刀子抢了过来。
    这时候这帮家伙才知道碰上了铁板，那持刀伤人的羊肉串第一个就想跑，方森岩赶上去一脚就把他直接踹到了对面的墙壁上去贴着。平时网上有一句骂人的话叫把你Y的射墙上，方森岩这一脚简直有异曲同工之妙，那羊肉串与墙壁来了个亲密接触之后，还摆了个“出”字的造型，隔了几秒才面朝天倒了下去，估计没个几天是缓不过这劲儿的了。
    这时候这群新疆人都蔫了劲，对望一眼估计也是把方森岩当成了便衣，忽的情绪激昂的用新疆话喊叫了起来，方森岩虽然听不大懂他们在叫啥，不过估计也是这些人故技重施想将此事的内部矛盾转化成民族矛盾上来。看样子在平时的时候此招一出，**也大是头疼对这群**没什么好的手段，不过这群人唯一判断错的就是…….方森岩根本就不是什么**,所以他做起事情来就可以说是百无禁忌，不要说是民族矛盾，就是上升到中美矛盾他眼皮都不带动半下的。
    方森岩只用了一个动作就让在场的所有人闭上了嘴。他甩手就是一个耳光抽了过去，目标正是叫喊得最厉害的那戴着瓜皮小帽的家伙。这一耳光看似轻描淡写，却啪的一生将这家伙活生生的抽得原地旋转了240度，几颗染血的白牙很干脆的在空中掠过了抛物线，吧嗒一声落在地上溅起了几股灰尘。那家伙在原地呆滞的愣了半响，右边耳孔里面都流淌出了一股鲜血，就像是一条缓缓爬行的蛇，然后就直接瘫软在地。
    “我不是**.”方森岩垂下了眼皮淡淡的说。”所以别拿那一套来糊弄我。我是来找人的，找到人后我马上就走。“
    周围的四个新疆人没有一个还站着的，他们都仰着头，用一种惊恐的眼神看着方森岩。
    “十天之前，在这里卖沙琪玛的那个新疆小伙子在哪里？“方森岩冷冷的道，同时他的手中还捏着一叠红色的钞票。”谁先告诉我，这一万块钱就是谁的。“
    这几个新疆人对望了一眼，却还是没有一个人开口。方森岩叹了口气道：
    “很好。“
    那个好字似乎还在空气当中回荡，方森岩已经猛然拽住了面前最近的一个人的头发，撞击在了旁边的墙上！这一下撞击十分猛烈，发出的声音直接令人的鸡皮疙瘩一颗一颗的往外直冒。毫无疑问，这倒霉孩子立即陷入了深度昏迷状态，方森岩缓缓的松开了手，让带血的头发和头皮一点一点的从指头缝隙当中落了下来。他的眼里涌出了一种嗜血混合残暴的情绪：
    “很好，我希望你们都能嘴硬下去。就算你们四个人都可以闭嘴不说，难道我不会抓其他的人来问？”
    方森岩慢慢的蹲了下来，走到了正捂住肚子吸冷气的羊肉串面前，淡淡的道：
    “十天之前，在这里卖沙琪玛的那个新疆小伙子在哪里？“
    羊肉串的瞳孔瞬间就放大了，他的双手神经质的在肮脏的围裙上摩擦着：
    “那个是西日阿洪，现在去解放碑那块地盘上了。”
    方森岩直接将那一万块抛到了他的脸上，红色的钞票飞舞间，还有一个冷酷的声音：
    “把你知道的都说出来，这里谁敢出卖你，我负责替他收尸。“
    羊肉串咽下一口唾沫，贪婪的捡拾着散落的钞票：
    “你想知道些什么？“
    方森岩淡淡的道：
    “西日阿洪他们应该是在拐卖小孩吧？我的一个朋友的小孩就被他们捞走了。我要找到这个小孩。“
    羊肉串愕然道：
    “拐卖小孩？不不不，我们不干这事儿，听说那是河南帮的业务。”
    不过他马上就看到方森岩的脸阴沉了下来，急忙改口道：
    “不过西日阿洪那帮人倒确实是在打小孩子的主意，您朋友的儿子是不是有什么残疾的？或者一看就特可怜？”
    这羊肉串看起来是个老江湖，看样子应该只是长得像新疆人而已，现在满口都是流利的京片子，标准得都快赶上新闻联播的播音员了。方森岩微微一愣道：
    “那孩子有严重的红斑狼疮，同学都管他叫癞皮狗，看起来应该是蛮可怜的。”
    “那就没跑儿了！”羊肉串一拍大腿，显然角色代入感相当强烈，却无意间触动到了痛处，立即龇牙咧嘴的：“西日阿洪那帮人就专拐这种小孩子，看身体的残疾程度进行培训，然后将之弄到另外的城市里面去讨饭！
        --newchapter--
            第七十八章 直捣黄龙（光棍节第五弹）
    2楼
    方森岩皱眉道：
    “什么叫培训？“
    羊肉串正要开口，最初的那个卖沙琪玛的大叔忽然喊叫了起来：
    “你敢出卖……“
    他只说了四个字，方森岩就出手如电，抓住他的头发往墙上一撞，然后厌恶的将手在墙壁上抹了抹，淡淡的道：
    “重度脑震荡，脑脊液鼻漏，至少卧床半年，即使痊愈也有失忆，大小便失禁，精神失常等症状——这就是医生等下给他开出的病情诊断书——谁他妈的是再插嘴，那么也是这个下场。“
    这个行为立即压制住了所有的人，只有羊肉串才得意的望了周围一眼后道：
    “培训一般都是由牛老大来做这件事情，目的就是要让那些小孩子看起来更加凄惨一些，方便他们上街讨钱，通常都是将他们的腿弄瘸，这样既可以避免他们逃走，又可以加强路人的怜悯心。还有要把小孩子的舌头剪掉一截，让他们说话吐词不清避免求救。“
    方森岩冷冷的道：
    “这么说起来，我那朋友的孩子应该还在被培训了？“
    羊肉串点点头，喉结上下蠕动了一下：
    “我可以带你去，但从此我也肯定没办再在这个城市混了……”
    他抬眼看了看方森岩，眼神闪烁还带了一丝贪婪。方森岩神色不变，直接又抛了一万块过去，冷冷的道：
    “带我过去，找到小孩我再加一万。老老实实呆在我旁边，没有人能碰掉你半根头发。“
    羊肉串顿时喜上眉梢，点头哈腰的走到了前面，方森岩走出了几步，忽又倒了回来，看着剩余那个新疆人，非常干脆的一脚踹了过去，于是昏迷的人又多了一个。羊肉串吃惊的看着这一幕,方森岩淡淡的道：
    “这个世界上是有叫做电话这种东西的，既然你可以出卖牛老大，那么为什么就不能有人通风报信。我不怕牛老大有准备，只怕他提前跑掉！”
    一个小时以后，方森岩就和羊肉串一起站到了一幢高楼前。这幢高楼十分气派，少说也有三十层以上，外墙的玻璃墙十分气派豪华，上面安吉丽娜朱莉的巨副广告正在微笑，从里面进进出出的不是高级商务精英就是宾利奔驰等豪车。绕是方森岩十分淡定，也忍不住问了羊肉串一句：
    “你确定牛老大在这里？“
    羊肉串诡秘一笑，已带着方森岩从后面的小门拐了进去，至于门口的保安根本连眼皮都没扫他们一眼。在大厦的后面显然就没远处看起来那么光鲜了，因为这里赫然是厨房的后堂，就是那种杀鸡，洗菜，剖鱼的地方，脏乱差自然是必不可少的。还能见到一个服务员正往端着的工艺菜上面吐口水，估计是被客人教训了一气于是借此发泄一番。
    羊肉串见到人就娴熟的抛了几只烟过去，自然就没人来管他们，隔了几分钟他拉着方森岩进了旁边的拐道，走了几步以后站定，然后上面轰隆轰隆的就下来了一架货运电梯。
    两人进了货运电梯以后，羊肉串显然是心中有些发虚，点了支烟手里抖抖的一直都没点燃。方森岩闭上眼睛靠在电梯墙壁上养神，嘴角始终有一抹似有似无的冷笑。电梯到了顶层以后，却是依然窗明几净地毯墙纸一副世界五百强大公司的做派，羊肉串却往右边一拐，进了旁边的一条巷道，这巷道过去有一道半掩的门，门后面就是通往楼顶的楼梯。
    羊肉串压低了声音道：
    “就在上面了，有人看着门的，我就不上去了在这等你。“
    方森岩深深的看了他一眼，猛然伸出左手攥住了他的胳膊，然后举步向前。羊肉串只觉得胳膊上似乎被套上了一道铁箍，只能跌跌撞撞的跟着前行。两人踏上最后一截楼梯以后，前方的空间陡然狭窄，一扇破旧的二手卷帘门挡住了去路，进出的小门上套了一把锁。一个醉醺醺的大汉穿着黑色弹力背心，正靠门席地坐着背靠墙壁养神，旁边是一堆鸡骨头和五六瓶被喝残了的啤酒。
    他一见到方森岩两人，马上就跳了起来顺手就抄酒瓶子。方森岩也不动声色继续向前，这大汉一酒瓶子就敲在了方森岩脑袋上！“啪啦“一声玻璃碎片和残酒一起飞溅，但方森岩若无其事，那一瓶子简直就像是甩在了花岗岩上，而他一伸手，就单手掐住了这汉子的喉咙将之提了起来抵在了旁边的墙壁上，任这家伙手脚狂乱踢蹬也是无济于事，直到他双眼泛白晕了过去这才罢手。
    从这汉子的身上找出了钥匙以后，方森岩顺手抄起了放在旁边的一条钢管，便打开了卷帘门走上了楼顶。进去以后也不管是谁，只要不是小孩子劈头就是一管子抽过去。他下手极快极重，被打中的人除了躺在地上呻吟之外就没有一个能爬起来干别的事的。
    “孩子在哪里？”方森岩直接对旁边的羊肉串道。他似乎连话都不愿意和楼顶天台的这些人多说。羊肉串看着方森岩那股十步杀一人的凌厉威势，就算是有什么异心也早就打消了。二话没说就打开了旁边的两个用石棉玻纤瓦，三合板搭起来的临时建筑，里面的惨状不必多说，单是那股屎尿腐烂味道都能把人熏个跟斗。方森岩往里面打量了一下，走到了旁边一个被敲趴下的家伙身边，扯起他的头发冷酷的道：
    “何晓军在哪里？“
    这家伙被一棍子抽在了脸上，满脸都是血和眼泪，呜呜咽咽的说了半天，才知道原来何晓军这孩子性格很是倔强，被抓来以后就水米不进，这帮人的目的也是求财，不想弄出人命，恰好牛老大的“培训班”正要毕业一批学员，就把他关在了旁边的小棚子里面。想等到这阵子忙完了再来慢慢料理这小子。结果何晓军除了被饿得可怜之外，倒也没受什么大罪，当然殴打和侮辱是免不了的了。
    何晓军这孩子身上的病也是越发严重了，大块大块的红斑蔓延在脸上身上，看起来极其吓人，只是这孩子的眼里都闪耀着一种倔强而凶横的光芒，就像是一头生着赖毛的小狼崽，充满了威胁与杀伤的意味在里面。
    方森岩看着这孩子，就仿佛看到了何卫国童年时候的模样，他叹了口气，又看了看那些被关押起来的孩子的凄惨模样，转头询问羊肉串道：
    “谁是牛老大？你也不希望留下个后患吧？”
    羊肉串心中顿时一凛，一咬牙指着左边的角落道：
    “他就是牛老大！”
    方森岩一看，那汉子瑟缩在旁边，黑瘦黑瘦的，仿佛被吃干净肉的一枚枣核，脸上的皱纹当中堆满了风霜。看上去像是个老农民，哪里有半点拐卖残害儿童的集团首领模样？不过羊肉串话一出口，这人眼里马上就浮现出了一股凶暴之意，狂叫了一声就叫了一串新疆话，然后从腰间摸出了一把割馕刀直扑了上来。
    方森岩根本就没理会他，尽管眼睛是看着何晓军。背后却长了眼睛似的顺手一钢管就挥飞他手中的刀子，第二棍子抽在了他的鼻梁骨上，第三棍子打中的是他的膝盖第四棍子打中的是他的手肘。
    这四棍子抽击的时候看似轻描淡写，其实却在空中呼啸出了沉闷的郁响，显然上面附带的力量绝对不轻，打中了牛老大的身体以后，都传来了清晰无比的骨头断裂的声音，连钢管都变了形，牛老大被抽打得在原地旋转了几圈，再也忍受不住，倒在地上凄厉无比的翻滚着惨叫了起来，口水鼻涕和鲜血混合到了地上的尘埃糊得满脸都是。
    方森岩一个人站在七八个打手的包围圈当中，却像是大海里面屹立的礁石，完全没将那些人放在眼里。这些打手一看到他手中那根微微弯曲的染血钢管，简直就像是大白天看到了鬼一般，被他的气势所慑，竟是都在不住的往后退着。方森岩对着何晓军偏了偏头道：
    “我带你回家，你走不走？“
    何晓军的眼里流露出了怀疑的神色，但最后还是点了点头。方森岩带头走了出去，等到何晓军和羊肉串都走出来以后，才头也不回的甩了句硬邦邦的话下来：
    “我五分钟后报警。“
    这句话无疑就将牛老上了绝路，这时候毫无疑问便是树倒猢狲散，他的手脚都已经残废，这些打手在这等情况下多半是各顾各分了钱就跑。很显然这个犯罪集团从此也就毁了，也算是方森岩帮何晓军以后解决了一个隐患。
    当何晓军见到了自己的奶奶的时候，终于表现得像个正常的小孩子一样哇的哭了出来扑了上去。方森岩在旁边也没有出声，就是安静的看着。两祖孙整整抱头痛哭了十多分钟，何妈妈终于注意到了方森岩的存在，自然是千恩万谢，最后居然还拿了二十万巨款出来，方森岩摆手推辞，然后微微一笑道：
    “倘若您老人家真的想谢我，亲手做一锅莲藕排骨汤给我尝尝就好了。”
        --newchapter--
            第七十九章 无尽的烈性伏特加！（光棍节第六弹）
    整整两天以后，方森岩才喝到了何妈妈做的莲藕排骨汤。说实话，这门何氏秘传排骨汤还真的是独家字号，若是有人真的想要随随便便拿一锅来冒充的话，那是百分百要被揭穿的。
    原来何妈妈用来煨的排骨，是要先用盐巴加上一些香料处理过，弄成类似于腊排骨的风味以后再用来煲汤，煨出来的味道当然与普通的莲藕排骨汤大不一样。方森岩喝了几口汤以后，重新盛上了一碗，将那只无尽的伏特加酒壶热气腾腾的浸泡了进去。说来也怪，那金属酒壶表面本来暗淡无光，被那莲藕排骨汤一泡，上面竟是慢慢的泛出了新色出来，到了最后那酒壶表面居然像是那种刚刚擦拭干净的不锈钢那样璨然发亮，令人夺目，而莲藕排骨汤也是在诡异的慢慢变少，最后消失。也不知道何妈妈和何晓军看到了什么，都开始泪流满面了起来。
    方森岩此时也得到了梦魇印记的提示：
    “你完成了灵魂任务：藕汤。”
    “你的灵魂任务完成评价为：85%。“
    “何卫国的灵魂对你表示感谢，将他的部分力量遗留了下来。灵魂装备：无尽的伏特加获得增强。更名为：无尽的烈性伏特加。
    “无尽的烈性伏特加”
    “装备效果：兴奋（主动）：激活后使你自身的奔跑/行走速度额外提升(25%→)28%。受到攻击后兴奋状态消失，兴奋状态消失后的300秒后可以重新激活兴奋效果——本效果现在可以与其余的加速效果相叠加了。
    “本类道具附带特效：在饮用一大口其中的烈性伏特加后，可以获得生命值瞬间恢复（20→）25点，生命恢复速度临时提升25%的效果。持续时间60分钟。”
    “本类道具附带特效：在非战斗状态下，每隔十五分钟（从原本的24小时缩短），当中盛着的伏特加将会自动回满。
    “其余限制，说明无改变。”
    看着灵魂任务理论发掘度85%的提示，方森岩微微的点了点头，这也是意料当中的事情。其实他也猜得到这个灵魂任务拿100%完成度的办，那就是把何晓军身上的红斑狼疮治好，自然何卫国的魂魄就能感激涕零。不过红斑狼疮这东西方森岩已经查过，乃是自身免疫系统缺陷的疾病，西医方面几乎是没有什么有效治疗手段的，如果要在现实世界当中寻求治好，那么只能到处去找中医撞大运，这治愈的时间就变得难以测算。
    当然，另外一个治疗方案直接而，自然是寻求梦魇空间的帮忙，目前方森岩已经初步估计，这应该就是和勋值直接挂钩的东西。搞不好要军衔达到了某种程度才能购买类似药物。方森岩之前曾经亲眼目睹大四叔双手残废，可谓也是心中永恒的痛，他也指望着早日提升勋值在空间当中获得药物，所以就算是有能力治疗何晓军身上的疾病，也不可能浪费在这里。
    当无尽的伏特加生效以后，方森岩便激活了上面的加速效果，移动速度有了十分明显的提升，现在他每一步踏出都仿佛是在乘坐电梯顺势而行，十分轻快就踏出老远，偏偏旁人还无处察觉。尽管这样的增幅速度一旦受到敌人攻击以后就会消失，然后就得隔上五分钟后才能使用，但也可以说是相当实用了。
    为了这件灵魂装备，方森岩便在重庆整整耽搁了接近四天的时间。尽管算起来在现实世界的逗留时间也还算得上是充裕，不过他此时依然争分夺秒开始进行下一步的行动，开始为了“进阶里程碑：品酒高手“而奋斗。
    就方森岩目前的情况来说，目前要收集到国外的那几类完全都没听过的洋酒必然不大现实，倒是那中国茅台一九五零年原浆还有点希望去寻找一下线索。这种被称为“国酒”的珍品必然珍贵稀少，如果要尝试寻找的话，那么全中国有两个地方寻找到线索的几率最大，第一显然是贵州省仁怀市的茅台镇，另外一个地方…….则自然是北京中南海！
    接下来方森岩查询了一系列的资料，获得了两个重要的信息：
    1999年10月，中华人民共和国诞生50周年之际，中国历史博物馆收藏了一瓶1950年的陈酿茅台。
    2010年6月19日北京歌德拍卖公司开创陈年茅台拍卖先河，在其举行的全国首场“中国名酒”拍卖中，一瓶1959年车轮牌茅台以103万成交价格书写茅台酒拍卖新纪录。
    很显然，第一个消息包括了清晰的时间，地点，事件，就连方森岩要寻找的任务物品也是严丝合缝，能够清晰吻合。但中国历史博物馆是什么地方！东侧的重要建筑，里面盛放了中华民族上下五千年具有代表性的重要文物，随随便便拿出来一件都是国宝，方森岩此时就算是实力再怎么强悍，也绝对无去正面挑战国家的威严！在庞大的十几亿人组成的国家机器面前，那种可怕单单是想一想都令人绝望。
    所以方森岩很干脆的买了去贵州的机票，正好重庆距离贵州也不太远，打折机票都只要300块，方森岩直接买了最近的一班飞机，在登机验票的时候倒是很认真的检查了身份证的真伪，而方森岩却在出发前还特地找了家理发店打理了下自己，尽量使自己与抢来的那张身份证相片接近一些，因此登机时候倒也是无惊无险毫无悬念。他晚上飞到贵阳以后就在机场的宾馆住下了。第二天一早就直接包了辆车直达仁怀茅台镇，大概也就只需要四五个小时左右。
    这里山高皇帝远，方森岩也没工夫去勾心斗角布什么局，随便找了家旅馆住下便丢了一百块给前台。说自己是北方某酒厂的人力资源部经理，来聘请这里的一位资深老师傅去做技术顾问。那前台正光了个膀子在看新闻联播，闻言立即跳了起来兴奋无比的说自己的老头就是酒中霸王酒中翘楚酒中赤兔酒中吕布，听了他话中的意味方森岩若是不请他老头去做顾问那简直是对不起祖国对不起人民对不起党了。
    方森岩也懒得和他多说，直截了当的道：
    “你老头喝过茅台一九五零年原浆吗？“
    这前台的话立即戛然而止，过了会儿才悻悻然的道：
    “你请顾问和茅台一九五零年原浆有什么关系？”
    方森岩耸耸肩道：
    “你连这当中的关系都不知道，还做什么顾问？”
    这句话把这前台堵得直翻白眼，只好闭嘴，方森岩接下来的两天当中却是打着“招聘顾问“的名义到处查探，顿时头疼无比。原来他获得的有关茅台一九五零年原浆的消息不是太少，而是太多了！仁怀被称为中国酒都，稍有规模的酒厂几近300家！单是白酒的产量都是11.1万吨！茅台酒的产量是2.3万吨！
    在这样的情况下，人生地不熟的方森岩要进行打探，收到的信息可想而知，什么小糊涂仙、金士力、酒中酒、茅合等等消息铺天盖地而来，而单是在这茅台镇上”茅台一九五零年原浆“，几乎都快成了每家每户必备的镇宅之宝，偏生那做工还确实是似模似样，便是国家特级专家来了也保准从外形上分不出真假来。自然叫价也是天文数字，令人目瞪口呆。
    方森岩若是用钱买的话，只怕不花个两三亿是别想弄到一件真品的，但若他敢动粗，那么根本要不了几次，所有镇上的人都会知道有个强盗专门冲着茅台一九五零年原浆下手，打草惊蛇之下就更不可能获得真品，而他这个之前曾经多次打探相关消息的人也必然被被纳入首席嫌疑犯的序列当中。
    正在进退两难之时候，方森岩当天晚上忽的看到了当地电视台的一个新闻：
    “恭贺茅台国酒被选入：新加坡传世真品会展奇珍集，为了支持此项活动，有助于发展双边关系，仁怀市政府特地提供两瓶国宝级藏品：茅台一九五零年原浆参加此项博览会。“
    这个新闻立即令方森岩聚精会神了起来。很显然，在这等国际大会上，官方必然不会拿出赝品来贻笑大方，这涉及到一个国家声望的高度了。而他简单的上网查阅了一下，确定这个博览会要十天以后才召开，给了方森岩充足的缓冲时间，现在方森岩虽然办理不到出国护照，但对于长期跑船的他来说，要找路子去新加坡也不是什么难事，总要好过在这里被那些铺天盖地的虚假信息轰炸为好。
    一念及此，方森岩马上就飞去了广东潮汕一带，这里走私成风，顺带夹带几个人偷渡更是家常便饭。方森岩十四岁出来跑船，这等事情他亲自都做了熟流至极，各种流程几乎是可以闭上眼睛倒过来念。
        --newchapter--
            第八十章 偷渡（保底X1）
    方森岩先走到海边的一个镇子旁边，看到那种深夜还会点着粉红色灯光的发廊就走了进去，直接对老板娘说找两个美女来按摩——截止到目前为止还是正常的用金钱换取异性的流程——但接下来老板娘如果顺带做偷渡生意的就会问“两个美女够不够”。
    正常的嫖客多半都会说差不多了，不过方森岩却是回答不够，至少要八个。至此两人的切口对上，老板娘通常会非常专业的叫方森岩进去，视房间的大小拿出一张地图或者一个地球仪，直观形象的问方森岩去哪里，然后给押金住下，上船前买票。
    现在的偷渡都做得十分专业了，还会分出头等舱一等舱，只要给钱，服务丝毫不逊色于普通的游轮，并且边防水警也只是在严打期间动动手，平时不怎么管——没了耗子那么要猫来干什么？从潮汕这边到新加坡大概要八天八夜，方森岩在这期间既不委屈自己也不刻意高调，平静的上了船，每天没事就在自己的舱房当中锻炼身体，船上的一切伎俩规矩他都是熟极的，半点异常也没有露出来。
    等到下船的时候，方森岩也不算是没有收获，基础属性力量再次提升了一点，达到了11点之高。他下了偷渡船以后自然就有人来做他的生意，方森岩却是常来这里的，直接到了新加坡集选区三巴旺的一处旅馆住下，这里华人的种族比例高达76%以上，虽然规定国语是马来语，但直接讲华语也有超过大半人都能听懂。
    新加坡本地更是在大量的炒作“新加坡传世真品会展”这个博览会，其后更是在之后的几天当中安排了中华慈善拍卖会，亚洲五百强企业峰会等活动，认为可以给在经济危机当中遭受重创的本地经济带来复苏之风。所以整座城市都十分重视，不过方森岩毫不在意，因为新加坡是典型的一城即一国的国家，其海陆空三军加上后勤都才不到五万人……这种程度的武装力量分布在这个超过五百万人的大都市当中，几乎可以说是象征性的威慑，对方森岩的威慑力就更几乎接近于无了。
    博览会的开馆仪式就在明天就会举行，毫无疑问，方森岩没办第一时间进入到那里，因为开馆的时候来的贵宾身份都非同小可，新加坡的总理以及各大国家驻外时节都可能参加，并且如果选择在那个时候动手的话，那还意味着要搞定这些家伙高规格的警卫等等等，这绝对不是一个有理智的人应该做的事情。
    方森岩的计划很简单，那就是等待开馆仪式那天过后，混入第二天的中华慈善拍卖会当中，看看是哪位富豪会拍下自己所要的那瓶酒，然后等这位冤大头离开的时候，自己再出面犯下一起惊而不险性质并不恶劣的抢劫案（因为只是抢喝一口酒），接着就可以低调而安全的飘然远去了。
    目前的唯一问题就是：方森岩必须进入到拍卖会现场，在第一时间确定买家是谁。
    因为哪怕是用脚趾头想都知道：这茅台酒是绝对不会作为拍卖的压轴戏上场的，而买家是有可能拍到了这酒就不等到拍卖结束再离开。所以若方森岩不到会场而是在外面守株待兔的话，那么十之都要错过目标。当然他也可以等在会场外面看电视直播，不过所谓的“直播”也多半会将信号延迟十分钟左右放送，目的当然是避免某些意外（比如忽然有人跳出来喊一句反动口号，裸衣脱裤作出不雅动作之类）作为缓冲。方森岩不能确定这一次的直播是哪种形式，所以他不愿意冒这个险。
    通常情况下的拍卖会都是不允许外人进入的，除非你缴纳了一定保证金以后才可以进去。好在这一次为了博取好的口碑，这一次拍卖会的50%款项将会捐入相关的慈善机构，因此这等事情自然是要大张旗鼓宣传一番，那么记者是一定要多的，最好是全世界所有国家的主流媒体来了最好，一来是好宣传举办方的知名度和形象，另外自然是要顺带激发一下前来参加拍卖的富人露脸的攀比心情，以便卖出高价了。
    方森岩很自然的就打起了这五湖四海的记者主意，只要随随便便料理掉一个记者，然后鱼目混珠溜进去，自然可以轻松加愉快的捕捉到第一目标。当然像是中央电视台派来这等太过招人眼球的记者方森岩是没这个胆子去下手的，他反复研究了一番之后，便将目标锁定在了邻国马来西亚的沙巴州电视台派来的记者身上。
    新加坡与马来西亚比邻而居，两国关系今年来十分和睦，而沙巴州电视台则类似于马来西亚的一个省台，与国内的芒果台，江苏卫视的地位相类似。并且马来西亚人与华人区别并不大，方森岩将肤色弄黑一点，再嚼嚼槟榔，自然能扮个不离十。他的目的只是进场，等到沙巴州电视台的人发觉有同事没来到处乱找发觉真相的时候，相信方森岩早就得偿所愿了。
    新加坡扼守马六甲海峡，乃是沟通太平洋与印度洋极其重要的门户，方森岩之前十次跑船少说也要路过这里五六次，因此虽然不能称得上是地头蛇，但也可以说是人熟路熟。但凡跑船的人都会夹带私货，船只大的自然就夹带得多些，船只小的自然就夹带得少些。而方森岩在后面几年的时候深得那艘巴拿马五千吨级货轮船长的信任，因此也曾经主持过出售私货的“业务”，当然，敢于接手走私的家伙肯定都也有几分黑道手段的。方森岩便依靠着前两年结下的香火情，给了五千新加坡币（大概二万五千人民币），轻轻松松的买到了沙巴州电视台那一行人的情报，居住地点等等信息。
    在付给了足够的小费以后，方森岩成的住到了沙巴州电视台这群人的房间隔壁。耗费了大量的时间仔细的听着他们的对话，寻找有没有什么破绽。不过这帮人嘻嘻哈哈的，说的也多是当地的俚语，方森岩对马来话也是一知半解，若是他们放慢了说话大概连猜带蒙的能辨别出五成聊天内容，不过这些人聚在一堆十分兴奋，自然是叽叽咕咕的语速极快，方森岩自然是完全茫然。
    一直等到中华慈善拍卖会开始的前一天晚上，方森岩还是连半点线索也没能找到，但他此时的心志已是坚硬无比，挡在自己面前的如果是山，那么他就一定会尝试将山凿开，如果是石，那么他也会想设把石头砸裂！既然这帮马来人不肯给自己机会，那么就创造出机会来！他略略一想，便下楼去买了一包泻药，认准了沙巴州电视台那群人当中的一个身材与自己相仿的家伙，他是这群人当中为数不多睡单间的，显然身份不低，等到这些人晚上去宵夜的时候，便悄悄的潜了进去，将泻药放在了那家伙的杯子里面。
    这帮人说是去吃宵夜，其实吃完了又去酒吧玩耍，都喝得醉醺醺的回来。想必所有人都有喝醉的经历，那是一旦躺在床上就决计不愿意动弹的，但到了半夜必然口渴得要命。所以方森岩不要说下了一撮泻药，就是在那杯子里面拉上一泡尿这家伙也决计喝不出半点异样来。
    所以第二天早上，这家伙显然就面色青白臭气熏天的瘫软在床上了，他两腿发软连站起来都难，更不要说去采访了。一行人面面相觑，都在心里大骂废材搅屎棍，但这家伙背后的靠山很强，同伴也只能在无奈之下给他拿了些药物叮嘱了几句便赶时间去拍卖现场了。
    这群人前脚一走，方森岩后脚就进了房间，也不废话什么，直接拿了一把当地常见的巴冷刀架在了这家伙的脖子上，自然是吓得他屁滚尿流予取予求。方森岩拿到了一应东西以后，戴上了预先准备好的假发墨镜后顺手将这家伙打晕，再提起他放置在房间当中的备用摄录机健步如飞而去，看起来还真有几分摄影师的派头。
    接下来的事情自然是十分简单，方森岩直接打了个车到会场，那却是位于新加坡的一处高达三十五层的豪华大厦内，大概是由于博览会已经开办了两天，各种警卫力量都相当松懈，都在大笑聊天，看起来就算是路人要混进去也不是什么难事。方森岩匆匆的走了进去将胸口的记者证一晃，便直接上了开办拍卖会的17楼，找了个角落装模作样的一站，便开始观察起周围的环境来。
    拍卖会很快就开场了，也没什么特别的新意，无非就是还是那些套话口号外加煽情。倒是那些坐在下面的名流士绅当中还有不少养眼的靓女，不过她们一个个都巧笑嫣然的挽着老头子，一看就是那种充分吸收了牛粪精华才能开得如此靓丽的鲜花。
        --newchapter--
            第八十一章 子弹和刺刀来付款（780~830）
    这一次拍卖会为了扩大国际影响，所出囘售的东西无一不是精品。尽管拍卖的东西大多都有相关证囘书，教授签囘名，但来买的人也都是豪门巨富，显然也信不过那些“叫兽”“证囘书”之类的东西，几乎每个人都请来了相关的专门鉴定专囘家，仔细查看一番确定真伪后再出价举牌。
    方森岩对其余东西丝毫不感兴趣，对于已经领略了梦魇空间神奇的他来说，现实世界的金钱完全就失去了吸引力。等了一会儿之后，方森岩想要的东西终于出场，“茅台一九五零年原浆”这几个字落在他的耳中，当真是若仙乐一般动听，以至于他才发觉这个主持拍卖的女的屁囘股也很圆，胸也挺翘的。
    这茅台一九五零年原浆包装得十分精美，但罐子却是个土陶，看起来很不起眼。不过一上场却是引起了一番龙争虎斗。很是有几人轮番竞价，将底价是两百万的这东西抬过了千万以上。方森岩此时倒有些跃跃欲试，很想冲上去强夺喝上一口，但他此时的天赋能力“坚韧”却是无发挥作用，而且空间当中的装备也没办携来，否则的话还真的有很大几率成。但现在的话，则完全没有必要冒这种风险，低调而来低调而去最好不过。
    随着拍卖锤的重重落下，这两瓶酒被拍出了两百九十万新加坡币的高价，折合人囘民币已是超过了一千四百万的价值。被拍下的两瓶酒现场被包装好以后，直接递送到了卖家的手上。方森岩也记住了得手者/肥羊的姓名：李显海。
    这是一个年纪大概四十来岁的中年男人，两条黑色的浓眉飞入鬓中，显得气度不凡，尽管刚刚才消费了一笔普通人终生都花费不尽的巨款，却依然从容淡定，将那盛着两瓶酒的袋子随意放在脚边，似乎这两样东西只是餐前的开胃甜点，接下来才是一场饕餮盛宴。而他身边围坐着的几个保囘镖打扮的人腰板都挺得笔直，看起来显然是那种部囘队当中囘出来的百战精锐。
    接下来方森岩除了密切关注这位李显海先生之外，脑子里面打的主意都是怎么抢到一口酒来喝然后成逃脱了谋划，时间飞快过去，忽的听到主持人说道：
    “下面开始拍卖最后一件奇珍：乾隆九德随身铃佩玺。”
    纵然方森岩心神都没放在这上面，听到了这个名字忍不住也浑身一震，首先这东西的性质被定位为“玺”，这已分明是皇家专用的物品。无论什么古董，只要沾上了皇家两个字，必然身价十倍提升，何况是乾隆这个在历囘史上大大有名的家伙？九德这两个字也不是在褒扬帝王，而是在暗示这枚小玺的质地，因为最为上品的田黄石有细，结，温，润，洁，嫩，腻，凝，灵这九大特征，所以又被称为九德石。这件奇珍的名字用白话文来翻译的话，就是乾隆皇帝佩戴的用最上等的田黄石雕刻出来的印章。
    会场当中立即响起了一阵嗡嗡声音，显然在座的人囘大部分都是冲着这东西来的。这只小玺珍贵之处已不必多说，对于这些在场的新加坡名流士绅之外，还有一种特殊的含义。现在的东南亚在近代被称为南洋，其中居住的华族绝大多数都是从福建广囘东一带移居过来的，都有一种“乡井土”的情节，便是祖祖辈辈在死去以后即使不能归葬故乡，身边也会埋一撮故乡的土壤。
    而放眼全世界，田黄石仅仅产于福建寿山，这使得它也可以成为故乡的一种寄托。对于这些名流士绅来说，买下这乾隆九德随身铃佩玺后，无论是用来将之当成乡井土来讨好家族当中的长辈，或者是留作自己把囘玩都是极好的。那是既有面子又有里子，既能炫富又能显示内涵的一件雅事！
    接下来陆续有富豪请来的行家上去鉴定真伪，方森岩单单是看那些专囘家如痴如醉的神态就知道这东西绝对假不了。那拍下茅台的中年人李显海也坐直了身囘体，很是温文尔雅的擦囘拭了一下金丝眼镜，望向眼里也露囘出了一丝渴望的神色，显然对这东西也是志在必得。
    但就在这时候，上去参与鉴定的一名“专囘家”忽然俯身，从脚上的裤腿里面抽囘出了一把三棱刺刀！这人的行动极其麻利迅捷，一看就是那种在生死之间千锤百炼过的。他对着身边的人就是挨个捅囘了过去，这家伙出手极快，加上那三棱刺刀放血能力极强，被刺到的人身上立即就多出了一个深深的血洞，汩囘汩的向外喷着温囘热的鲜血。
    这“专囘家”劈手就夺过了那个盛着田黄的匣子，顺势又毫不费力的刺倒了三名挥舞着橡胶警龘棍冲上来的警卫，看看就要拐过转角冲入里间，周围“嗤嗤嗤嗤”声连响，全是那种带着消音器的密集枪声，这家伙跑出没有两三步浑身上下就被打成了蜂窝一般，直接就软倒了下去。身下囘流囘出的鲜血瞬间就将地面染红！
    看起来这大厅当中的那些巡逻警卫只是摆设，真正的守护力量还是隐藏在暗处的，看到有紧急情况的时候才会现身，一击即退！悄然无声，他们拔枪开火再到收回枪龘械都是迅捷无比，就算是刚刚杀了人脸面上的表情也是若无其事，就算是紧靠在他们旁边的人也很难察觉。方森岩此时五感比寻常人都要强上许多（精神除外），所以出枪人的位置和相貌都看得清清楚楚，这几个枪龘手的身份各异，他们当中有竞标者，有电视台的记者，也有打扫卫生的服务生，若不是刚刚出枪杀了人，那么根本很难断定他们的身份。
    但就在这个时候，方森岩的瞳孔微微收缩，因为刚刚死了人的缘故，大厅里面乱成一团，警卫们竭力维持秩序。而分明已经有七八个人趁乱对准了那些已经暴露身份的安保枪龘手悄然潜伏了过去，那种感觉就像是海中闻到了血腥味儿的鲨鱼悄然扑向猎物一般的场景。
    这情势已经十分明显，最初出手抢夺那一枚玉玺的家伙赫然是个饵，目的就是要将暗中的警卫诱出来！！！
    这时候那几名暗杀者已经接近了枪龘手，顿时拔出刀子下了毒手，而枪龘手也有垂死反扑挣扎的，忍不住便要开火射击。一时间便开始了激烈的枪战，局面立即变得更加混乱，尖叫声，哭喊声此起彼伏。倒是坐在拍卖席当中的人分成了泾渭分明的五团，以被包围在其中的主脑人物为核心，身边的护卫将手伸入西装的内包当中，防守得严密至极，绝不慌乱，而这其中那李显海身边的警卫尤多，防守之势尤盛。
    “那么，若我是幕后主使的话……”方森岩脑海里面电光石火的闪现过了另外一个念头：“那么接下来就一定是清理掉大厅当中剩余的抵抗力量！这些前来的达官贵人身边的保镖个个都是百战精锐，必然也是要清除的对象！”
    一念及此，方森岩马上后退了几步，站到了墙角当中双手抱头故作惊恐的模样，双眼却是死死盯住了那李显海周围的动静：对他来说，场面上的局势自然是越混乱越好，他的目的仅仅是两瓶酒而已，虽然那是两瓶贵到出奇的酒，但这个拍卖会上奇珍迭现，单是那只乾隆九德随身铃佩玺已是令人惊叹，还不要说前面已经拍出的一副米芾的山水画，那两瓶酒若不是有心的人的话，只怕早就被忘得一干二净了。
    尽管那些暗藏起来的警卫枪龘手身手不俗，但还是抵不住那些暗藏起来敌人的暴起发难，很快就被砍瓜切菜的杀死。那些士绅名流身边的警卫却是丝毫不动，将要保护的目标守卫得密不透风，绝对不为任何外事分心，这种时候才看得出来他们确实是相当专业，绝对不是那种初出茅庐的保镖所能比拟的。
    李显海看着混乱不堪的场面，又发觉那只本来是志在必得的乾隆九德随身铃佩玺已经不知所踪，皱了皱眉毛，弯腰提起了身边盛着“茅台一九五零年原浆”的袋子，低声道：
    “我们走。”
    这人身份贵重，但步履间也是颇为矫健，他一起身举步，身周的保镖也同时走了一步，之前这些人将他围成一个巨大的正方形保护在了中央，如今在行动时这个正方形一齐横移一步，一如在国庆上演示士兵方阵般，将要护卫的人遮得严严实实连半点破绽都露不出来。李显海大步走向旁边的走廊，他身边的警卫也是同他步伐一致，同时向那边走了过去。
    而那些出手偷袭警卫的人也是并不阻挡，他们此时也绝不轻松，大厅当中保镖林林总总加起来少说也有三十余人，十分专业，虽然没有一名保镖开枪射击的，但是几乎所有的注意力都集中在他们身上，只要这些人稍有异动，立即也会被乱枪分尸！
        --newchapter--
            第八十二章 一颗手雷引发的血案（830~880）
    那种见到有什么事情就去见义勇为的保镖其实是很不合格的，因为保镖的责任就是护卫雇主的安全，必须得将雇主的安全放在第一位，拿身体去挡子弹是义务！这些歹徒开枪杀人抢劫都是**份内的事情，未必就会对雇主出手，若是某个保镖想做英雄擅自开枪使得雇主被牵扯进去丧命的话，那么以后就没可能在这个圈子里面混下去了。
    方森岩见到这幅场景，忍不住也是大皱眉头，像是这样的精锐护卫：枪精准思维精明，他真是没有半点把握来硬闯的，自己先前的低调夺酒计划搞不好只能作废，另外设。
    但就在李显海在大群保镖的簇拥下拐入走廊的时候，变故再生！
    因为走廊连接拍卖厅的也是一处房门，这房门再怎么宽敞，也顶多就让两人同时并列而过，若是有第三个人的话就挤不过去了。若位于护卫中心的李显海要通过房门，那么就必然会以他为中心，将完好的防护阵型分成前后两段。
    就在这一瞬间，大厅当中那些围绕着富豪士绅的保镖当中，至少有一半人立即倒戈！对身边生死与共的同僚下了最为狠辣的毒手！那些不知情的保镖的注意力绝大部分都放在了那几名已经现身的劫匪身上，突如其来之下，立即死伤惨重。
    方森岩对这些事情都是漠不关心，表面上在角落上瑟缩成一团，其实却是在目不转睛的观察着李显海手里的那个袋子。他现在最怕的就是流弹击中那袋子，一旦这两瓶酒被毁去，自己这一番辛劳岂不是白费心机？
    这一瞬间枪声大起，但放枪的人多半都是被突袭的倒霉蛋。在这种近身肉搏战当中，显然刀子比枪械更加好用。若不是逼于无奈根本无暇抽刀，谁会用手枪来与刀子进行近身的对抗？这时候被保护的富豪士绅顿时出现了伤亡，而本来已经走出这处拍卖厅的李显海却被一串炒豆子般的枪声活生生的逼退了回来，身上溅满了保镖的鲜血，脸色也变得难看无比，手里面提着的袋子更是在墙壁上撞击了几下，看得方森岩心惊胆颤。
    不得不说李显海挑选保镖还是相当有一套的，围着他的核心圈子的保镖护卫没一个临场倒戈，叛变的多半是外围分子。他身边的保镖当中有几人甚至是金发碧眼的西方人，尽管遭逢大变，却是立即连眼皮都不眨一下就展开了还击。因此尽管袭击者占据上风，局面也渐渐陷入了僵持之势，而这里乃是全国关注的焦点，只要撑上了几分钟等来了政府的援军，自然是局面立即逆转。
    但就在这个时候，从走廊外面忽的抛进来几个冒烟的东西，咕噜噜在地上滚动了几圈！
    竟是手雷！
    那些劫匪竟然将手雷都带了进来！
    “轰轰轰轰”的巨大爆炸声中，正在顽强抵抗的警卫们好不容易维持住的防御阵线立即被击溃！而李显海身边的核心警卫当中，竟然又有两人叛变！举起手中的枪械对准了李显海的额头，这一瞬间当真是肘腋之变，方森岩倒巴不得这家伙早点被做掉，免得他提着的茅台一九五零年原浆屡受风险，自己也好悄然将之提走而不留下半点痕迹。
    但也是李显海这位豪门士绅命不该绝，那两名叛变的警卫正要开枪之时，一人却被流弹击中脑浆四溅而死，另外一人持枪的手臂被旁边的人无意撞了一下，子弹擦着李显海的脑袋飞了过去！而他们两人也转瞬被击毙，只是李显海身边的警卫数量已经锐减到了不足六人。
    尽管连遭袭击，死伤惨重，但不得不承认这些显贵豪门雇佣的警卫素质极其优秀，所有的保镖作出了几个手势以后便达成了共识，他们抓住了对面劫匪换弹夹而出现火力空白的机会，马上有七八个人一起冲了出来连连开枪，形成了短暂的火力压制网。而还活着的几名被保护对象也乘机向着门口逃走，李显海也由两个心腹搀扶着弯着腰向着另外一面的出口疾奔而去。
    偏偏就在这个时候，从旁边的走廊当中又掷来了一枚手雷外加一梭子排枪！李显海的两个心腹也是悍勇，直接用身体来抗住了子弹，然后声也没吭就随之眼神黯淡倒下，而那枚手雷已经冒着烟滴溜溜的落在了有些目瞪口呆的李显海的脚下！
    若你的脚下忽然多了一枚下一秒就要爆炸的冒烟手雷，你会是什么心情？
    那些肾上腺素急速喷发马上一脚踢开，或者以不逊色刘翔的速度逃离的都是属于严重的YY，对于没有受到过特殊训练的普通人来说，唯一的反应就是呆在原地，脑海里面一片空白！
    所以，在所有人的眼里，李显海这位新加坡社交界的名流士绅无疑已是个死人。
    但构筑出这个杀局的人却只做错了一件事：
    明明再补上一颗子弹就可以做到的事情，他为什么还要加上一颗手雷？
    加上一颗手雷倒也罢了，为什么这颗手雷一定要丢到李显海提着的手提袋旁边？
    手雷一炸！那两瓶让方森岩不远万里跋涉而来苦心积虑要谋求的酒水就得化为乌有啊！
    方森岩在心中长叹了一声，骤然冲刺，作出了一个足球当中标准的滑铲动作，非常准确的将手雷踹飞，只见这颗蕴藏着死亡的巨大威胁顿时在空中一闪，已是速度奇快的撞破了前方的落地窗户飞了出去，然后火光闪现爆炸了开来，弹片激烈无比四射，周围的玻璃幕墙立即哗啦哗啦的大幅度垮塌，下面的两层楼顿时也传来了隐隐约约的尖叫逃跑的声音。
    方森岩此时无穿戴任何装备，敏捷虽然只有七点，但他从战斗一开始就缩在墙角没有受到攻击，所以无尽的伏特加带来的28%的移动加速效果也没有消失。实际上这就差不多有九点敏捷的移动速度，还有他的基础脚步LV4的速度加成，各种因素叠加起来，移动速度自然比正常人要快出整整一倍。何况他一直都在密切关注这边的战况，一见不对马上扑出前来援救，所以在别人看来已是必死的杀局，就被方森岩这蛮横无比的一脚活生生的踹破！
    但这一脚踹出去以后，也将方森岩直接推到了风口浪尖上！
    所有劫匪几乎同时都关注到了这边的战况，而方森岩从头到尾已经想得很清楚，如果实在是没有办很低调的将茅台一九五零年原浆喝到嘴巴里面，那就不妨高调出场了。自己这一脚踹出去，本意是要保住那两瓶堪称国宝级别的酒，李显海的命其实自己根本不在乎但这话说出去他妈谁信？反正旁边那些被坏了好事的虎视眈眈的劫匪是不信的，证据就是他们已经急不可耐的用枪指了过来。
    既然如此，反正都要同这些家伙正面干上一架，还不如顺手护住旁边这个家伙的小命。方森岩可没有忘记一件事：那就是即使自己喝到了这“茅台一九五零年原浆”，却也才他娘的仅仅完成了里程碑：品酒高手要求的六分之一！剩余下来的那五种酒类，自己不要说喝，就连听也没听说过。那么为什么就不能借助一下外力呢？这李显海既然可以花千多万人民币来买这两瓶酒，那么他找到其余的酒类也不是什么难事。
    方森岩既然决定要做一件事，自然便是心无旁骛全力以赴。他一把拉住了李显海，沉肩猛然就撞在了旁边的门框上。这一下方森岩乃是豁出了全力，加上拍卖场当中的大门本来就是以装饰意味居多！被方森岩一撞之下，尘灰飞扬，竟是门框连带半扇木门也被活生生撞击得脱落了下来。
    方森岩借势一把抓了过去，直接就将那扇木门当做了盾牌抵在了身前，对准走廊当中直接冲了过去！那气势直若下山猛虎，凶横无双，被拆卸下来的木门本就宽大，还连携着门框，将旁边走廊当中的路灯都直接撞碎，乒乒乓乓的毫无晦涩的呼啸而过！
    这走廊当中自然也布置有劫匪的枪手，却只见到整扇宽大的木门以排山倒海之势撞击而来，他们只能胡乱开枪，这样毫无目标射击下的准头可想而知。而就算有子弹穿透过木门再打到方森岩的身上，杀伤力已经被削弱了一大半，几乎就没什么大的威胁了。
    方森岩硬冲出了十七八米以后，他的后方已经追赶出了几名劫匪，呼喝着开枪。方森岩此时便是中上几枪也绝不会致命，但他如果又想要将这李显海一道救出，那么就必须谨慎行事了。他的感知本来就是常人的数倍，后方劫匪刚刚冲出，方森岩已经立即停步转身，手上握持着的“门盾”及时挡在了大口喘息着的李显海身前，然后一脚踹在了右边的房间门上！
    啊哈哈，大家月票很给力啊，敢不敢今天让我再来个六爆呢？
        --newchapter--
            第八十三章 横冲直撞（880~930）
    那房间门虽然结实，却怎么经得起方森岩的全力一脚？立即整块带着从墙上拽下来的石灰混凝土钉子，稀里哗啦的后飞了出去，可以清晰的见到木质的大门正中有一个清晰的破裂凹陷，哗啦的一声撞在了对面的墙壁上又倒了下来，方森岩身形一滑，已经扯着李显海横奔进了这处房间当中，又拐进了内间的卧室，后面一串炽热无比的子弹姗姗来迟，却只能在地毯和墙壁上留下了几个灼热的弹孔。
    两人逃入的房间当中并没有阳台之类的东西，仅有一张大床和家具。方森岩此时浑身上下也受了几处轻伤，损失了接近三十点生命值。不过他也是毫不在意，掏出了那只“无尽的伏特加”金属酒壶，一仰头就咕嘟咕嘟的喝了一口，满足的哈出了一口酒气，既补充了耗损的生命值，同时也激活了自己的头衔“醉汉”，暴击率骤然提升。此时李显海也发觉了自己被带入了绝地当中，脸色当然是十分难看。方森岩看着他微微一笑道：“李先生？”李显海此时却依然还是不失风度，虽然心中绝望，还是勉强挤出了一丝笑容。这时候劫匪已经赶到了门口，他们唯恐遭受埋伏，也小心推进。方森岩借着这个空当道：“你现在应该看得出来我是没有恶意的了？否则的话，根本不用我动手你也活不到现在。”“多谢。”李显海到这个时候虽然已经绝望，依然风度不堕，显得极有教养。方森岩心思缜密，自然看得出来他心中的想，耸了耸肩轻松道：“我今年才22岁，你看我像不像是个自寻死路的人？”李显海愕然间，空中却已经抛进来了一枚冒着烟的东西，正是又一颗手雷。并且劫匪目睹了方森岩脚踢手雷的本事，此时在抛掷之前更是刻意在手上握了三秒再抛投，目的就是要这手雷下落到一人的高度就爆炸，这样不管室内的人是趴着蹲着站着都是必死。
    这些劫匪却不知道方森岩的感知是常人的数倍，这手雷自然也可以威胁到他的生命，因此他早早就做出了感应，跳起来就做出了一个排球中的拦截动作，那手雷就仿佛是送到他双手前方去的，根本还没下落就被他一拳头反砸了回去。方森岩还没从空中落下，外面的房间内就传来了一声爆炸的巨响，凄厉惨叫声不绝于耳。方森岩对李显海一笑，露出了雪白的牙齿道：“好好在这里呆着。”不知怎的，李显海这个面对生死都可以看破的大人物看了方森岩的笑容以后，心中竟是无由的涌现出一股难以形容的寒意。然后方森岩双腿一蹬，遽然向外窜出，他这出去，外面的惨叫声纷纷陨灭，短短数十秒钟就湮灭无声，配上远处传来的枪声怒喝声，竟是有一种说不出的诡秘寂静。没隔多久，满身血迹的方森岩便领着一名金发碧眼的外**镖进来，这保镖左臂受到了重伤，草草的扯了件衣服绑成绷带，扎在了身体上。他一见到李显海就惊喜的道：“老板，你还活着！”李显海见到了个熟悉面孔，本来悬着的心也放了下来，笑了笑道：“做得好，迪克。其他人呢”李显海平时讲究的是气度城府，从容风范，等闲人是绝对得不到他半句称赞的，迪克被他这么一赞也是颇为欣喜，但听到最后一句话也黯然道：“他们都死了，若不是……”他抬头看了看神情自若的方森岩。一时间也不知道怎么称呼，只当是李显海暗中保留着的底牌，也是最后一张王牌！便恭敬的道：“这位先生突然冲入帮助，那么我也难逃一死。“方森岩笑了笑，抛了过来两瓶纯净水道：“现在那些劫匪去追逃走的另外两群人去了，李先生可以休息一下喝几口水，迪克你再包扎一下伤口。我们等一等只怕还有一场恶战。”
    方森岩忽然道：“那么，看起来李先生应该是他们的重要目标了？“迪克点了点头道：“新任总理何基仁就是老板的表兄，如果老板在这里出事又没能留下任何遗言，那么家族内部势必陷入四分五裂当中。何总理失去了家族的经济支撑，那么坚持不了一届任期就得黯然下野。“
    这时候门口一响，忽又有一名正在搜检房间的马来军人闯入，正要举枪射击，方森岩脚下交错，已是一个滑步逼到他的面前，这人毕竟是训练有素的士兵，知道这时候敌人伸手将枪管一拨自己便极其凶险，竟是马上弃枪拔出军用匕首，凶狠无比的直刺过来。方森岩毕竟敏捷不高，这种近身战斗就很难闪避腾挪了，不过他此时的擒拿格斗已经练习到了LV2，手腕一翻便将刺来的军用匕首活生生的抓住。那匕首割入掌中，在骨骼上竟是拉扯不动！这马来军人心中大骇，陡然觉得握匕的右手上传来了一股大力，居然握持不住匕首，被活生生的夺了个过去，方森岩同时屈膝一顶，竟是活生生的将他撞起了了半米来高，握住夺来的军用匕首的左手闪电般的横抹了一闪，这马来士兵声也没吭就横飞了出去，脖颈处伤口平滑，飞射出来的温热鲜红的血液直接在墙壁上横泼出一道凄厉无比的弧线出来！
    这时候又有一名士兵冲入，举枪，瞄准！方森岩顺手就抓住枪管一扯，这人踉跄跌入，枪口已经胡乱的喷射出了火焰，打得地毯“嗤嗤“作响，碎屑毛料乱飞，方森岩在他背上轻轻一靠，这人立即向前扑倒在地，居然就僵卧不动了，只有双眼睁得圆圆的，看起来极不甘心。迪克扑了上去略微捡视，便转头过来对李显海沉声道：“他从背后被一刀刺入心脏，当场毙命。“李显海镇定的道：“你觉得他的身手怎么样？“迪克眼里露出敬佩之意道：“非常强悍，我平生所见到的人当中，只有当年在三角洲中的特训教官能够与之相比了。“这时候方森岩回身转来，招手要他们跟上。迪克虽然断掉了一只手臂，却是依然展现出了极高的军事素质，迅速的将死人身上的步枪弹药收集了起来，然后给方森岩抛了一把步枪过去。方森岩却反手接住再抛回给了他,迪克愕然中却见到方森岩淡淡的道：“这东西对我没用，你带着李先生跟上！“说着他腰一沉便俯身冲了出去，看他行进的方向，居然是冲向了先前刚刚杀出来的拍卖厅当中！迪克迷惑之下却也只能跟随冲上，而那拍卖厅当中却是只剩余下了几名枪手，看他们的贪婪模样多半是在尸体上掠财，方森岩直冲而过，竟是像一头公牛般的疯狂碾压而至，被他正面撞击到的敌人都飞起了一两米高后，翻滚弹起，然后落到地上大声呻吟，看起来就算是不死也是半残了。
    趁着大厅当中一片混乱，迪克以单手持枪，突突突的点射，将那些慌乱负伤的家伙挨个做掉，当真是若在训练当中打固定靶那样轻松加愉快。方森岩砸开一道门将之当做盾牌在前面开路，当真有所向披靡的感觉。他并不往电梯那边冲击，而是直接顺着消防通道向着楼梯疾奔。迪克在心中暗赞一声便扶着李先生往楼下逃，却被方森岩一手拦住后冷静的道：“我们往上走。“迪克愕然，李显海眼里却露出了赞赏之色，一锤定音的道：“不错，我们往上走！“晚上有事，就提前更了。大家看得爽之余，还是别忘了投投月票和推荐，谢谢了！
        --newchapter--
            第八十四章 借力（保底2）
    目前政府毕竟还是被华人控制，这些马来军人也是陆军当中的死硬派，毕竟也是少数份子。所以就算是之前的策划布置得再怎么精密，大厦当中的战斗绝对不可能持续太久，严格算起来一个小时便是极限。这幢大楼足足有四十层高，每一层的建筑面积多达三四千平方米。细细搜寻的话，没有一天怎么清剿得完？而那位新任总理何兆基若是隔了整整一个小时都还没做出有效反应的话，那么也根本不配坐在这个位置上。反过来若是三人往下逃走的话，大楼的出口也就那么几个，布置这次杀局的人必然会布置重兵封锁通道，反而凶险无比。想到这一点原是不难，但要在这等生死攸关的局面下考虑得如此周全，却是冷静，智慧，勇气必须三者齐备缺一不可了。三人一口气奔到了最顶层，却不上楼顶。在上楼的时候，又遇到了几名带着保镖的富商，这些人也都同李显海比较相熟，聚到了一起以后用来防卫的人手也多了些。等了不到十分钟就渐渐的听到下面凄厉的哭喊呼号声传来，方森岩出去查看时看到：大群皮肤黧黑的当地土著暴徒已经涌了上来，手中握持着明晃晃的巴冷刀，铁尺，棒球棍之类的东西，肆意抢劫。本来豪华先进的大厦顿时陷入大规模的骚乱当中，这显然也是事前设谋者用来掩盖真相的手段，将一起蓄意谋杀的布局淡化为由民族矛盾激发的暴动。那些暴徒当中更夹杂了一些身穿灰色风衣的人，这些人并不参与烧杀劫掠，他们神情冷肃，步伐矫健，双手插在裤兜当中不住的四处张望，显然是经过了特殊训练过的杀手。这些杀手一旦发觉了可疑目标，那么必然是同时集火，乱枪齐发将之打成马蜂窝。而暴徒则是每一层楼都只留下三四十人来抢劫，其余继续登楼搜剿，显然是拿这些被蒙在鼓里的暴徒来打头阵！尽管此时面对这样的绝境，方森岩却也并不怎么担忧，因为那两瓶“茅台一九五零年原浆”已经被他放置在了第十七层楼先前呆过的房间书架上。就算那些暴徒搜查，顶多也是门后床下窗外这三个地方，怎会想到书架上的一个包里面居然藏着价值千万的酒水？对于方森岩来说，完成里程碑的条件是首要的，至于这位李显海先生的生死则顶多是个附赠品，能救下来固然好，但若是救不下来方森岩也是无所谓的。方森岩回来以后将见到的情况一说，其余的人包括李显海都显得十分淡漠，只有一名霍姓的香港富豪十分愤怒，大骂畜生。过了不到五分钟，那些印尼人土著暴徒也已经涌到了方森岩他们所处的楼层，他们提着的巴冷刀和铁尺对方森岩毫无威胁，何况还有枪娴熟无比的迪克率领着几名保镖在后面抽空打冷枪，立即死伤狼藉。不过等到那些灰衣杀手闻讯赶来以后，情势便立即逆转，不禁方森岩连番挂彩，就连迪克也右胸中弹彻底重伤。好在这个时候天空当中传来了“嘭嘭嘭”的旋翼声，紧接着三架直升机迅速从天外飞来，直接悬停在了楼顶天台上，四五十名身着迷彩服的特种士兵溜索而下，转眼间扼守住了通往楼顶的要道，紧接着精锐士兵冲下，尽管也有伤亡，但那些灰衣杀手也终究无与正规军抗衡，连同那些印尼土著暴徒一起向楼下撤退而去。这些特种兵人显然是李显海叫来的强援了，李显海这个人作为家族金融旗舰的掌舵人，无形当中还是支撑一国总理背后的强援。自然有一种上位者的威势，他虽然落难逃奔到此，态度依然雍容强硬。鼻孔里面哼了一声就在旁边凳子上坐了下来：“你们来得好快！”在此时身边保镖伤亡殆尽的时候说这番话，李显海分明是带着浓重的讥刺味道，带队的是一名中校，闻言脸色一红，却是避实就虚的道：“李先生，您受惊了，请马上登机离开这里吧。”说着便伸手一引，李显海养尊处优一路上也是疲惫受惊，自然顾不得计较那么多，便招呼了一声登上了顶楼试图乘坐直升机离开。其余的几名富豪也是鱼贯登机，这时候方森岩却皱了皱眉，挡在了李显海的身前，淡淡的道：“你此时印堂的死气依然浓郁，显然灾劫还没有渡完，若是以为现在就能脱离险境，那才是自蹈死路！”那名中校正要好好弥补一下自己“救驾来迟”的过失，听了方森岩那完全不着边际的话以后，立即铁青着脸大声道：“来人，把这个疯子给我赶出去。”旁边的士兵一拥而上，方森岩却是毫不反抗任其推搡，嘴角上露出了一抹冷漠的笑容，而是转头望向了那名香港的霍姓富豪：“霍先生，我看你也是个有正义感的人，你如果不想死，就在这里等半小时。”
    李显海停住了登机的脚步，犹豫了一下才挥手道：“登机！”五分钟以后，那三架直升机重新突突起飞，就在它们开始爬升高度的时候，忽的从旁边的高楼上火光连闪，竟是射出了四枚“毒刺”肩扛导弹！这三枚导弹射出以后，直升机竭力规避，却依然被击落了两架，另外一架却是撞上了旁边的高楼，顿时歪歪斜斜的盘旋了几圈，最终化作一个火球坠毁。李显海通过落地窗户目睹了这一幕，脸上的肌肉忍不住突突跳动。他此时身上已经换上了一套迷彩军服，先前由一名士兵穿上了他的衣服登机。结果起飞以后的下场便是如此。而另外几名富豪除了霍先生之外，也都丧生在爆炸当中了，此时他对方森岩已是完全信服，望了方森岩一眼，忍不住道：“这位朋友，我们接下来应该怎么做？”方森岩一笑道：“这个问题你不应该问我，应该去找专业人士。”这时候李显海身边还是留了一大半的精锐特种士兵下来，其中一名校官显然还是有些不忿方森岩，出列硬邦邦的道：“先生！我们的第三师团马上就到，我认为目前最明智的事情就是固守待援！”这半日里，李显海可谓是在生死边缘走了多次，而刚刚的直升机被击落更是使他身上出了一层冷汗，显然对军方的能力已经产生了质疑，用探询的目光望向了方森岩，方森岩拿出了自己的“无尽的伏特加”酒壶再灌了一口酒，笑了笑道：“我没意见。”见到方森岩没有异议，李显海心中顿时有了底气，点了点头，算是首肯了这个方案。李显海又想到了方森岩刚刚说的话，绕是老谋深算如他，也是心中十分忐忑，忍不住就将方森岩请了过来道：“不知道刚刚先生口中所说的死气之类的是什么意思？”方森岩虽然长相显得成熟，但相貌看起来也就二十四五岁上下，李显海能叫他一声先生，也可以说是礼贤下士了,方森岩当然不可能说哥的感知强能够觉察到周围有狙击手和杀手，所以就祭出了神棍们万试万灵的一招，那就是——**。很是无奈的耸肩，微笑，摇头。李显海面对方森岩的肢体语言，开始充分发挥他的想象力：“呃？是不能说？没办说？还是不知道怎么说？”方森岩淡定而坚决的道：“是不能说，说了的话，我会付出非常惨重的代价。”李显海哦了一声，显得恍然大悟的模样：“我明白，我明白，那么你看我什么时候能离开这个地方？”方森岩嘴角微微下撇，冷酷的道。“在那些杀手的头皮，肌肉，血液，皮肤没有被彻底的涂抹在墙壁上之前，你就不会得到半点安全。”李显海深以为然，便满脸杀气的转身过去对旁边的人板起脸孔下令，而旁边的那些特种士兵早就占据了各个要害部位，只要有可疑人接近，根本不吭声就是一梭子过去，什么律之类的东西完全就是用来被践踏的对象。整整隔了四个小时，陆续前来的增援才算是将周围建筑连同这幢大厦清理完毕，李显海让方森岩同自己并肩而行，看起来给足了方森岩面子，不过他此举的目的只怕还是要借助方森岩的力量来保护他。一直等到李显海回到了自己的豪宅，坐到了沙发上以后这才完全放松了下来，看着方森岩认真的道：“你要我怎么感谢你？“方森岩笑了笑道：“请我喝一杯酒吧。“……………六个小时以后，方森岩已经成为了这座豪宅的座上宾。他的职务是：司机。李显海的专属司机。以此为交换，李显海将会帮他收集剩余下来的五种酒类。不过方森岩本来想要请他帮忙寻找福远号的下落，话到嘴巴边上却收回了去。因为这件事是他在现实世界当中的唯一弱点，绝对不能够轻易就暴露给其余的人！方森岩将双手枕在了脑后躺在了床上，尽管他心中有着隐隐的不安感觉，但在此情此景之下，出来帮助李显海也是最为稳妥的办，于公来说可以轻松完成空间交付的里程碑任务，于私而言，则是可以尽快寻找到大四叔等人。新加坡虽然小，但以弹丸之地生产总值可以排入世界前五十位，可见其经济实力之雄厚，有了李显海这个幕后强援作为帮手，就算方森岩狐假虎威，也必然比他自己一人苦苦搜寻要好上太多。方森岩正要沉沉睡去之际，胸口忽然滚烫，他立即从床上弹了起来，脑海里面瞬间获得了梦魇印记传来的信息：“请在现实世界的二十四小时内及时进入梦魇空间。”好久没和大家互动了，来猜猜看明天会进入那部电影呢？老规矩，书评区见哦
        --newchapter--
            第一章 最不利.....的消息！（930~980）
    收到了进入空间的提示以后，方森岩深深的吸了一口气，也并不急于立即就进入到世界当中，而是闭上了眼睛开始熟睡，等到第二天早上以后再饱饱的吃了一顿，洗了个澡泡了个桑拿。又叫来几名按摩师将浑身上下按摩了一番，身体的各种机能都调整到了最佳状态，这才缓缓步入了旁边楼梯当中。
    此时方森岩已是第三次进入梦魇空间，各种流程也是异常熟悉，没费什么事就回到了空间当中。空间当中依然泛出了淡淡的红光，似乎永远都不会熄灭的样子，给人的感觉就像是血液夹带着生命在沸腾奔流一般。进入之后，身上被强制取下的各类装备要么就被放置在私人空间当中，要么都会自动回归到了身上。
    这时候空间广场当中的人也多了起来，纷纷在交易摊位周围穿梭着，应该是他们的身份军衔足够，已经可以查看下一个世界即将经历的相关剧情世界，提早为此采购一些针对性的物品来作为帮助。
    在加勒比海世界当中，毫无疑问那个洞察能力给予了方森岩极大的助力，而他的高感知又恰好能够提升洞察的能力。因此这尽管是个暂时性的付费能力，却依然是方森岩急需得到的。加上方森岩目前的军衔本来就不高，无提前很多时间就得知下一个世界的具体信息，所以本次进入世界历险的时候，方森岩依然打算采取随机的方式来进行冒险。
    何况必须注意到，尽管洞察是一个付费能力，但随机选择世界还有过关奖励+20%的优待。这一来一去之间，其实也并不算亏。方森岩对梦魇印记进行查询后，发觉自己的勋值尽管已经有了8点，但依然没有什么起色，他也只能提前半小时获得下一个世界的简单信息。所以再一次坚定了随机冒险的念头。
    趁着还有一段时间进入世界的机会，方森岩也来到了交易广场上逛游，一方面收集物价资料，一方面则是觉得之前见到的一类药物可能会派上用场，所以特地进行收集——他目前身上也只有600点潜能点可以动用，购买力实在是非常有限。
    就在方森岩即将逛到了尽头的时候，他忽然看到了一件东西，马上指着这东西的全系图像对卖家道：
    “多少钱？”
    那卖家扫了一眼，有气无力的道：
    “500通用点一颗，成本价都是1000点，不还价。”
    方森岩笑了笑道：
    “你怎么知道成本？难道这药是你自己炼的？”
    “OH,SHIT，不行吗？在我数到三之前你或者掏出那该死的通用点来付账，或者滚蛋！滚得越远越好，上帝啊，请原谅我，我要用一切恶毒的语言来诅咒那些该死的试管，酒精灯还有原始的显微镜！！”
    “尽管你的推销词毫无吸引力，但我还是打算照顾下你的生意。”方森岩耸耸肩道：“给我三颗这种药物，你会得到整整500点通用点来作为报酬。”
    “你这个蠢货！要我再重复一次吗？500通用点一颗，因为它的成本价都是1000通用点。要是你再啰嗦我会把你的脚趾头塞到你那张可恶的嘴里。
    “那我只能很遗憾的告诉你，这些药最后的归宿只能是你的十二指肠了。”
    6楼
    “等等，回来！好吧，好吧，我受够这些该死的药了，你答应的500通用点在哪里？”很快的，方森岩便得到了三颗叫做“腐烂眼珠“的药物，这药物的外形有些青黑色，大概有豌豆大小，不时都会散发出一个难以形容的味道，就像是一个痰盂中的液体被大火烧得沸腾滚热的气味。如果在吃掉的时候会想到那股气味的话，搞不好会立即呕吐出来，其属性如下：
    “腐烂眼珠.”（状况：差）
    “类别:间接辅助类药物.”
    “稀有度：蓝色。”
    “使用效果：对敌人进行迷惑。”
    “使用条件：无。”
    “说明：学习了相关配方后制造出来的失败品。”
    “具体使用效果：服用后可以产生迷惑效果，使敌人对你的实力产生错误的判断。”“警告：该药物使用后，有75%的几率对服用者的各种数值进行伪装，使其产生表面上的削弱/强化，持续时间五分钟。”
    “警告：该药物的大部分能力都已经失效，目前只有选择性伪装削弱效果可用，且本效果只能对契约者生效。若契约者的感知与你的感知差距过大，那么则有被识破的几率。”“评价：你一定不会想仔细尝尝它的味道的。”
    方森岩想要购买的就是这类伪装辅助药物，虽然目前的这三枚药物已经失去了对剧情人物/生物的效果，但也依然有入手的价值，拿到了这契约者生产的三枚药物以后，方森岩便准备一系列的进入事项起来，很快的，他便收到了于梦魇世界的提示：
    “你可以获得下一个即将经历的电影世界信息了。”
    “你也可以选择随机进入某一个电影世界。”
    早已考虑妥当的方森岩自然是选择了随机，洞察能力又重新回归到了方森岩的身上。此时方森岩已经有了经验，早早的守候在了梦魇空间中央，等到那一扇椭圆形的白色光门出现以后，便向内迈入而去：
    “开始进入梦魇世界……….”
    “开始配比数据……”
    “开始随机分配世界”
    “世界选定”
    “开始将人物与本世界同化……”
    “开始进入世界………”
    魔的神秘隐藏在文明的背后
    奇幻的种族混杂在人群当中
    现代的先进科技仅仅是一场泡沫的幻影
    可怕的幽灵正在寻觅着复生的机会
    白发老人苦苦支撑着即将崩溃的秩序。
    等待着…….等待着那个带着疤痕的男孩渐渐成长…….
    方森岩是被嘈杂声吵醒的。
    他吃力的睁开眼睛，这一刻睡意依然顽固的盘旋在脑海当中，就像是一个朝九晚五的上班族听到闹钟鸣响那样支撑起了身体。这个地方有着洁白的床单，整洁的地板，旁边的桌子上放了一个花瓶，里面还插着新鲜的康乃馨和尤加利，整个房间显得整洁而清新，令人一看就觉得舒适。
    透过旁边的窗户，可以见到有电线横亘过天空，还不时有汽车的喇叭声传来。而远处尖顶风格的建筑物则充满了欧洲的风格，方森岩就像每天早上自然醒来那样平静，他翻身下床，在旁边的电热水壶里面倒了一杯水，慢慢的喝了下去。
    在床头柜上有一具电话，这具电话被仿造成了那种二十世纪初期的模样，远远看起来的材质很是高档，仿佛是象牙和黄金做成的，不过摸上一摸就知道是后世的工艺品。忽然，电话铃剧烈的响了起来，似乎只要不接就永远不会停歇似的。
    方森岩冷静的握住了听筒，慢慢的拿了起来放到耳边，里面传来了一个淡漠的语声：“契约者1018号，欢迎进入梦魇空间。
    “这是你所经历的第二个梦魇世界”
    “你获得主线任务：面试”
    任务简介：跟随你的职业经理人前去面试。”
    “任务提示：如果你无完成本系列的主线任务，那么将会被扣除5000点通用点，但你在本世界逗留的时间将会延长一周。如果届时你无交纳5000点被扣除的通用点，那么将会被抹杀。”
    提示：你采用随机世界的方式进入的本世界，你获得了能力：洞察。
    提示：你可以在本世界（包括本世界以及延伸世界）当中获得如下里程碑。
    “聪慧：你累积学会了本世界当中三种特有的魔能力。（包括被动能力）
    “无畏者：你邂逅并杀死了本世界当中某头强大的传奇生物。”（包括不限于独角兽，三头犬，成年山怪，挪威脊背龙等），你对该生物的直接伤害必须超过10%。
    “极端份子：你杀死了100名麻瓜。
    “破者：你累积杀死了50名巫师。”（该巫师的能力评价不能低于霍格沃兹学院三年级生）
    “收集癖：你在奥利凡德魔杖店购买了十根不同的魔杖。
    “外交使者：你同某个异族之间的关系达到了尊敬。（异族包括不限于：半人马族，巨人族，哥布林族，龙族）
    “我爱魁地奇：入手一把光轮2000扫帚。
    “因为你的勋值不足，所以你无查看其余里程碑信息。”
    方森岩看着这一系列的信息，眼睛里面流露出了无奈的情绪，忍不住叹了口气。他已经知道来到了哪个世界。但这偏偏是他最不愿意进入的世界！这个世界里面，魔甚至普及到了衣食住行的方面，占据了绝对的主导地位，这就意味着方森岩的天赋能力：坚韧在很多时候就会完全作废！与上一次随机幸运的遇到加勒比海世界相比起来，这个世界对于方森岩来说先天上就充满了克制！
    “这是魔完全凌驾了一切的世界！包括剑，包括火药，甚至包括了一切的科技！”
    “这就是——哈利波特的魔世界！”
        --newchapter--
            第二章 面试(保底1更）
    回忆了一下之前收集到的相关资料以后，方森岩尝试打开了门，走廊里一片安静，地板上光可鉴人，走廊的墙壁上还挂着许多副油画，一切和正常的五星级酒店没什么两样。不过在走廊的尽头却站着一个人。这人戴着一顶福尔摩斯式的圆顶礼帽，拿着一根看起来上了年纪的手杖，看到了方森岩便很不耐烦的道：
    “嘿！都什么时候了，你们怎么还在房间里面？这一次的见面相当重要，是我们兰特思职业规划中心（careerhelpingcenter）好不容易给各位争取来的机会，面试的时间就在一个小时之后。五分钟，我以死去父亲的名义发誓最多再等五分钟！剩下的人就准备自己走着过去吧——当然缴纳的保证金是一个便士也不会退还的！“
    方森岩不动声色的耸了耸肩道：
    “我是一个很有时间观念的人，遗憾的是并非每个人都会像我一样，先生。“
    尽管方森岩的回答很是得体，但毫无疑问，他的寥寥魅力值在这里起到了相当大的作用——当然是负面的。这名职业经理人依然没给他什么好脸色，直接让他在旁边等着。而其余房间当中的契约者也不是死人，自然听到了先前的对话，都紧急的赶来**。
    两分钟之内，这层楼的十名契约者就全部**在了这里，方森岩注意到这十人当中至少有四人是彼此认识的，在点头会意当中互换着眼色交流着一些获得的信息。显然他们是属于某个团队的成员。接下然是乘坐电梯下去。当所有的契约者在酒店的大堂里面聚集到了一起以后，方森岩发觉契约者大概有接近三十人，其中分为了两个团队，一个团队的规模较小，一个团队的规模较大。
    这时候方森岩觉得身边有人靠近，然后坐了下来。他转过头去一看，”喔”了一声道：
    “是你？“
    这个人满脸的络腮胡子，神色间显得既是干练，又是犀利，正是方森岩在终结者世界当中遇到的那个冷血杀手。两人之间还交换过关于里程碑，称号之间的情报，彼此之间也算是有一些交情。此时两人显然是不属于任何一个团队，自然而然就有了联合的念头。
    兰特思职业规划中心（careerhelpingcenter）在这里的一共有三名职业经理人，这三人看起来应该都是普通人，不过看起来都缺乏一点耐心，等了数分钟以后，酒店外便驶来了一辆全新的巴士，所有的契约者都老老实实的上了车，汽车随之发动驶去。
    当巴士开动的时候，所有契约者的耳边都响起了清晰的提示：
    “时间：公元2000年8月26日，下午一时。”
    “地点:欧洲伦敦（北纬51度30分28秒，西经00度07分41秒。）”
    “场景：哈里波特的魔世界”
    “难度：易（D级）”
    “痛觉削弱度：50%”
    “个人能力额外强化度：0%。”
    “目前场景探索度：0.00%”
    “附带说明：本世界为自由场景：契约者只能点对点（即直接造成伤害/被伤害的双方）才能获得相关的战斗记录信息，你与其余契约者交战的时候，如果你的感知超过对手，那么将可以给对手进行感知压制，使其无获得详细的战斗记录。”
    本场景为自由场景：杀死契约者有33%的几率获得一定的收益（仅限于契约者杀死契约者这种情况）。契约者之间互相攻击的话，那么所有伤害将会被削弱40%。（自由场景四个字上面，有着明显的警告色），契约者互相攻击的时候，出现失明/聋哑/残废等能性缺失的效果将会被削弱至50%。(比如被怪物把腿打残废，导致移动速度降低70%,那么契约者打残腿便只降低35%)
    提示：你被契约者攻击时，一旦某一次攻击将会对你产生致命（生命值归零）效果，那么你不会立即死去而是进入重伤状态。重伤状态下的你只能保有10%的生命值，并且移动速度降低80%，所有的攻击力降低80%，所有属性降低50%。当你加入一个团队后，某些团队特有的能力只能在重伤状态下发动。一旦在重伤状态下生命归零，便彻底死亡。
    “警告：凡是参与杀死一名契约者，都将增加自身10点杀戮值。拥有杀戮值会导致你自身的爆落鲜血钥匙的几率增加，成为他人猎杀的目标。”
    “无杀戮值的契约者可以攻击/杀死有杀戮值的契约者，并且不会获得杀戮值。”
    “每完成一个主线任务：消除1点杀戮值。”
    “每经历一个世界：消除10点杀戮值。”
    “获得了杀戮值的契约者无隐藏自己的杀戮值，可被任何契约者看见。”
    “杀戮值将会影响某些剧情人物的观感。”
    “你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”
    “已接受任务数量：1”
    “你的外表/身份已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”
    在收到了世界信息提示以后，所有的契约者都对望了一眼，在彼此的眼中看到了浓烈的威胁，毫无疑问，正是因为“本场景为自由场景，杀死契约者将有33%的几率获得一定的收益“的这句话！
    大巴车在伦敦的街头行驶着，没过多久就停留在了一处酒吧的外面。这处酒吧从外观来看就相当的古老，廊檐下悬挂的风信子灯，石制的墙壁，还有悬挂着的酒吧木质招牌，都显示出一种仿佛回溯时空直达十八世纪的错觉。而酒吧的外观虽然古老，却是有一种一尘不染的洁净，就像是高山上裸露的光洁岩石，酒吧的招牌上写着“伦敦破釜酒吧（LeakyCauldron）“的字样。
    一行人鱼贯下车，那三名经理人开始进入到酒吧当中，面试的场所居然是在一处古老酒吧里面，这可以说是匪夷所思之极。不过在场的契约者在现实世界当中都是精英人物，自然都不动声色。
    从外表看起来这酒吧很小，营业面积应该还不到二十平米，但进入之后才发觉里面的空间异常宽大。厚实的橡木桌子已经看不出年代了，尽管是白天，但还是点着白色的蜡烛，燃烧在了包着白锡的实木烛台上。旁边的墙壁被时间风蚀，显得破烂不堪，有的地方甚至露出了红色的砖头，梁柱上甚至有被蛀的迹象。在酒保的身后的装饰品是许多横七竖八的空酒瓶，旁边的窗棂也呈现出了古代十五六世纪的风格。
    三名经理人走到了酒吧的西边，那里端端正正的坐着一个男子，身上披着黑色的斗篷，他的头发有些油腻，长到齐肩的部位，鼻子呈现出科西嘉人的特有鹰勾状态。这男子的目光冷漠而孤僻，仿佛世界上的万物都不值得在他那双空洞的眼睛里面停留片刻似的。
    一名经理人走上前去道：
    “斯内普先生，这是最新的一批应聘志愿者。“
    这男子点了点头，但是所有的契约者心中都掀起了一阵战栗的感觉，大部分人都知道了这个男人的真实身份。正因为如此，他们才因此而生出了一种在绝对实力之下被彻底压制的感觉。方森岩此时有一种使用“洞察”的冲动，不过仔细考虑到可能引发的严重后果后，还是打消了这个冲动。
    斯内普抬起了头，那冷漠无情的目光缓缓的从所有的契约者脸上掠过。与此同时，梦魇印记发出了提示：
    “主线任务：面试完成”
    “你获得了1点勋值。“
    “你获得了主线任务：凭证。“
    “霍格沃兹学院是本世界当中最为有名的魔学院，没有之一。后续主线任务将在霍格沃兹学院周围进行，你有整整四十八小时来获得一件信物，用于进出霍格沃兹学院的凭证。”
    “任务提示：如果你无完成本系列的主线任务，那么将会被扣除5000点通用点，但你在本世界逗留的时间将会延长一周。如果届时你无交纳5000点被扣除的通用点，那么将会被抹杀。”
    斯内普注视了契约者们很久，隔了好一会儿才用一种平淡而缓慢的语气道：
    “你们当中，有没有人在生活中经常遇到一些奇怪的事情？“
    隔了一会儿有，几名契约者对望了一看，然后其中一人才试探性的出声道：
    “先生，我身边的一些小东西经常会无缘无故的漂浮起来。”
    “哦？“斯内普从旁边拿过一只汤勺竖着拿在手上，冷淡的说：“你坐到我面前来，看着这把汤勺，在心中想着要将之弯曲。但只能想，不能用手帮忙。”
        --newchapter--
            第三章 两条出路(保底X2）
    这名契约者依言坐下，只见他坐在了桌子旁边，双手规规矩矩的放在膝盖上，那把汤勺在不到一秒的时间内就直接弯曲了！斯内普不以为意，握持汤勺的手略微晃了晃，汤勺便重新伸直了。
    “再来。”
    斯内普依然毫无感情的说。
    这一次，那名契约者开始显得吃力了，额头上微微沁出了细密的汗珠才见到那汤勺慢慢的弯曲了下来。他喘着气抹了把汗，重新充满希望的望着斯内普。
    “再来。”斯内普继续重复先前的举动。
    在尝试第三次的时候，这名契约者显得更加吃力了，浑身上下都开始微微的颤抖，双眼几乎都要鼓出了眼眶，但竭尽全力之下也才使汤勺微微弯曲。斯内普依然是那副死人脸，挥了挥手，指着这个契约者说：
    “去那边坐着。”
    那契约者也不知道自己究竟成绩如何，无奈之下，也只能过去坐着。这时候络腮胡子坐到了方森岩的旁边，不动声色的用梦魇印记传递了一道信息过来，这样的行为毫无疑问会消耗通用点，不过却没有被偷听到的危险：
    “这家伙叫做杰森，是那个规模较小的团队班克斯黑帮的核心成员，据说精神已经超过了25点，已知的能力叫做”火齿“，属于火焰类攻击能力，威力相当强悍，还能造成燃烧效果。”
    此时又有一名契约者自告奋勇的坐到了斯内普的桌前，方森岩微微点头，传递了另外一道信息过去：
    “看起来，这个斯内普挑选的标准就是依照契约者的基础属性：精神和智力了。“
    尽管方森岩已经大致猜测到了斯内普和他背后的霍格沃兹学院的用意，但还是故意询问络腮胡子道：
    “据说霍格沃兹不是只招收那些有很高魔天赋的小孩子么？那么斯内普招收我们去做什么？“
    络腮胡子眼中光芒闪烁了一下，嘴角露出了一抹冷笑：
    “魔不是万能的，一样会消耗施者的精神力，精神力消耗光了还要强行使用魔的话，那么就得拿生命力来补充了。霍格沃兹有整整四个学院，就算是每个学生从10~12岁开始入学在里面就读，更要在当中生活七年。整个霍格沃兹学校里面常驻的学生至少都有八百人，全盛的时候会超过千人，而其中的教职工也只有20人！”
    “好吧，就算有万能的魔和一些家养小精灵的帮助，要将这些小祖宗的吃喝拉撒衣食住行料理妥当也绝对不是一件容易的事情——你要知道，14岁以下的孩子往往在自理生活上有一定困难，而进入青春期岁的孩子的麻烦更多：早恋，性关系，流产，叛逆，嫉妒，大麻，斗殴，帮派…….这还仅仅列举出了将那些普通学校的校长折磨得焦头烂额的问题，如果这些孩子几乎都掌握了破坏性奇强的魔，那么我相信带来的麻烦也绝对不是翻倍那样简单。”
    “所以就需要一些有潜质掌握基本魔的杂工了，他们的作用就是干脏乱差的活儿，而可敬的老师们则只需要动动嘴巴。”方森岩恍然大悟的作出了总结：
    “对了，似乎本世界当中的魔部还掌握了让人安全失忆甚至伪造记忆的手段…….这就解决了最后一个难题。一旦这些临时工在学校里面干得太久，就会带着一笔不菲的金钱和一段伪造过后的记忆重新回归到人类，哦，不对，是麻瓜社会当中。”
    在两人进行交流的时候，又陆续有七八个人和那位杰森坐到了一起。不过此后就没有人上去了，大家都是有自知之明的人，个人属性早就一清二楚一目了然犯不着上去丢脸。倒是那三个经理人站到一旁十分焦急看起来咬牙切齿的，应该是这一次面试的通过人数会与他们当月的工资奖金乃至年终分红直接挂钩，因此在旁边不停展示丰富的肢体语言，恨不得把每个人都赶上去给斯内普大人过过目。
    见到面试现场出现了冷场，三名经理人分别下去游说，方森岩很不幸的就成为了首选，面对这位职业经理人滔滔不绝的语言轰炸，他很快就败退下来，耸了耸肩道：
    “好吧，我去试试。”
    其实方森岩也很希望正面接触一下斯内普这个家伙——在收集到的资料当中，他的实力之强，伪装之佳，耐心之好，隐忍之深可以说是整个哈利波特魔世界当中最为强悍的几个人之一——如果能够借此收集到一些情报也是相当不错。
    不过当方森岩坐到了斯内普的面前的时候，这个男人本来是后靠在椅背上，闭着眼睛，看到了方森岩坐过来以后，眼睛微微的睁开了一条缝隙，用那种空洞的目光迅速扫了半眼，然后便做出了一个含义非常明确的动作——挥了挥手。方森岩很无奈的耸耸肩，站起身来离开，对于这个结局他半点都不意外，截至到目前为止，他的智力=5点/精神=4点，而残酷的事实是，普通正常人的精神都可以达到5点左右。
    斯内普的面试在十分钟后宣告结束，有两名幸运儿在最后的时刻被钦点入了大名单当中，尽管他们也只能令放在桌面的汤勺轻轻的挪移一下而已。剩余下来的人被有爱的斯内普先生挥一挥黑色长袍直接无视了，而酒吧里面的酒客对这类测试似乎也是司空见惯，都在埋头喝酒，或者小声交谈，也不向这边张望一番。
    此时方森岩已经很自然的和络腮胡子坐到了一起，他对络腮胡子的自我介绍是：水手。络腮胡子则自称杰克，他最后还意味深长的补了一句：开膛手杰克的杰克。
    杰克这个名字在西方国家相当常见，大概就和中国的强哥一样通用，除掉杰克斯派洛船长之外，开膛手杰克也是其中最有名的一个，他在伦敦肢解至少五名女性，剖出内脏，还写信给警方进行挑战——更重要的是他不曾被逮到，其真实身份已经湮灭在了历史长河当中。络腮胡子起这个名字，自有一种凶狠残酷的意味扑面而来。
    两人互相说出了名字的时候，伸出双手相握，就像是交换名片那样意味深长的笑了笑，也对自己的能力做出了简单介绍：
    “我是水手，能够进行中距离攻击，当然近战也能够胜任，弱点是……不耐持久战。”
    “我是杰克，擅长连续而的进攻，因为有着防护类的能力，所以战斗的时间延长反而对我有利。”
    “我真诚的觉得，认识你是我的幸运.”
    “我也这么想。”
    酒吧中的气氛随着斯内普和被选中的契约者离开而陷入了沉默，剩余下来的人开始交头接耳，尤其是那些本来处在一个团队当中的人。此时在场的契约者还有二十余名，他们当然无一例外都是趋向于物理攻击的家伙，此时被抛弃在一旁，心中自然很是有几分怨气。
    方森岩却是坐在椅子上闭目养神，他料定心中梦魇空间当然不会设置如此高的门槛，一个最初的主线任务就要强制性的刷下接近三分之二的人来。当然也不排除要杀死那些被选中的家伙来抢夺信物的可能。但本场景契约者死亡后的爆率为33%,如果真相确实是这样的话，那么这个世界的难度未免也太过大了些。
    所以，方森岩基本可以推定出梦魇空间还有后手，专门用来安置他们这些无辜的落选者。既然斯内普都出现在了招聘现场的话，那么同自己这些趋向于物理攻击的人打交道的家伙就呼之欲出了。随着外面传来了一声强劲无比的哈雷摩托引擎轰鸣声停歇了下来，酒吧的门被推开了，那扇高2.5米宽两米的大门在瞬间就被巨大的黑影彻底充塞住，绕是如此，那背着光的黑影依然要低下头才能迈入室内。
    这是一个有着浓密胡须和头发的大个子，他有着远远超出常人的身高和庞大的体积，眼睛却闪现着一种灵动而智慧的光芒，他的唇和鼻子都显得有些肥厚，这巧妙的冲淡了他的体型所衍生出来的压迫力和冲击力。当他将巨大沉重的重重的放在酒吧的四角凳上的时候，那结实的山毛榉木凳子发出了一连串不堪重负的呻吟，但最终还是承受了下来。
    “鲁伯眠格。“方森岩的心中迅速掠过了这个名字：“父亲是巫师，母亲是巨人，拥有一定的魔天赋，但更精通的是动物的习性，几乎能够饲养一切危险的生物，目前他的身份应该是霍格沃兹的钥匙管理者，猎场看守人，更重要的是他深得校长邓布利多的信任。”
    “嘿，尼克？给我要一杯威士忌，别加冰。”海格对酒吧的老板招了招手，然后等酒端上来以后美美的呷了一口。这才用洪亮的声音对着剩余的契约者招手道。
    “各位小伙子们，看这里，我负责你们接下来的面试工作。首先，请都坐到我的身边来把。”
    晚上12点会有哦。
        --newchapter--
            第四章 诡异的过关（周推榜加更）
    所有的契约者大概也都知道海格的身份，知道他是一位极其重要的剧情人物，都起身到海格旁边的桌子坐下。海格用粗大若胡萝卜的手指屈起，敲了敲桌面，清了清嗓子：
    “先生们，只需要有足够的力气就能够通过我的考核，除此之外，霍格沃兹的管理员费尔奇先生正在为那帮即将到来的精力旺盛而无处不在的学生头疼，恰好他的猫爱丽丝夫人也生了病，所以还会招募一些腿脚比较灵便的临时员工来让霍格沃兹的秩序规范一些。现在，让我们开始测试吧。”
    说完以后，海格便开始在自己那件灰扑扑的超大型号的鼹鼠皮外套里面摸索，嘴巴里面咕哝着说：
    “奇怪，我明明找血人巴罗借到了那件东西的？“
    不过很快这个半巨人的的神情就放松了开来，海格从口袋里面抽出来的手掌里面赫然握着另外一只手——准确的说是半透明略微带一点淡蓝色的手掌，那很是有一种幽灵的感觉，并且齐腕而断——海格将那只透明的手掌放开以后。它就直接漂浮在了空中，还不时活动一下手指。
    海格如释重负的呼出了一口气，举起酒杯晃了晃，然后对契约者道：
    “握住这只手掌，然后将它按到桌面上，那么就通过面试了。”
    众人愕然，而漂浮在空中的那只半透明断掌还很嚣张的对着契约者们钩钩手指头，作出了国际通用的挑衅动作。
    一个契约者忽然站了出来，大声道：
    “我来！”
    这个契约者估计是对自己的力量很有信心，他走到了桌前，一把握住了这只幽灵手掌后开始发力，可以明显的见到那只幽灵手掌被迅速的向着下方按压了过去，贴到了桌面上。海格微笑鼓掌，点头道：
    “你过关了。”
    开膛手杰克低声对方森岩道：
    “这家伙是凡特，据说其峰值力量可以高达28点，使用一把双手重剑，拥有很强的爆发力，具体能力不详。”
    这时候一名契约者站了起来，不卑不亢的道：
    “海格先生，我对费尔奇先生的工作很感兴趣。请问怎么测试？”
    海格转过头去，对酒保尼克吹了声口哨：
    “尼克，给我腾块空地出来。”
    酒保尼克正在擦拭酒杯，闻言拿起空杯子在酒桌上敲了敲，顿时，酒吧中央没人坐下的桌凳顿时向着两边滑动了开去，露出了一条长约十米的整齐狭长空地，显然这个酒保也绝对不是普通人。海格指了指空地道：
    “用最度从空地的这端跑到那端，时间合格的话，就通过测试。”
    这名契约者既然敢于站出来，自然是有所凭借的了，也很顺利的通过了测试。
    方森岩此时加上装备以后，力量达到了13点，而敏捷才区区10点，他自然选择与那只幽灵手掌比比力气。一把握住了那只手掌以后，他顿时感觉到一股冰冷的感觉袭来，浑身上下都微微颤抖了一下。不过这种异样的感觉很快消失，方森岩开始发力将这只幽灵手掌下按，不过显然受到的阻力很大，要很吃力才能将之下压一点。尽管耗费的时间不少，但方森岩还是顺利过关。
    开膛手杰克却并没有选择与这只幽灵手掌角力，而是去了旁边进行奔跑测试，看起来应该是属于那种敏捷值偏高的人，不过他的成绩也不算太好，堪堪达到了过关门槛而已，连优秀也算不上。
    海格的选拔结束以后，剩余下来的契约者已经只剩余下了三人。方森岩现在差不多已经可以推定，这三个人的力量，敏捷，精神三大属性应该都是在十点以下，因此才无过关。那么换而言之，他们的个人属性应该是那种偏向于魅力，智力，体力，感知方面。
    就目前方森岩掌握的情况来说，拥有这种类似属性的人进化方向有两种可能：一种就应该是纯粹的体力超高的契约者，生存能力极强，一种就是那种依靠召唤生物而存在的召唤师。对于他们这类特殊群体来说，相信梦魇空间也会有所安排的。
    果然，海格在统计了一番人数以后，便转过头去对这三人道：
    “先生们，很遗憾你们未能达到我的要求。但我觉得你们还是有一定可取之处的，霍格沃兹火车站目前还缺乏几个人手，如果你们有兴趣的话可以去试试——或者我可以拜托亲爱的尼克给你们在对角巷里面谋一份儿活儿干.”
    “对角巷！”方森岩听到了这个词语心中顿时一动，在本世界里面，对角巷乃是巫师们最大的交易市场，各种闻所未闻的魔物品，生物都可以在那里购买到。而最大的哥布林银行古林阁也坐落在那里。毫无疑问，这应该是给放弃主线任务的契约者以补偿了，他们虽然无进入到霍格沃兹学院当中，却也可以去对角巷那个充满了机遇的地方开始新的冒险。
    剩余的三名契约者对望了一眼，有两人应该是团队中人，选择了去火车站，但另外一名契约者却选择了去对角巷里面打工。海格将杯子里面的残酒一饮而尽，然后抹了抹自己的大胡子，便对方森岩他们道：
    “咱们走吧，再过几天霍格沃兹就得迎来大量的学生了，尼克！我可以用楼上的壁炉吗？”
    尼克正在专心致志的调配一款鸡尾酒，头也不抬的道：
    “海格，小心魔部的人找你麻烦。”
    海格满不在乎的耸耸肩道：
    “时间紧迫，这是邓布利多特许的——你不知道现在霍格沃兹里面的情况有多糟糕，简直就像一锅打翻了的奶油蘑菇浓汤——你应该知道，这一年会有一位身份特别的新生入学，这使得那个人又开始蠢蠢欲动。好了伙计们，跟上，有大量的工作急需你们来完成。当然我们给出的报酬也是相当可观。”
    一行人走到了酒吧的二楼，顿时将一个小小的房间塞得水泄不通。海格从壁炉左边的罐子上抓出了一把粉末，那粉末就像是闪闪发光的尘埃一般从手指的缝隙里面倾泻而下，然后将这种叫做飞路粉的碎末洒向了旁边的壁炉。
    “篷”的一声巨响，壁炉当中的火焰迅速的升腾了起来，靠近的人却很诡异的没有感觉到温度，火焰的颜色随着翻腾而迅速变化，最后化为碧绿的颜色，海格吃力的弯下身体，回过头来很认真的说：
    “飞路粉的持续时间只有三分钟，如果谁迟到的话，那么我只能很遗憾的通知你再次失业了。”
    然后海格便钻进了壁炉，他那庞大的身躯很快就消失在了火焰当中。剩余下来的契约者对望一眼，还是凡特率先站了出来，凶狠的张望了一下，又招呼了一下身边的人：“伙计们，咱们走。”然后率先钻入了壁炉。
    既然有人带头，那么接下来随之进入的人也是陆续跟随，方森岩也并不急于和别人争抢，是最后一个进入的壁炉的。当那碧绿色的火焰扑面而来的时候，他下意识的一缩，却感觉到仿佛是温暖的风从脸上掠过似的，然后眼前就是一片漆黑，几秒钟以后，眼前就出现了一点亮光，那亮光更是在迅速放大，就像是在黑暗隧道当中穿行的火车迅速接近阳光明媚的出口一般。
    在亮光变成了出口以后，方森岩背后忽的传来一股大力推搡了一下，将他送了出来，踉跄前奔了几步以后站定。回头一看，刚刚置身的地方也仅仅是一个看起来很是有些古老的壁炉而已。现在置身的地方则是一处具有苏格兰风格的木制小屋，里面各种陈设都是原木制成，散发着一股树脂淡淡的清香，走出小屋以后可以看到，它的顶部被漆成了红色，就像是戴上了一顶赤色的小帽。
    类似的小屋在这里还有十余间，组建成了一处袖珍的小镇，小镇中央有一条铁路径直蜿蜒向远方。看着这幅场景，方森岩忽然意识到了什么似的，总觉得有一些似曾相识的感觉，这个疑惑在他霍然回身的时候立即豁然开朗！原来在夕阳下，晚霞当中，不远处就是一个波光浩淼的大湖，在大湖的岸边，有一座巍峨得只会在童话和梦乡当中才会出现的城堡拔地而起，气势恢宏！
    原来就在这短短瞬间，自己就已经从繁华的伦敦来到了霍格华兹学院旁边！而看周围的环境，赫然就正是伦敦的九又四分之三站台的终点——霍格华兹车站！
    这时候远处又传来了说话声，可以看到海格正与一名穿着亚麻色衬衫的男子并肩走出来。那两名被介绍去火车站的契约者站在一旁，看样子是正在交接了。海格对那男子挥了挥手，然后转身过来喊道：
    “大家都过来，赶快点，咱们还得渡过黑湖。要争取在天黑前到达。”
        --newchapter--
            第五章 绝音鸟（980~1030票加更）
    在海格说话的同时，方森岩才发觉，那群以敏捷见长的契约者并没有出现，开膛手杰克自然也不知所踪。不过显然那些组建了团队的契约者自然更加关注这个问题，皱着眉头的凡特率先询问道：
    “海格先生，请问那些被费尔奇先生选中的人呢？”
    海格摸了摸胡子说：
    “他们直接通过壁炉被送到费尔奇那边了如果没有问题的话请快一点。”
    接下来自然是坐船渡湖，不过方森岩这群契约者的待遇自然是比不上主角了。他们也只能远远的看一看霍格沃兹学院而已，然后往西边航去。一路上他们穿过了著名的魁地奇球场，又经过了上飞行课的大草坪那上面的杂草已经长到齐膝深了后到达了深邃诡异的禁林的附近，在那里矗立着四座宽大的木屋，这应该就是霍格沃兹学院给他们安排的住处。
    “伙计们。”海格拍了拍手道：“欢迎暂时成为伟大的霍格沃兹学院的一员这份短暂的工作将会带给你前所未有的惊险刺激，当然还有足够多的经济来源所以为了你的生命安全，请务必记住我的以下忠告。“
    “城堡附近是禁地，你们不能进入。”
    “你们背后的这片森林当中有很多危险，同样也不主张你们进入。不过禁林的边缘布设有强大的魔法结界，所以你们也不用担心居住处的安全。”
    “相信今天你们经历的一些不可思议的事情已经相当多了，但在接下来的一段时间内，你们将会接触到更多稀奇古怪的用你们的话说就是科学无法解释的事情不用慌张，一旦觉得有问题来找我就好了，我就住在两百米外的护林人小屋内。”
    “如果各位在工作之余想要寻求一些放松和刺激的话，我的建议是在美丽的黑湖边钓钓鱼，或者来一场足球赛什么的。在火车站的小休息室内出售含有酒精的饮料和一些稀奇古怪的小玩意儿。明天正式开始工作，晚安朋友们。”
    看着海格庞大的身影一摇一摆的在夕阳下远去，剩余下来的这十名契约者立即分成了泾渭分明的三大阵营。出人意料的，人数最多的阵营有整整五人，以一名叫做撬棍的契约者为首，第二集团自然是以力量达到28点的凡特为主，拥有三人，而第三集团的自然是方森岩这种独行客，除了方森岩之外，还有一个叫做达斯的家伙，这名契约者为人冷漠，双手抱在胸前一副中立的模样，看起来必然是自身的实力强悍才能做出这幅坐山观虎斗的架势。
    凡特三人虽然人数上有劣势，但他们面对这撬棍这伙人显然是夷然无惧。双方僵持了一会儿，凡特更是冷笑道：
    “撬棍，不妨告诉你，班克斯黑帮这一次是志在必得！”
    撬棍却是冷笑道：
    “班克斯黑帮又怎么样？我们共生会这一次乃是耗费巨资购买了道具集合石，可以全员进入哈利波特的世界，你们势力虽然强大，难道还能在这时候进行增援？你们班克斯黑帮若是敢来坏我们的好事，那么就等着被血洗吧！”
    “血洗？就凭你撬棍？哈哈哈！”
    凡特说完就率着人扬长而去，途中还故意示威一般用力猛撞了一下撬棍的肩膀，占据了最大一处木屋。而撬棍眼神当中闪现着一种阴冷刻毒的光芒，默然了一会儿，也率人往另外一处木屋当中走了过去。
    这里本来有四处木屋，每一所木屋当中都可以容纳五六个人不在话下，而且打扫得相当整洁。班克斯黑帮占据了一间房屋，共生会占据了一间，还剩余下来两处木屋，恰好就成为了方森岩和达斯的单人别墅。
    方森岩深知树大招风的道理，一直都表现得相当低调，晚上也睡得异常的谨慎，毕竟现在杀死契约者已经有了33%的几率获得好处。这就给契约者的行凶提供了足够的动机！好在此时契约者当中也并没有什么大的厉害冲突，所以还算得上是相当十分平静，一夜无事。
    第二天一大早海格便来到了这里，手中提着一只袋子，袋子里面却是盛着十个徽章。嘱咐每个人一定要随身携带作为凭证，否则的话后果自负。方森岩获得了这叫做霍格沃兹徽章的“身份证”以后，顿时梦魇印记给出了提示：
    “主线任务：凭证完成。”
    “你获得了1点功勋值。”
    “后续主线任务：认可激活。”
    “任务内容：获得新生入校以后，依然留在霍格华兹学院当中的资格。”
    “任务说明：你目前处于试用期当中，一旦出现什么错误便会被开除。你必须在剩余的五天内获得海格的认可，与其关系达到中立。”
    “任务提示：目前海格对你的观感为冷淡（），你可以通过完成海格颁布的任务来提升他对你的观感度。不排除有其他方法提升其观感的可能。”
    “任务提示：如果你无法完成本系列的主线任务，那么将会被扣除5000点通用点，但你在本世界逗留的时间将会延长一周。如果届时你无法交纳5000点被扣除的通用点，那么将会被抹杀。”
    注：契约者与剧情人物之间的关系为：敌对，冷淡，中立，友善，尊敬，崇敬，崇拜。
    敌对不必多说
    冷淡：该剧情人物一般不会对你上心，几乎不主动与你沟通。
    中立：该剧情人物对你有所印象，如果该剧情人物所属势力有特产物出售，那么可以通过付出双倍货币的代价来限量购买友善关系下才能购买的声望特产品。
    友善：该剧情人物将你当成朋友，可原价购买本关系下的特产物。无法观看并且购买尊敬或以上的声望特产物。
    后面类推。
    等到所有人都佩戴好了徽章以后，海格便开始分配每个人的工作。方森岩居然惊喜无比的被分配到了维修黑湖当中船只的工作。任务的说明是：因为接下来将会是使用船只的高峰期，所以用来摆渡学生的木船得进行彻底的维护。
    这项工作对于其余人来说无疑极其糟糕的消息，但方森岩连海船的维护工作都是烂熟于胸，这几条浸泡在湖泊中的小木船简直就是小菜一碟。海格给他预算了两天的时间，方森岩用了一个上午外加半个下午就做完了，并且还做得干干净净半点纰漏也没有。这个任务完成以后，海格对方森岩的观感提升了整整266点！相信若不是方森岩那可怜巴巴的几点魅力在拖后腿，搞不好这一次任务就能完成三分之一的目标！
    不过幸运儿也不只是方森岩一人，那个达斯接到的是修剪草坪的工作，他从早上一直做到傍晚，居然将整个飞行课的整个大草坪都打理得干干净净！要知道，修剪草坪既是一份体力活儿，又有足够的技术含量在里面，首先要以当地的空气和土壤湿度来决定修剪的力度，其次要明白草坪上栽培的主草习性，便于修剪完毕的施肥，若是要求得更加严格一点，还必须兼顾根除杂草的活儿。
    一个有经验的园丁打理过的草坪，既美观又大方，三个月内都不会有明显的杂草出现，若是新手去的话，往往一周后草坪上就会出现大团大团枯死的痕迹，就像是人的脑袋上被揪掉了好几小撮头发似的，十分难看。并且杂草往往会一个月左右就泛滥了起来。可见达斯干的活儿的含金量比起方森岩来也是毫不逊色。
    其余的契约者虽然无法知道方森岩和达斯超额完成了任务，捞到了大便宜，不过从交任务的时候海格脸上的笑容却是做不得假的。他们看向方森岩和达斯的眼神自然是多了几分冷意。相信若不是班克斯黑帮和共生会之间也有龌龊，应该早就方森岩看在眼里，记在心中，暗自多了几分警惕。倒是达斯还是一副无动于衷的模样。
    第二天早上海格又开始布置工作，方森岩的运气此次也算是走到了头。居然是让他去禁林的边缘诱捕一只绝音鸟，
    更可恶的是，还要方森岩抓活的……
    好在海格也给了方森岩一点资料，从当中可以了解到：绝音鸟是一种身上有斑点的蓝色小鸟，吃小昆虫。它一生一世不鸣叫一声，直到死亡来临的那一刹那，它才发出一声长长的尖鸣，叫出它一生听到过的各种声音，从最好听的声音开始。其羽毛可用在吐真剂和回忆剂当中。除了禁林中心之外，都是它的活动范围。
    说到捕鸟这种事情方森岩自然是一窍不通，显然，这一系列的任务都是空间在考验团队的协作能力。如果方森岩加入到了某个团队的话，那么曾经有过这方面经历的人自然就会放下自己的任务替他捕鸟，而方森岩则可以去做自己拿手的事务。遗憾的是，在目前的这种两个团队警惕防范的状况下，方森岩也很难虚与委蛇的融入其中一个当中去。
        --newchapter--
            第六章 一怒拔斧（保底X1）
    当海格布置完了所有的工作离开以后，方森岩忽然被一名契约者正面挡住。
    这名契约者是班克斯黑帮当中的成员，他的名字叫做斯当，能力是…….方森岩已经看到了这家伙的右手插在腋下里面，一双褐色的小眼睛不怀好意的望了过来：
    “嘿，你这个蠢货，去那边，马上！否则小心我干爆你的屁股！”
    听到蠢货两个字，方森岩的眼角搐了搐，面上不动声色，但浑身上下的肌肉却已经开始收缩，打算好好给他点颜色看看。不过就在这瞬间，他眼角的余光忽然见到，班克斯黑帮当中的凡特带着另外一名契约者奥兰居然也逼向了达斯！心念闪动间，已是后退了一步，嘴里怒道：
    “你想做什么？”
    斯当察言观色，也看出了方森岩的口气里面渗出来的色厉内荏来，冷笑道：
    “放心，就凭你还不值得我背上一点杀戮值，只是昨天看你工作干得很HAPPY，今天咱们的工作就要你帮帮忙了。”
    方森岩摸出了一只金属制作的酒壶，仰天灌了一口，然后正要对着斯当说话，却听到旁边“轰”的一声巨响，草地上出现了一个大坑，黑色的烟雾升腾而起，草皮和新鲜的泥土四处飞溅！只见到凡特和奥兰两人双手交叉护在身前，遽然疾退。显然是班克斯黑帮当中的另外两人去威胁达斯，看起来以寡敌众的达斯却率先悍然动手！
    乘着斯当愕然回头分神的机会，方森岩猛然双手一展！右手当中已经多出了一柄乌光闪闪的短斧，这把斧头的造型很是有些类似于三十年代上海斧头帮的那种短小精悍的斧头，不过要大上一倍。斧头的刃口上带着干涸的鲜血的痕迹，分外有一种血腥的凄厉。正是在空间当中购买的那把屠夫的削骨斧！
    乌沉沉的光芒一闪，方森岩已是劈头一斧直斩而下！
    斯当惊然回首！他们之所以敢于来找方森岩和达斯这两个中立者的麻烦，自然是因为凡特老大已经和那帮共生会的家伙达成了协议，共生会那帮家伙此时不会插手。他猜到方森岩或许会反抗，但没料到这反抗来得如此决绝残酷！竟是毫无畏惧，充满一往无前的意味在里面！
    斯当怪叫一声，急忙向后一仰。但锋利的斧刃依然从胸前重重划过，将他上身的白色夹克划得皮料乱飞，伸入腋下的右手小臂上更是出现了一条深深的伤口，转瞬就染红了整条衣袖。
    方森岩紧随而至的一脚就踹在了他的左腿膝盖关节上。
    这家伙惨叫一声，却是立即顺势滚倒在地，急急的试图拉开彼此之间的距离。若不是本世界当中有“契约者互相攻击所有伤害值降低40%”的规则，这一斧一脚都足够给斯当造成十分强烈的伤害。饶是如此，也是让斯当惊出了一声冷汗。
    在方森岩对斯当造成伤害的刹那，他已经获得提示：
    “你的感知超过了对手，你将产生感知压制效果，敌人只能从战斗记录当中获取最基础的信息。”
    尽管斯当竭力想要拉开距离，但方森岩此时的进阶基础能力：擒拿格斗已经提升到了LV2，还有基础脚步LV4，无尽的伏特加的速度加成。在速度方面已经对这家伙展开了全面压制！斯当刚刚狼狈无比的爬起身来，将藏在腋下的散弹枪抽出一半，方森岩已是疯狂的扑到了面前，右手握持的那把屠夫的削骨斧已经穷凶极恶的再次斩了下来！
    血光喷溅之间，这一斧头结结实实的斩在了斯当的右手手腕上。他凄厉的痛叫了一声，正面一个窝心脚也结结实实的踹在了方森岩的腹部。这一脚的威力并不大，却将方森岩前扑之势止住，并且斯当更是借势后滚翻，在滚翻的过程当中用左手抽出了自己的那把单发散弹枪（CS里面的B+2+1），黑洞洞的枪口直瞄了过来。而众所周知的是，散弹枪这东西同样也是距离越近威力越大！
    方森岩面色古井不波，仿佛完全没看到自己已被一把具有恐怖杀伤力的散弹枪指住似的，竟然再次跨前一步，凶恶无比的一斧斩出！砰的一声巨响，斯当也是咬着牙齿一下子将扳机抠到了死！散弹枪里面整整七八十颗钢珠若雨点一般疯狂的倾斜在了面前的敌人身上，篷的一声在方森岩的身体正面飞溅出大片血肉混合衣衫的烟雾。
    但与此同时，那把凶恶的斧头也呼啸而至，直接从斯当右手的中指无名指间的缝隙斩入，势如破竹的削斩而下！此时方森岩的醉鬼头衔已经生效，加上屠夫的削骨斧还自带了2%的暴击，这一斧头直接打出了暴击效果！活生生的切入了斯当大半个手掌，更是余势不衰的切入了上臂的尺骨和桡骨之间才被卡住。若不是此时散弹枪的被动能力：击退生效，搞不好这一斧当真要将斯当的大半个只胳膊给砍掉！
    这便是习惯了团队作战的坏处了，在团队当中分工明确，各司其职，而斯当在团队当中是作为中近距离火力手存在的，他使用的这把散弹枪也是一件深蓝色装备，不仅仅威力巨大，更是具备击中敌人后100%将之击退的特效，所以平时在搜集装备和属性加点上就没有太多的考虑到兼顾体力的问题，而是以力量和敏捷为主，在基础能力提升上也是倾向于基础远战上。
    对于斯当来说，力量可以大幅度增加散弹枪的有效射程和稳定性以后即使散弹枪落伍了也方便转型，而敏捷更是可以直观的增加射击的速率追击敌人的几率更重要的是逃走的几率。所以他的体力就只有区区8点！！也就是说只有80点生命值，而8点体力带来的防御力只有区区4点，大概仅能减少伤害10%左右。
    而对于方森岩来说，他的力量本来就达到了很可观的13点，还要加上屠夫的削骨斧的额外伤害，更重要的是还拥有LV2的进阶基础能力擒拿格斗，而斯当根本就没进阶基础能力！所以每一斧头砍下去，从理论上来说至少也能造成接近50点的伤害。就算契约者之间互相攻击，伤害要削弱40%，但方森岩却好死不死的打出了一次暴击！几乎就将规则带来的削弱直接抵消，因此若不是斯当散弹枪的击退效果及时发动的话，那一斧头就能砍掉他半条命去！
    惨遭重创的斯当凄厉无比的惨号了一声！他忽然深深的意识到，自己先前与这个家伙站得那么近是一件多么愚蠢的事！但毕竟他也是一名渡过好几个世界的契约者了，比现在危险的局面也曾经经历过。所以他并没有被肢体残缺的痛苦击倒，在牙齿咬得“格格”作响牙龈激血的同时，马上发动了一个保命的能力：
    “后跳！”
    这个能力方森岩在市场当中也看到过，属于那种无学习前置要求，无职业限制的通用能力，使用后可以瞬间大幅度提升使用者的跳跃能力，使其向后方立即迅速跃出五至八米，不过冷却时间很长，绕是如此，在市场上的价格却也一直居高不下。没想到斯当竟然也具有这等能力。
    并且斯当能够在团队当中做到核心成员，也绝对不是仅仅靠的运气或者嘴皮子，他在迅速后跃的过程当中，也不见有什么动作，腰间更是忽然坠落下了一枚冒着烟的手雷，就这么横亘在方森岩与他当中，若是方森岩要乘势追击的话，那么就得先面对一次手雷爆炸的正面冲击！
    此时的局面，和当时方森岩初入梦魇世界和奎斯特交战的时候何其相似！奎斯特当时虽然不具备后跳这个能力，但他丰富的战斗经验和强悍的个人素质却是绝不逊色于斯当。在面对奎斯特的时候，方森岩看着冒烟的手雷选择的是后退，但，现，在，方森岩却选择的是突进！
    一往无前的突进！
    他的身体微微前倾，他的呼吸依然稳定，他每一次踏出的脚步一如丈量过似的精准！
    手雷的爆炸声就响起在身畔，巨大的冲击力扑面而来，尖锐的碎片四射，似喷射的水流一般贪婪的撕扯着方森岩的肌肤，滚热的鲜血疯狂涌出，但从那破碎的衣衫缝隙当中，显露出来的是古铜色的结实肌肉轮廓，分外有一种剽悍的霸气。**撕裂的痛苦就像是兴奋剂一样使方森岩浑身上下都涌出一种灼热的感觉，他紧紧盯住敌人的双眼瞬间就多出了一股燃烧起来的疯狂感觉！
    对于斯当而言，他明明才与敌人拉开了七八米的距离，更是抛出了一发手雷以阻敌。但硝烟刚刚腾起，那道若噩梦一般穷凶极恶的黑色斧光又映入了他的眼帘！那个人竟然是个连手雷也敢硬冲的疯子！接着完全呆滞的他就听到了连续两声极其沉闷的砍骨削肉的闷响，那是方森岩的斧刃活生生劈入他的血肉甚至骨骼的声音，然后，就非常干脆的陷入濒死状态昏迷了过去。
        --newchapter--
            第七章 疯狂的伪装（保底X2）
    尽管方森岩此时的样子看起来相当的狼狈：脸被手雷爆炸的硝烟熏得焦黑，身体正面更是活生生承受了一记散弹枪的轰击！衣物和裤子都破烂得不成样子了。浑身上下更是大大小小起码几十个伤口淌着血，但是他被散弹枪的几十粒钢珠正面轰中以后，便激活了饰品：黑曜化石锚的被动特效！体力飙升到了恐怖的30点，却是正处于巅峰状态！
    根据显示出来的战斗记录，近距离的那一记散弹枪轰击的理论伤害为217点，而手雷的爆炸的核心区域峰值伤害更高，接近240点。但首先就得被PK规则削弱40%,散弹枪的轰击伤害就降低到了130点，手雷为144点。
    这时候还要去掉方森岩整整30点体力衍生而来的恐怖防御值15点的减伤效果，那可是整整37%的伤害吸收。散弹枪的轰击伤害就再次降低到了82点，手雷为90余点。
    然而还有最后一道坚实的防线在护卫着方森岩！那就是天赋能力：坚韧，所有物理攻击伤害强制削弱25点。这么换算下来的话，那两次看似恐怖的伤害其实加起来只对方森岩造成了120来点伤害而已。当然对于斯当这个家伙来说，这已经是可以秒掉他的恐怖数据，但对于方森岩这个已经拥有高达300点的体力值的怪物来说，120点伤害也根本就不算一回事。
    对于斯当来说，他其实如果不大意的话，凭借那把散弹枪必然出现的“击退“能力，加上范围攻击的手雷，方便实用的后跳能力。还是能够同方森岩周旋一番的，前提是他得和方森岩第一时间拉开十米左右的距离。用一着错，满盘输来形容斯当的行为丝毫都不为过。
    方森岩并没有急于杀死斯当这个家伙，而是将脚踩在他的咽喉上。避免班克斯黑帮剩余下来的两个惊怒交加家伙的进一步行动，自身则是弯下腰将双手扶在膝盖上大口大口的喘息着，更是装模作样的作出急切裹伤敷药，一幅强弩之末的模样。
    旁边的契约者本来为方森岩悍然疯狂的进攻风格而凛然，但此时见到他表现出来的衰弱模样心中又是一松。似方森岩这种悍不畏死敢于拼命的家伙倒也见得不少，只要占据人数优势，那么像是方森岩这种只会拼命的家伙根本就不足为惧。
    倒是斯当格外倒霉，他在现实世界里面是一名技巧相当娴熟的机械工人，个人天赋能力也与此有关，叫做预热。可以对自己和友军施展，令下三次攻击的伤害都提升30%。只是他败得突兀输得茫然，竟是连这个能力都没用出来就被彻底击败！
    此时另外一边的战局却也陷入了白热化。据说力量高达28点的凡特手中握持了一柄双手重剑，将之挥舞得虎虎生风，即使是一剑斩空，余势依然将周围的泥土激斩得乱飞，看起来威势无两。而奥兰却已经倒在了远处的地上一动不动，显然生死不知。而达斯使用的武器十分独特，赫然是一把毛瑟步枪。
    这种步枪乃是近代所有步枪的始祖，之后中国很有名的三八大盖汉阳造中正式等等都是参考了它的造型。步枪的射速也很慢，弹仓通常只有三到五发子弹，不过威力很大，其具备杀伤力的还有枪管上加装的刺刀和结实的木制枪托。此时这把毛瑟枪上还隐隐泛出深蓝色的光芒，达斯尽管此时背部被重剑斩到了一下，血肉模糊，但用这把毛瑟枪招架闪避附带攻击，也显得娴熟无比，看起来他无论是在远战近战方面，都是十分强悍！
    见到达斯渐渐的快要支持不住，忽然另外一个团队“共生会”的主事人撬棍站了出来：
    “凡特，海格已经离开对角巷准备回来了。你猜那个大个子看到现在的情况会怎样做？说实话，看到你被取消资格赶走是我非常愿意看到的一幕，但你这样做也可能连累到我们的过关评价一齐降低！”
    凡特忽然横扫一剑，双手重剑的锋刃上蓝光闪耀，重重的斩在了达斯的枪托上。厚实的枪托表面也立即出现了一条深深的凹痕。达斯被活生生震退了五六步，脸色立即变得苍白，哇的一声喷出了鲜血。不过凡特也没有继续追击，而是转向了方森岩这边，哑着声音道：
    “你有种就杀了他！”
    方森岩一笑，露出了染血的牙齿，有着一种不刻意的残酷：
    “我没种，但剁掉这杂碎的四肢的胆子还是有的。”
    凡特脸上的肌肉再次抽搐了一下：
    “你想怎样？”
    方森岩冷冷的道：
    “我刚刚在战斗当中使用了一瓶药物，两件道具！价值三千通用点。不管他妈的谁来，也得补偿我些好处，要不就等着这家伙变成人棍吧。”
    凡特深深的吸了几口气，然后闭上眼睛，可以见到他握住双手重剑的指关节都发了白。然后伸手进怀里，直接拿出了一件东西!对准方森岩抛了过去:
    “拿了东西快滚！”
    方森岩一把接住，梦魇印记立即传来信息：
    美军战地优质绷带
    产地：加利福尼亚州圣弗朗西斯科第三医疗用品厂
    装备稀有度：浅蓝
    质地：棉花亚麻止血剂
    绷带：使用后包扎伤口，可以立即消除流血效果，并且在之后的30秒内回复60点体力值。
    提示：回复体力值效果会被伤害打断。
    提示：使用了本绷带以后，300秒内具有同样效果的药品无法再对你生效。
    评价：“优质“两个字总是令人放心的。
    方森岩耸了耸肩膀，终于将脚从依然昏迷着的斯当的咽喉上拿了开来。而达斯也得到了喘息之机，望向“撬棍“的眼神里面也多了几分感激。而撬棍的消息看起来也相当灵通，很显然他的这个团队当中，多半有了之前曾经进入过本世界的成员爬到了较高的位置上，因此才能如此及时的通风报信，果然只过了不到十分钟，海格那庞大的身躯就一摇一晃的出现在了他的小屋门口，然后走了过来看着斯当惊叹的道：
    “噢！天哪，他是刚刚从诺曼底登陆的战场上撤退下来的吗？”
    奥兰倒还好，是被达斯的一发麻醉子弹打中，因此过了几分钟就醒转了过来。但斯当就没这个好运了，不仅陷入了濒死状态，右手半残废，左肩被猛力劈中了一斧。就算是契约者的强横体质也不可能在短时间内恢复起来。
    没人说话，因为整个梦魇空间就是在提倡团队合作，就像是撬棍说的，对于海格来说，如果知道他们这群“雇工”内部打架，很难讲会不会影响到所有人通过世界之后的任务理论发掘度或者任务评价。对于依靠团队而生存的他们来说，这两样东西是他们的根本，是不容有失的。
    “海格先生。”撬棍走上前一步，礼貌的道：“发生了一起意外，可怜的斯当想要上树去认真的完成工作，结果跌了下来，恰好撞到了放在下面的斧头上……”
    海格望望旁边的树，又望望昏迷不醒的斯当，然后挠了挠他那一头蓬乱的头发，嘟囔道：
    “奇怪，不会啊，通常情况下应该不会……”
    他嘟囔这几句令周围的人的小心肝都提了起来，不过海格很快就摇着头将斯当提了起来，还很是歉意的耸了耸肩膀道：
    “现在还没有开学，庞弗雷夫人（校医）当然也不在学校里面，所以他只能由我先治疗着了。”
    众人看着海格拎着高达一百八十公分的斯当一摇一摆的远去，感觉当真就像是成年人提着一只鸡的感觉。走出了十余米海格忽然转过头来，很认真的道：
    “受伤归受伤，但是工作各位一定要按时完成哦，说实话，我是很不喜欢做解雇人这件事的。还有，在太阳下山之前，我希望看到这块可怜的草坪恢复原状。”
    海格的话就像是鞭子一般迅速抽散了众人，所有的契约者都开始紧张的工作了起来，很显然，海格话中的潜台词是：受伤归受伤，任务一定要做完，否则必然开掉你！
    经过了先前一战之后，方森岩巧妙的给众人营造出了一种“疯狂”“不要命”的感觉。这种拼命三郎性格的契约者往往在团队当中很受欢迎，却是死得最快的。不过在此时的这种复杂环境下，若是有人想要打他的主意，那么就得考虑到付出和收益值不值得的问题了。
    倒是达斯强横实力的反而引起了大多数人的警惕：以一敌二很多契约者都能做到，但是要以一人之力来对付凡特和奥兰，更关键的是还能击倒其中一人！如此实力，就算是共生会的核心成员也很难做到，又怎能不引起旁人的猜忌？而方森岩便蔽在这位看起来高调而高傲的凡特阴影之下，安静而低调的等待着机会的来临。
        --newchapter--
            第八章 护树罗锅！（1030票~1080票更新）
    禁林当中的树木生长得颇为稀疏，在它的边缘的树木通常都只有碗口粗细，地面上光秃秃的，很少出现青草，就连树木的叶片上也泛出一层黑。有淡淡的雾气贴在地面上浮动，视线一般都无法越出很远的距离。在围绕着禁林边缘寻找绝音鸟的路上，方森岩从雾气的缝隙里面看到了一株巨大而妖异的树木，它的根系至少占据了一平方英里的土地，大量的根系仿佛晚期癌症病人的静脉血管那样在地面上纵横盘曲着。
    单单是看到这颗树木，方森岩心中就生出了巨大的恐惧情绪，显然是他的感知在进行强烈的示警。方森岩立即毫不犹豫的转身就逃，这个可不是什么逞英雄的时候。根据他事先收集到的资料，里面潜藏着的危险相当之多：狼人，独角兽，半人马，八眼巨蛛阿拉戈克，打人柳……当然，最大的危险莫过于此时正在里面猎捕独角兽试图吸食其血液的伏地魔！
    终于，方森岩在一颗坍塌的枯木上找到了自己想要的东西：
    四条蛴螬。
    这是翠绿大金龟子的幼虫，这种白胖的蠕虫素来都被鸟类视为上等而稀有食物，一如人类对鱼子酱的钟爱毕竟蛴螬通常都是生存在腐木的内部的，对于啄木鸟来说这东西或许不屑一顾，但既然绝音鸟的食谱里面有昆虫这一项，那么方森岩相信它们会对自己准备的这四条礼物很感兴趣。人为财死鸟为食亡这句话流传了数千年必然有它的道理在其中。
    接下来的事情，就是找一株不高但是枝叶繁茂的大树，最好能够拥有伞状的树冠，这种树是绝音鸟最喜欢栖息的树木。方森岩的计划是用树皮搓出一根绳子，在蛴螬诱饵附近布置一个简单的套索。鸟儿一啄一甩蛴螬，那么套索就会将之勒住。即使这个套索相当粗糙很容易被挣脱，但方森岩此时的行动速度已是常人的接近三倍，所以只要能够耽搁它几秒钟，就有很大把握完成今天的任务。
    时间迅速流逝，一直到了正午的时候，方森岩才寻找到了一株符合要求的树木。他还是先仔细的观察了一下四周是否有危险，这才放心大胆的靠近树木。然而就在他准备攀爬树木的时候，忽然间，本来安详平和的气氛顿时被直接打破，数道黑影直扑向方森岩的头部，在发力之时，那尖利无比的爪子抠刮得树皮“嚓嚓”作响，木屑飞扬！方森岩即使猛然后仰，脸上也是血光喷溅，看起来竟是眼部遭受到了重创！
    黑影一击后余势不衰，扎入地上。潮湿的地面马上泥土飞扬，就在下一秒内，那黑影就飞弹而起重新扑向双目紧闭，血流满面的方森岩。但方森岩却并不慌乱，左手猛然一抓，已凌空将那黑影死死的掐在了手中。这黑影立即发出了一阵阵难听的尖叫。听起来就像是蝉被捏在了手中似的。方森岩这时候才缓缓的睁开了眼睛，他的左眼角处被抠出了一条长达五厘米的伤痕，鲜血汩汩流出，若不仔细看的话，还真的像是左眼遭受到了重创。
    被方森岩捏住的那只黑影大概有巴掌大小，浑身上下的皮肤都是保护色，看起来就像是由树皮和小树枝构成的，它有两只褐色的小眼睛，扁平的嘴，嘴里面的牙齿微微有些发青，就像是嫩枝的颜色，不过它那尖利无比的爪子就好像是猫的那样可以随意收缩，还在空中徒劳的挥舞着。看起来颇为滑稽，不过看方森岩眼角上的伤势，也可以发觉它绝对不似表面上看起来那样人畜无害。
    “这是什么鬼东西？”方森岩愕然。
    不过很快的梦魇印记就传来了提示：
    “你捕获了本世界特有生物：护树罗锅。”
    “与之对应的里程碑激活。”
    “生物学家：在原产地发现十一种哈利波特世界当中的特有小生物。目前已发现：护树罗锅”
    “富有爱心的人：你取悦了50只不同的护树罗锅。”（你无法在完成本里程碑后再完成残忍的人的里程碑了）
    “残忍的人：你杀死了200只护树罗锅。”（你无法在完成本里程碑后再完成富有爱心的人的里程碑了）
    “大英博物馆名誉会员：你向伦敦的大英博物馆提交一只护树罗锅。（警告：你的该项行为会导致魔法部随之而来的惩罚）
    “热心人：分别完成伦敦魔法物品商店当中四家店主的终极委托古灵阁经理：英菲尼特.法郎先生的终极委托：他要求你找来护树罗锅的一粒胆结石。通常情况下，只有护树罗锅的首领才有很小的几率生长胆结石。（本任务未激活）”
    看到了护树罗锅这个名字，方森岩也回忆起了之前曾经收集的一些资料：
    护树罗锅是一种守护树木的动物，主要产于英格兰的西部、德国南部和斯堪维亚半岛的某些森林中。它长着两只褐色的小眼睛，因为身体太小（最高为八英寸），而且从外表看，是由树皮和小树枝构成的，所以极难见到。
    护树罗锅是一种性情平和、极其害羞的生物，以昆虫为食，但是如果它所栖身的那棵树受到威胁，它就会一跃而下，扑向试图毁坏它家园的伐木工或树木修补专家，用它那长而锋利的手指挖向他们的眼睛。如果一个巫师把土鳖奉献给护树罗锅，就会使它得到长时间的抚慰，这样他或者她便可以从树上取下木材做魔杖。
    他此时忽然又想起了开始海格嘴里嘟囔的几句话，顿时明白，原来海格开始并非是在怀疑契约者的话语，而是以为倒霉的斯当是在爬树的时候遭受到了护树罗锅的袭击，因此才失足落下。海格是在奇怪那颗树上怎么会有护树罗锅，而不是在诧异斯当身上的伤势。
    看着一系列与护树罗锅相关的里程碑，方森岩犹豫了一下，很显然，现在他有能力做的无非就是“富有爱心的人”和“残忍的人”而已。而看起来”残忍的人“完成起来比较方便快捷，但是200只的巨大数量就足够令人无力。（玩过网游的朋友就知道，做一个亲自杀怪数量为200的任务乃是何等难受）。
    与之相比起来，“富有爱心的人”要求完成的50只数量就显得非常亲民了。而且貌似要取悦它们的成本也不高，就是去捉些土鳖来喂养它们就好。不过方森岩上哪里去找土鳖？四处寻觅也完全找不到半只，无奈之下，只能将手中这只护树罗锅给放掉。好在这家伙吃了苦头也就十分知趣的马上逃走了，不仅如此，连同树木上面栖息着的七八只护树罗锅也一起逃走，因此没有耽搁方森岩捕捉绝音鸟的正事。
    当方森岩布置好陷阱以后，居然只等了半个小时不到就飞来了一只绝音鸟，这鸟儿看起来颇为肥实，很是有些让人憧憬它被扒光了毛抹上盐巴香料五香粉外加孜然以后烤到油滋滋性感场面。这绝音鸟看起来还很是有些机灵，很是盘旋了一会儿才小心翼翼的落下，似乎知道下方有巨大的危险等待着它。
    等了好久这只鸟才以一种视死如归的气势俯冲下去，直扑方森岩准备的饵料。套索非常犀利的发挥了作用，不过马上就被肥壮的鸟儿的蛮力给绷断了，它却是根本对方森岩的那根自搓的套索没有什么感觉，喜滋滋的大吃了起来。
    看了半天方森岩才恍然大悟，原来不是这鸟聪明得可以看出自己的陷阱，而只怕是它之前就多次吃过这树上的护树罗锅的苦头，所以才显得小心翼翼……
    没过一会儿，居然又有几只绝音鸟陆陆续续的飞了过来，看样子大有停下来就不想走之势，大概它们也对这类型的树木有所偏爱的缘故。方森岩试探性的靠近它们也不飞，一直到了树底下也是如此，直到方森岩打算上树这些鸟才歪歪斜斜的飞了起来。方森岩一走马上就重新飞回，丝毫都不肯耽搁半点工夫。
    见到这等情况，方森岩心中也有了主意。他重新返回到那颗倒掉而腐烂的木头旁边，挖出来了七八条蛴螬。然后在树下放上一条，自己退开七八米。
    很显然，这群肥鸟立即似轰炸机一般俯冲而下，将那一只虫子吃得精光。回到树上还似乎意犹未尽的在叽叽喳喳。
    方森岩又放下一条，这一次他只退开五六米。
    群鸟犹豫了，不过最早来到这里的那只绝音鸟却毫不犹豫冲了上来，一口就将虫子叼走慢慢享用。群鸟面面相觑，愕然，愤怒，相信心中是充斥着羡慕嫉妒恨。
    方森岩继续放虫，退开。
    到了他只有最后的两条虫的时候，方森岩便将之直接丢在了自己的脚下面。这几只鸟也开始犹豫加纠结了起来，不过还是那只傻大胆直冲而来，其余的鸟儿既然见了带头的，也是争先恐后冲上。方森岩叹了口气，双臂一缩，早就解开了扣子的上衣已经滑了下来。整个人往前面一扑，便将面前所有的绝音鸟都罩在了上衣里面一锅端掉。
    感谢大家的支持！大家的推荐票真是太给力了，我卷土也不会怂的，明天继续加更推荐票奖励章节！大家的票票多，我更新也爆得多！
        --newchapter--
            第九章 海格的弱点（1080~1130）
    其实海格给出捕捉绝音鸟任务的关键并不是在鸟身上，而是首先寻找到一株它们喜欢的树，还要将充满威胁性的护树罗锅赶走。禁林的树木大多都枯萎死沉，只有护树罗锅还能够给树木一些生机与活力。所以绝音鸟必然会喜欢停留在有护树罗锅逗留的树上。所以只要找到了树，那么就不愁没鸟上钩。
    方森岩拿着这一包鸟儿回去，海格自然是多加赞赏，因为任务要求是捕捉一只，方森岩却搞定了一窝，所以观感由276/1000提升到了476/1000也是十分正常。这时候不过也才是中午而已，方森岩本来想趁热打铁多接几项任务，但这时候海格的这个小窝里面忽然有魔铃音通知有客人来访，方森岩自然只能起身走开回到营地。
    中午的午饭是由霍格沃兹当中的几只家养小精灵送来的。不过要指望享受学生的丰厚套餐待遇是不可能的了，无非就是汉堡包三明治之类的。大概是因为方森岩之前同班克斯黑帮干上了一架，外加也展现了自己的实力，所以共生会的人也对他显得友善了些。借着吃饭的时候，方森岩便向共生会的一名成员询问在哪里才寻找得到土鳖，这人摇头说不知道，此时旁边忽的传来了一个声音：
    “你是遇到了护树罗锅了？”
    方森岩转头看了过去，便见到达斯将外衣搭在肩头站在不远的地方，依然有一种难以形容的冷酷，他的右手上拖着一个巨大的袋子，袋子外面有暗色的血液淋漓滴落，而他的左手上有清晰的伤痕。方森岩此时和他都属于中立人员，也点头道：
    “是啊。咦，海格似乎给你了一份十分血腥的工作呢。”
    达斯淡淡的道：
    “坐火车去一百公里外的山脉里面收集三头棕熊的内脏。”
    方森岩耸耸肩道：
    “噢！这可真是个危险而恶心的任务。对了，我是遇到护树罗锅了，你有什么好的建议？”
    达斯还是那副冷冰冰模样，直截了当的道：
    “与护树罗锅相关的问题，一个100通用点。500通用点我可以将与之有关的信息全部告诉你——当然，前提是我知道的。这个交易可以通过梦魇印记公证。”
    方森岩笑了笑，达斯的第二项选择貌似是个陷阱，因为交易的前提是建立在“达斯必须知道护树罗锅大量情报”的前提下，否则显然耗费100通用点的零售选择比较划算。不过方森岩想了想，还是选择支付了500通用点。达斯也就遵守交易规则，将他知道的东西全部都说了出来。
    原来护树罗锅喜欢的“土鳖虫”其实是一个笔误。海格是巨人族与人类的混血，他小时候是在巨人族当中长大的，因此他在给予方森岩的资料上写下的“土鳖虫”其实是巨人族当中的俚语，其真正对应的生物是一种水中的甲虫，这种甲虫都喜欢在水下的淤泥里面活动，所以老是在岩石下，草丛里面去寻找的方森岩当然找不到了。
    其次方森岩还获得了一个非常重要的信息：那就是与护树罗锅有关的里程碑“热心人“的详细资料。当获得了该里程碑以后，也会自动获得称号“无所不能”，这属于稀有称号，其属性非常之好：佩戴者全属性+3！
    当然，高价值的背后就意味着高风险，要完成里程碑“热心人“，就必须完成对咿啦猫头鹰商店/古灵阁经理/魔体育用品商店（出售光轮2000的那家商店）/博金——博克魔店这四处店铺给出的终极任务。
    这其中前三家商店位于伦敦的魔市场对角巷内，而最后一家商店则是处于翻倒巷当中，那是黑魔和黑巫师的聚集地。
    千万要注意的是，达成这个里程碑要完成的任务前面，有“终极”两个字，这就意味着，你必须先循序渐进的完成这四家店铺老板的委托，彻底的获得他们的信任以后，才有获得终极任务的资格。而博金——博克魔店的老板则不用那么麻烦，不过他给出的任务却是一个连锁任务，其繁琐程度有过之而无不及之处。
    最后是一个利好消息，完成了“富有爱心的人”里程碑以后，会获得一个称号：护树罗锅的回馈（速）。在附近三十米内树木存在的地方，你战斗状态下的生命值恢复速度每分钟额外增加25点。并且这个称号后面有一个定语（速），这表示它具备快捷装备的能力,也就是说哪怕处于战斗状态下，这个称号也可以随时进行装备替换。如果方森岩在与敌人进行拉锯战的时候，附近恰好又有树木，那么换上这个称号就代表战斗多持续四分钟，方森岩就可以额外获得100点生命的治疗，这其中的意味不言而喻。
    不过完成了“富有爱心的人”里程碑以后，便无再完成“残忍的人“这个里程碑了，二者只能选一。残忍的人里程碑完成以后并没有称号，但是会获得勋值+2的额外好处。
    所以在下午的时候，方森岩去连续找了几次海格都没找到的情况下。就直接去寻找了一条小溪摸甲虫，然后提了一大口袋甲虫到禁林的边缘去寻找护树罗锅然后取悦它们。这时候，方森岩才开始庆幸自己没有考虑完成“残忍的人“这个里程碑，倒不是因为护树罗锅攻击力太强，而是由于它们实在是太难寻找了。
    这种小生物通常只会在人类很靠近树的时候才现身，其余的时候就安静的趴伏在树上，不会移动半点。方森岩总不能将禁林周围的每一颗树都去摸一下。唯一的好处就是，有护树罗锅寄生的树木生长得会茂盛一些，这好歹减少了方森岩的大部分工作量。
    等到夜幕降临以后，方森岩也不敢冒着巨大的风险再在禁林附近呆下去，这里面的凶险生物随便出来一个也不是目前的他所能匹敌的。整整一下午的劳顿也只是找到了二十三只护树罗锅而已。而就在他到营地以后，更是发觉共生会的成员们都是沉默的围坐在了篝火旁边，气氛一时间都有些死寂。而一向都显得孤僻冷漠的达斯居然也同样列席。
    “水手。“共生会在这里的首领撬棍首先站起来，沉重的对着方森岩道：“有一个非常不幸的消息——对你，我，乃至我们大家而言都非常不幸的消息。”
    方森岩在这一瞬间确实是被震惊了一下，但马上就冷静了下来，试探性的道：
    “班克斯黑帮在搞什么鬼？”
    “是的。”撬棍声音低沉的道：“海格这个大个子至少会有四十八小时的时间不会出现在我们的面前了。如果没有意外的话，他下一次出现在我们面前颁布任务将会是五天期限的最后一天上午，这就意味着我们当中就算成绩最好的人，也得在最后一天里面将海格对我们的观感提升500点以上！这几乎是一个不可能完成的任务。”
    “为什么？”问话的却是表现得有些难以置信的达斯。“海格他这样做，已经是玩忽职守了！他难道就不怕遭受霍格华兹的惩罚吗？”
    撬棍冷笑了一下道：
    “每个人都有弱点的，海格也一点儿也不例外。这个傻大个酷爱饲养各种危险而稀有的生物！在原剧情当中他就因为一枚龙蛋，不小心就把三头犬的秘密泄露，他的这个行为也几乎直接导致魔石几乎被盗。班克斯黑帮同样也看准了这个弱点！”
    “班克斯黑帮当中也是有人多次进入本世界过，其身份到现在也是个谜，不过唯一能肯定的是，他已经深得某个剧情高层人物的信任，因此也拥有了不小的话语权。这一次进入的时候，班克斯耗费了不小的代价，携入了一头从星河战队世界当中带来的虫族幼崽，这东西对于本世界来说，必然是一个全新的物种。”
    “当班克斯黑帮中人利用这头虫族幼崽同海格进行了交易后，不仅仅获得了丰厚的报酬，更是将这头幼崽事先注射了能够足足维持50个小时的大剂量麻醉剂，对于醉心于饲养事业的海格来说，他必然会疯狂的抛下手中的这些不大重要的活儿来精心照料那只凶恶的小崽子——一如各位在性饥渴的时候见到一个丰乳的女人那样疯狂——至于玩忽职守的事情，女士们先生们，霍格华兹目前是由邓布利多做主的，他坚定的认为海格是一个可以托付生命的人，在这样的背景下，毫无疑问就算出现什么问题，海格这个傻大个顶多就被呵斥两声而已，但我们却得面对好戏还未开场就得出局的糟糕命运！没有了我们的支援，头儿也必然处于孤立无援的境地，我们之前布置的大计划必然就会被中止！”
        --newchapter--
            第十章 破局的计划（推荐票加更！）
    说到这里，撬棍坐了下来，无奈的耸了耸肩膀：
    “目前我能告诉你们的就这些，大家都处于同样糟糕的境地上，有什么好的想都说出来吧。”
    达斯有些难以置信的道：
    “那么凡特他们那三个混蛋呢？他们同样也没办提升海格的观感了啊？”
    撬棍冷冷的道：
    “班克斯黑帮是将虫族幼崽交给凡特他们三人，然后由凡特他们与海格交易，所以这三个蠢货在海格心中的地位大增…他们已经完成了那个该死的主线任务了。”
    方森岩知道撬棍绝对不会无缘无故的己说这些废话，契约者不会做没有半点利益的事的，他们团队内部想必早就达成了一致意见。之所以这么说，想观察的的无非就是自己和达斯的反应而已。而方森岩之前已经成的塑造了一个拼命三郎——或者说就是愣头青的形象，所以他马上跳了出来，作出惊怒交集表情的破口大骂。那滔滔不绝的污言秽语令撬棍眼里露出了一抹不屑之色，但马上又隐去。
    直到方森岩似乎骂得累了停了下来以后，撬棍这才抓住了空隙道：
    “达斯你呢？有什么意见？”
    达斯捏响了自己的手指，冷冷的道：
    “班克斯黑帮的所作所为只证明了一件事：那就是可以通过非常规的手段来获得海格的好感。所以，我们自然也可以这样做。”
    听到达斯这么说，撬棍的眼里闪现出了一丝精光，然后才赞赏的道：
    “你说得对，这只怕是我们唯一能够选择的路了。”
    达斯有些烦躁的道：
    “要想照本宣科的复制班克斯黑帮的行为是行不通的了。这个世界稀奇古怪的生物不少，但能够让海格这个家伙感觉到惊喜无比的则十分稀有了，并且更关键的是我们完全搞不到。那么，就只能从其他的方面入手了。真见鬼，还真不知道这家伙有什么别的爱好.”
    在听到了班克斯黑帮干出的这一系列事情之后，方森岩的思维自然也飞速运转了起来，他仔细的思考了一番目前的处境和掌握到了剧情信息以后，心中顿时升起了一个明悟：
    “难道……这帮共生会的家伙，竟然打起了那个东西的主意？可是这应该是伏地魔预谋的计划之一啊！如果契约者参与到其中，那么会不会引发出额外的剧情出来？”
    四下里一片沉默，撬棍显然很满意这种众人都束手无策的氛围，咳嗽了一声道：
    “班克斯黑帮这帮自以为是的蠢货还是有两下子的，不过咱们共生会也早有对策，我们的导师同样也提前进入了这个世界并且打下了深厚的基础!他知道了班克斯黑帮的阴谋以后，第一时间就为咱们找到了破局的子。若是按照导师的方来做，我们就一定能够成的将主线任务做下去，直到取得踏入霍格沃兹城堡的资格！”
    撬棍身边的几个契约者都脸色凝重，显然他们都是知情者，而撬棍也是眼神炯炯的看向了方森岩和达斯：
    “咱们同为班克斯黑帮那帮杂碎阴谋的受害者，自然是应该并肩作战，怎么样？愿不愿意加入我们的计划？”
    达斯眯缝起眼睛，慢慢的道：
    “我得先听听这个让你十分迷恋的计划再说。”
    撬棍断然道：
    “这不可能，只有加入并且签订了临时契约的人才能获得具体的情报。”
    达斯漠然，表现出不置可否的态度，却拿出了他的那把毛瑟步枪开始专心的擦拭，保养。撬棍似乎也知道要说服他不是一件容易的事，所以转头望向方森岩：
    “水手，你呢？”
    方森岩再次表现出一个愣头青必备的热血素质，立即站了起来捏着拳头大声道：
    “干！为什么不干。不和你们一起，难道现在就灰溜溜的滚回去空间里面啊！该死的班克斯黑帮，下次再见到他们，非得把这些杂碎的脑袋拧下来塞到屁~眼里面去！”
    撬棍嘴角一抽，还是作出了很热情的姿态伸出双臂道：
    “欢迎加入，水手！我们所有人都很荣幸与你并肩作战。”
    达斯这时候也点燃了一支烟，猛吸了一口，终于掐着眉头出声道：
    “给我点时间考虑一下。”
    撬棍的瞳孔微微收缩，还是很干脆的道：
    “没问题，不过不能超过今天晚上九点。因为十点就得开始行动了。”
    达斯点了点头，做了个“知道了”的手势，撬棍站了起来大声道：
    “解散，大家现在去休息，晚上九点十五分在这里集合，进行一系列准备工作，水手你留一下。我们需要签订一个临时契约来确保你的权利——当然还有义务。”
    方森岩歪着头看着撬棍的表演。他也得承认撬棍是个人才，就算抛开他隐藏着的个人实力，这家伙也有着出色的煽动力和观察力。就拿刚刚他说的那句话来说，将“你的权利”放在“你的义务”前面，自然就是有一种令人先入为主的感觉，就像是先能享受权利再尽义务一般，巧妙的冲淡了一般人因为签订契约而带来的束缚不快感觉。
    千万不要小看这些语言当中的小小区别，成往往就是由无数个细节堆积起来的，“屡战屡败”和“屡败屡战”的典故想必各位都知道，至少曾国藩这个官至两江总督的重臣都运用这样的文字小游戏，成的拯救了自己的政治生命！细节决定成败，至少”撬棍“这家伙在细节方面也是做得颇为不差，如不是遇到方森岩这个家伙，只怕还真的能将人说得心悦诚服。
    等到所有人离开以后，撬棍便直接坐到了方森岩的旁边，看着方森岩的眼睛诚恳道：
    “水手，你的实力其实我大致已经了解了，就凭能够将班克斯黑帮的主火力手斯当打得死去活来的能耐，与我们合作也是绰绰有余。但毕竟咱们也是第一次打交道，所以有的东西也需要深入了解一下，免得彼此之间配合出现问题。你看看这条临时契约，要是没问题就签了吧。”
    说着便通过梦魇印记传递来了一张虚拟临时契约。方森岩匆匆一读，发觉上面规定了四件事：
    首先，自己要将正常情况下的个人属性（最强状态，不能采取取下装备，自残的形式来刻意伪装）展示给共生会近战队长撬棍观看，对方不得对共生会之外的人泄露。
    其次，契约生效期间，双方处于默认和平状态，即便是范围伤害也不会误伤盟友。任何一方主动对另外一方主动发起攻击，都必须提前10秒发起宣战，并且会被立即扣除6000点通用点，被强行扣除的6000通用点将有50%转入被攻击者的账户（我一定不会告诉你们这招的灵感于的打赏和更新票）
    然后，契约生效期间的战利品归属权由共生会获得，方森岩有购买权和获得分红的权限。
    最后，契约失效时间为明天早上12点。
    说起来撬棍也是相当谨慎的，尽管看过方森岩的出手和战斗方式，也非要看看方森岩的个人属性，避免发生什么意外，这倒是应有之义。不过方森岩心中冷笑一声，马上通过梦魇印记服用了一颗之前购买的药物“腐烂眼珠“。而腐烂眼珠25%的失效几率并没有出现，直接就弹出了一个提示，询问方森岩需要选择性伪装哪个方面？备选项目有属性/装备/能力等等。
    方森岩选择了属性中的体力，直接将之由20点伪装成了10点。然后再吃下一颗腐烂眼珠，将自己的感知由14点伪装到了5点。接着将伪装过后的属性通过梦魇印记展示给了撬棍观看。
    因为聚集在这里的契约者力量都绝对不低，并且大部分都是团队当中的人，所以撬棍的属性倾向要么就是力量，敏捷并重的攻击型，要么就是力量，体力并重的攻守兼备型。即使他的感知天生较高，但是也不可能拥有增加感知的装备——因为感知对于擅长物理远程攻击的契约者来说，是仅次于敏捷的第二重要属性——偏偏在当前的初期世界难度下，最不缺乏的就是使用枪械契约者！这就导致加感知的装备落到撬棍手上的几率不大。所以方森岩敢于用腐烂眼珠来欺骗撬棍，便是有九成的把握肯定他的感知一定没自己高！
    当然，撬棍也是很想将方森岩的所有资料都一览无遗，但在梦魇空间当中这是非常非常犯忌讳的事情，因为契约者的这些资料都是极其，一旦曝光后遭遇到洞悉你底细的敌人，就能够采取针对性的手段杀掉你。何况最危险的攻击往往都是于背后，所以哪怕是加入团队的时候，默认的规矩也是指定契约者的一门资料进行观看，不能要求他人完全开放——这就好比现实里面大公司的HR招聘遇到个美女，你可以问人家年龄身高已婚未婚，但不可以要求别人回答三围罩杯大姨妈几号来银行卡密码多少一个月过几次性生活那样过分
    嘿嘿，好久没有和大家互动了。有没有人能猜到他们会用什么方来破局讨好海格？
    老规矩，书评区见。
    为了支持本活动，今天剩余的更新晚上8点一起爆出来。恩恩，中午就没有了。想参加活动的同学记得在8点以前来发帖哦。
        --newchapter--
            第十一章 山怪（保底X1）
    在见到了方森岩的属性以后，撬棍凝视了一会儿，眼神当中露出了几分“果然如此“的不屑神色，但他掩饰得极好，若不仔细留意还真的看不出来，脸上却还是堆起了热情洋溢的笑容点头道：
    “恩，好的我了解了，欢迎与我们共生会并肩作战。”
    然后便和方森岩一起签署了临时契约，为了表示他的诚意，撬棍得知方森岩目前手头通用点很紧缺以后，更是主动帮付了签订契约的旧。点通用点。
    签订了临时契约以后，撬棍也就显得知无不言言无不尽起来，给方森岩带来了不少有用的资料，因为他心中绝对没有表面上那么胸有成竹。共生会虽然人数众多，却显示出处处被班克斯黑帮压上一头不是没有道理的。班克斯黑帮‘。义布下的这个局若真的那么好破，撬棍为什么苦心积虑的还要劝说方森岩与达斯加入？其中的意味不言而喻，并且在撬棍的心中，给达斯安排的位置是火力手，主要的输出者（。か）而方森岩这个看起来脾气暴躁容易冲动的家伙的位置也是非常重要，那就是……炮灰。………………
    此时已是晚上九点半，所有契约者都聚到了一处木屋里面。达斯考虑再三以后，也加入了这个行列当中，不过方森岩估计他和撬棍签订的临时契约只怕和自己的有天渊之别，搞不好共生会还要拿出一笔通用点来付给他。但很显然的是：共生会中只怕所有人的主要精力和注意力都会放在达斯这家伙的身上！所以，方森岩站在达斯的身边，就像是一个刺客沐浴在黑暗里面那样平添了几分安全的意味在其中……这也是方森岩一直都想要达到的目的。
    “我们这一次行动的目标，是一种十分凶恶的怪物，并且是哈利波特魔世界里面的特有生物，叫做巨怪。它的危险程度，从这家伙被称为传奇生物就可以看得出来，不需要我多浪费口水和大家的时间。”
    撬棍此时的脸上已是一片严肃，随着他的话声，其胸口的梦魇印记也射出了一道光芒照射在了面前的桌子上，形成了巨怪的立体的匆缩微模型，还在原地缓缓旋转，看起来栩栩如生。
    这种播放能也是勋值积累到一定程度后，军衔提升获得的新的特殊能，不过施展似乎就要耗费勋值，具体数目不详，因为这是很普通的情报，而且共生会中人大多都知道方森岩的命运就是去做炮灰，所以也很爽快的告诉了他。
    方森岩的瞳孔微微收缩，心中却是在冷笑：
    “巨怪……果然你们在打这东西的主意！”
    接下来在巨怪的弛模型上方又开始显示一系列的相关资料，这是共生会的老大通过军衔的特有能力传输过来的。
    巨怪是一种身高可以达到３４米、体重达一吨有余的可怕怪物。巨怪力大无穷，但又愚蠢透顶，这使它不会使用任何魔，武器通常是随手拔起折断树木后制造的树干，它们着灰色的皮肤、疙疙瘩瘩的身形以及扁平的覆满角质的脚。它身上散发出一种极其糟糕的味道，“一种臭袜子和没有人打扫的公厕的混合味道。”它们的鼻子里充满了灰色胶水一样黏稠的东西一—巨怪的鼻涕。
    所有的野生巨怪都有暴力倾向，并且显得急躁而缺乏耐心，不知道什么时候它们的坏脾气就会发作。巨怪原产斯堪的纳维亚半岛，但是近来英国、爱尔兰和北欧其他地方也可见到。它们交谈时发出哼哧哼哧的声音，似乎是一种粗鲁的语言，但是人们知道其中有一些巨怪能够理解甚至能说几句简单的人类语言。人们已经将它们当中有些比较聪明的经过训练后充当守卫。
    巨怪有三类：山怪、林怪和水怪。山怪是体型最大最危险的巨怪。它的脑袋光秃秃的，身上的皮肤淡灰色。林怪的皮肤淡绿色，有些家伙身上有细毛，呈绿色或者褐色，乱蓬蓬的。水怪长着短犄角，或许还有毛。它的皮肤有点儿发紫，人们时常发现它潜伏在桥下面。巨怪的食谱当中包含一切带有鲜血和生肉的生物，当然…一一人类也很荣幸的名列其中。
    在得知了班克斯黑帮的阴谋之后，方森岩第一时间联想的破局方也是巨怪。从原剧情当中来说，被伏地魔附体的奎里纳斯奇洛老师为了吸引所有人的注意力，自己好去盗窃有着三头犬毛毛看守的魔石，便在一个节日当中往霍格沃兹当中放入了一头成年的山怪引发了混乱。
    很显然，这头重达数吨的蠢笨怪物不可能千里迢迢远地跋涉而来，最大的可能应该是早就被预谋了的奇洛丿伏地魔故意饲养在霍格沃兹附近的某处，只等时机成熟便将之放出。而奇洛在开学以后还要上课，届时空闲时间也不会太多，那时候再去捕捉山怪这种巨大而强悍的生物临时饲养则未必现实。
    而只要杀掉这头在霍格沃兹附近生存的山怪，那么毫无疑问是替霍格沃兹学院扫清了一个存在于周边的巨大威胁。这就仿佛是一群临时校工主动捣毁了校园旁边的涉黄涉黑隐患窝点‘那样大快人心，并且这个窝点还有很大几率将学生搞死搞残废。
    而海格目前在霍格沃兹当中的职务是：钥匙管理者和猎场看守人，也就代表他的工作范围本来就负责霍格沃兹的周边野兽丿怪物。因此如果他们能够成扫除隐藏在霍格沃兹周边的山怪这个巨大隐患，自然是会令海格好感度猛增的。
    如果说班克斯黑帮等人是从海格的私人爱好方面来提升好感度的话，那么杀掉山怪就是从“公”方面来入手—”…当然，这其中所要冒的风险也是极其巨大。就算抛开山怪本身的威胁不谈，袭击它是否会遭受到伏地魔丿奇洛的干涉也很难讲，毕竟在伏地魔的计戈‘里面，山怪出现在霍格沃兹当中是极其重要的一环！
    ………………”
    撬棍等所有人都看完了，这才拍了拍巴掌，把所有人的注意力都吸引到了自己这边来：
    “正如各位所见到的，做掉山怪不是一件简单的事，但各位千万也不要夸大了当中的难度。根据头儿传来的消息显示，山怪缓慢的速度，蠢笨的智商这两大弱点都是我们可以利用之处。”
    “还有，根据剧情显示，山怪的头顶正中也应该是它的弱点，一旦被击中就容易导致其晕厥！我们要做的事情很简单，那就是挖一个足够深的陷阵让这个傻大个儿陷下去，然后对准它的脑袋将火力全部倾泻出来！一切……，就是这么简单，还有谁有问题的？”
    达斯抱着自己的毛瑟步枪坐在木屋的远端，冷冷的道：
    “我有一个至关重要的问题…山怪为什么就会如我们所愿的踏入陷阱？别拿它的智商低来搪塞我，智商再怎么低的生物，也必然有着它的独特生存方式！你打算采取的引诱的方式是什么？”
    撬棍的脸色也阴沉了下来
    “这是我要操心的事了，达斯，你的责任就是瞄准山怪的脑袋然后扣动扳机，其余的事情你不需要考虑太多！”
    达斯冷笑道：
    “如果是这样倒真不错，我就怕到时候我一开枪，就成为了山怪的首要目标！然后很荣幸的成为了引诱它的诱饵，如果把一切都试图掩盖起来就是共生会所谓的合作方式，那么我选择退出！”
    撬棍深深的吸了一口气，闭上了眼睛，他尽管很想在这一刻同达斯翻脸，但最终还是忍耐了下来。聚集在这里的共生会契约者都是力量方面有所突出的，所以很不幸的就代表着远程攻击力极其匮乏！依照当前世界难度的契约者实力而言，或许有团队完全依靠纯近战队伍来做掉山怪，但这团队绝对不包括共生会在内。因此能够进行远程攻击并且实力强悍的达斯便成了必须要拉拢的对家
    “如果头儿能够抽出身来帮忙的话……，又怎么会轮到达斯你这个蠢货来嚣张？不过…哼哼。”
    撬棍重新睁开眼睛的时候，已是恢复了平静：
    “你是我们的核心火力手，当然是竭尽可能的保证你的安全，至于山怪进入陷阱的问题，我可以回答你，是以饵来引诱它前往陷阱，诱饵是一头被杀死的鹿。至于拿着鹿引诱它进入陷阱的人…在包括我之内的六个人当中选出，你并不在其中。
    达斯听了这样的安排之后终于点了点头，算是默认了这样的安排，不过他依然加上了一句话：
    “在山怪进入陷阱之前，我绝对不会开枪。”
    撬棍阴沉着点了点头，将其余人召集了起来，很干脆的道：
    “现在我们的处境大家相信已经非常清楚了，我也不想再多说什么，拥有一定远程攻击能力的人站起来，走到左边。”
        --newchapter--
            第十二章 狩或者被狩（保底X2）
    极秘！古灵阁深处的真相！第十二章狩或者被狩
    接着撬棍第一个站起来，走到了左边“我擅长空手搏击，同时还是一个优秀的投弹手”说着他拿出了八颗漆黑的手雷放到了桌面上，然后顺手拿起了旁边的玻璃杯子抛出。只见这个玻璃杯子打在了对面五六米处的墙壁上，然后却并没有碎裂，而是产生了弹射从旁边的窗口飞了出去，这展示了他对力量巧妙地控制能力和对环境的判断能力，却是有资格自称掷弹手。
    “下一个”撬棍对着其余人耸耸肩道。
    接下来显然共生会内部都商量好了的，大部分人都像是超女那样展示了一番远程攻击方面的才艺……尽管谁都能看得出来里面的华而不实来。最后五个人都望着方森岩，看他能不能拿出什么令人惊喜的东西。不过正如撬棍所预料的那样，方森岩松了松肩膀，喉咙里面咕哝了几句脏话，懊恼的道：
    “该死，我最喜欢冲上去将那些该死的杂碎砍得血肉横飞……我没什么拿的出手的远程攻击手段。”
    当方森岩说出最后一句话时候，被藏在梦魇印记储物空间里的那把燧发枪“野心”黑沉沉的表面，非常傲娇的闪现过了一丝愤怒的光芒……
    撬棍叹了口气道：“很遗憾，水手，每个人都需要为团队的目标出力，既然你在输出伤害方面无贡献，那么就只能肩负起第一个带着诱饵去引诱山怪的重任了……其实你不需要太紧张，你的任务就是成将这个愚蠢的怪物引诱到巢外面，然后抛出一公里的路程！接下来的战斗你甚至都可以不参加，OK，就是这么简单，放松点伙计。”
    方森岩愕然道：
    “等等！为什么要将陷阱挖在远离山怪一公里的地方？”
    撬棍耸了耸肩道：
    “根据头儿传来的情报，山怪喜欢席地睡觉，所以地下的震动很容易被他察觉到……不幸的是，要挖出一个能将这个巨大的怪物困住的陷阱也不是什么小工程，所以头儿反复强调，一公里是能够保证我们安全的最小距离，绝对不能再缩短了。”
    说到后面，撬棍走到了方森岩身边拍着他的肩头，要趁热打铁的将这件事情敲定下来。对于撬棍来说，他之所以要千方百计的吸纳方森岩与达斯加圌盟，便是因为这俩人都会扮演很重要的角色，达斯是主火力手，而自称水手的方森岩，便是那个冒最大危险的人！撬棍必须保证自己团队尽可能少得减员，才能增大共生会进入本世界达成世界预期终极目标的几率！
    “OH，NO。”方森岩烦躁的挥舞双手在木屋里面来回走着，高叫道：“撬棍，你这是在谋杀！你给我安排了一个比给黑曼巴蛇拔牙更危险的工作！”
    “冷静，我的朋友，你需要冷静下来听我说。”撬棍非常耐心的搭着方森岩的肩膀道：“我们都会是你的后盾，巨怪并不可怕，他那笨重的达到2200磅的身躯对你产生不了任何威胁，你只需要不停下脚步就行了。”
    真实的情况当然不像撬棍说的那样轻松，山怪却是笨重而愚笨，但是，这句对不代表它没有威胁，如果加上手臂和它自制木棒的长度，山怪的攻击范围半径会超过六米，且没有任何证据显示它将不会将手中的武器投掷出去……想想看被一根长达四五米并且足有脸盆粗细的树干砸中的后果吧！而且它的飞行速度还经过了山怪臂力的加持超过了60公里/小时。除此之外，还有路面情况，各种意外的发生，一旦出现了失误以后的致命后果！
    事实上方森岩对于撬棍给自己安排的工作半点都没有意外，事实上从撬棍开始拉拢自己起，他就已经知道这个工于心计的家伙想要做些什么。但他之所以还敢预留下来并且一步一步迈入撬棍的节奏，当然是有着极强的自信。
    自信便是源自那个数字。
    30点。
    方森岩巅峰时期可达到的最高体力！
    整整30点体力！
    还要加上强悍的天赋能力坚韧！
    纵然山怪拥有恐怖臂力，纵然其物理伤害肯定会达到一个恐怖的程度。硬吃下其攻击对于包括撬棍在内的所有契约者而言都是致命的，但方森岩绝对不认为自己也会脆弱到那个地步上，整整300点生命值外带37%而外伤害吸收，还要加上天赋坚韧带来的25点伤害削弱，换算下来的话，山怪至少得打出理论伤害516点以上的攻击才能够秒杀自己。而这样恐怖的单次爆发伤害，按常理来说，是不会出现在本难度下的。
    而在本世界的剧情背景中已有强调：霍格沃兹学院的老师可以轻易制圌服一头成年山怪。如果山怪真能够经常达到如此恐怖的伤害值的话，即使它对魔抗性为零，对老师的生命威胁也是极大的。那就绝对不会将轻易制圌服这样的词语放在那段话当中，就好比现在世界里面很少会有人说他能“轻易制圌服”一条眼镜蛇一个道理。
    不过尽管方森岩不介意陪撬棍“玩一玩”，但这并不代表他就会完全按照撬棍的剧本来表演。至少截止到目前为止，方森岩还打算将自己的秘密保留下去，并且如果自己要接受“引诱山怪”这份高危工作的话，那么提供工作的撬棍就得拿得出足够的好处来。如果自己爽快答应下来，那么下场无非就是两个：A是别人从此把自己当傻圌子和垫脚石看，B是从此那些本来盯在达斯身上的目光便会凝聚在自己身上，直到一切秘密都像是冠希哥照片上的各种雌性灵长类生物那样一览无遗，坦坦荡荡，纤毫毕现……在方森岩以非常坚定的态度拒绝了撬棍第四次游说以后，这家伙也终于开始松口说会给方森岩“一点帮助”。口风松动对方森岩来说是个好消息，就仿佛那些坚固的大坝可能要很多年才会出现一个小小的缺口，然而就这个缺口变大最后导致溃堤肯能就只要几个月时间是一个道理。
    撬棍的第五次游说取得了成。
    他有一种如释重负并且心痛的感觉。
    为了让这个该死的黄种人担任诱饵，他付出了不小代价，总计如下：1500通用点一颗服用后立即就能恢复40点生命值的阿司匹林(浓缩版)这课药物同样也有：使用了本药物以后，300秒内具有同样效果的**无再对你生效的特质。
    还有杀掉山怪之后的3000点通用点购圌买透支额度(就是说，山怪掉落的战利品当中，如果方森岩想要购圌买，那么可以不花一分钱拿走值3000的东西。当然如果这东西价值在3000通用点以上，额外的就得用现金补足了。当然方森岩不买的话，这笔款项会折合成1500点通用点支付给他)既然火力手和诱饵两大最为重要的位置都已搞定，那么接下来的一系列事情都水到渠成了。这只临时组建的七人小队迅速出发，沿着黑森林的外围赶往另外一处丘陵……在那里便是山怪的巢，共生会的神秘徽章已经给撬棍传来了信息，给他准确的指出了地点所在。
    漆黑的夜晚，漆黑的森林，明明白天还是阳光灿烂，但到了现在却下起了淅沥的小雨。撬棍一马当先的在前方走着，当风夹杂着雨点迎面扑来的时候，就是一阵实实在在的寒意袭了上来，共生会的其余契约者都忍不住瑟缩了一下，一个叫做格里的家伙嘴里咕哝了半句，诅咒着该死的天气，然后咳嗽一声，将半口浓痰吐到了灌木丛中。
    然后他僵住，因为格力的咽喉上，已经顶上了一只冰冷而漆黑的枪管。枪管主人叫达斯。
    这个高傲而强大的男人用一种急速低促的语音咬牙切齿道：“把你刚刚吐的痰找到，然后埋到一英尺的地下去，马上！！否则我保证下一次从你的喉管里喷射圌出来的就是肺叶和鲜血！”
    场上的气氛一下子就紧张起来，共生会的人都马上进入了戒备状态，方森岩此时犹豫了一下，他刚刚甚至从达斯的声音里感受到了一丝气急败坏，能够让达斯突然变得这样富有攻击性而神经质的诱因绝对不能忽视！
    所以方森岩默默的后退几步，恰好站到了达斯的身边靠后的位置，用实际行动开表明自己的态度。
    在场所有人都陷入了僵持，当然最无保持冷静的格力已是结结巴巴道：
    “嘿，伙计，我只是吐了口痰而已……如果我瞄准的那个灌木是对你来说有什么特别的意义，我可以马上向你道歉。不过请先把枪口从我脖子上拿开好么？相信我，这滋味不大好受。”
    (未完待续)
        --newchapter--
            第十三章 整合布置
    面对此时的僵局，撬棍走了上来，脸色阴沉，若他在这时候不为自己的人出头，那么毫无疑问就会威信大失！“马上把枪拿开，达斯！你想在做掉山怪之前先和我们开战吗？”达斯的回答就像是一个字一个字从牙齿缝隙里面挤出来似的：“我说，马上，埋掉，他，吐的，那口，痰！”撬棍强硬的顶了回去：“那你得先放开他！无论是谁的咽喉被人用枪指着以后，都不大可能还有心情去做别的事！”撬棍说完以后，对着格力使了个眼色，格力开始慢慢的后缩，然后屁滚尿流的寻找自己吐的那口痰，达斯的阴鸷目光就像是钉子那样钉在了格力身上，直到格力格熊自己的要求将那口痰深埋以后，这才收起了枪，默默开始向前大步走。达斯丝毫都没有表面上看起来那样平静。那口痰就像是一块抛进平静瑚面的石头那样击碎了很多的东西，一些深藏在记忆当中碎片迅速的漂浮了起来，就像是飞蚊症那样不可遏制的刺激着他的神经。“达斯，你要记住，夜晚的黑森林比白天危险一百倍，但……利益，也是百倍。”有着深深皱纹的队长GhostEVE认真的告诫他。同样的夜晚，不同的人。耳边的声音是沙沙。“嘘”有着深深皱纹的队长GhostEVE竖起了自己的中指，中指上的戒指微微发着光，上面有着ZH222五个宇母，这也是队长挚爱的人名字的缩写，他在空间当中奋斗的动力。在泥水里面趴伏了半个小时的达斯尽管感觉到很不耐烦，但还是认真的点了点头，他感觉嗓子有点痒，轻咳了一声吐了一口痰。此时的他完全不会知道，这一口新鲜的痰对那些擅长在森林里面捕猎的家伙意味着什么。二十分钟以后，达斯在黑森林当中疯狂的奔逃着，他的额头上流着血，整只左臀巳经在某头凶残无比的野蛮马人的消化系统当中慢慢腐烂。在极其剧烈的奔跑下，达斯甚至开始剧烈的呕吐，但他依然不肯停下自己的脚步，努力为自已的生存而奋斗着。然而两条腿终究不是四条腿的对手，就在达斯即将被一头野蛮马人追上的时候，斜刺里忽然扑出了一条魁梧的黑影，将那头该死的巨大怪物扑倒在她，是那个有着深深皱纹的怒吼着的男人。达斯丝毫没有停下脚步的意思，恐惧与疼痛已径将他折磨得只有往前奔跑的意识。所以他活了下来。当天亮以后，达斯重新鼓起勇气回到禁林当中的那个地方的时候，所找到的是大滩血迹，和一只上面刻着ZH222的戒指和……戴着戒指的半根无名指。“我救了你们这帮蠢货的命！”达斯用力的甩了甩头，努力的将精力从回忆当中转移回现实当中来。他的嘟囔声很轻，只有身边的几个人才听得到，这些人当中便包括了方森岩。方森岩心中微微叹息，很显然，达斯是个很不善于交际的人，如果他不是用枪，而是用嘴来说服格力的话，那么很显然效果就会有天渊之别。“注意，我们要到了。”撬根的声音响了起来。他的左手当中，突兀的多了一抹微黄的光。似乎要与那一团光相呼应似的，前方的树木开始歪斜，然后左右摇晃着将自己的根系从泥土里面拔了出来，让开了一条道路。道路的尽头是一堵岩壁，岩壁上也有着微弱的黄色光芒。此时抬眼望去，在这难以形容的光芒照耀下，四处的树木叶片上都有昏黄的光芒在反射荡漾，这支临时队伍深一脚浅一脚的继续向前走去，冷冷的雨水仿佛冰冷的小箭一般，争先恐后的借助风的动力钻入他们的脖子里，以至于那种凉飒飒的感觉一直从脖子蔓延到背心深处。心理素质不大好的契约者，往往在这个时候就会东张西望，觉得恐惧油然而生。站在最前方的撬根用手慢慢的按向了山壁，然后他的手就直接穿透了进去，接着整个人都消失在了岩壁当中，只有他的声音传来：“为了避免被人发现，伏地魔特地耗费自己的魔法力设置了幻像，将这个地方封锁了起来，避免被人发觉有山怪居住在这个地方。”既然有人带头，一行人鱼贯而入，当轮到方森岩的时候，他也是试探性的走了过去，只觉得眼前一黑，然后眼前出现的景色便截然不同。两旁充斥着密集而坚韧的高大灌木，就仿佛坚固韧密的墙壁那样起到了拦阻的效果，有一名契约者尝试靠近，用手抚摸了一下，结果马上就被叶片下面生长的尖刺所炸伤，这尖刺上面还带着强烈麻痹效果的毒液，他马上就瘫软在地，由兼任医生的撬根注射了好几针才醒转了过来。有人尝试用开山刀斩出一条通道，但一刀斩上去这种高大灌木未必会断，上面的小刺却是四处飞溅，还好挥刀那名契约者有所防备，一发觉不对马上采取了规避措施，否则的话，必然又得浪费那种解毒的针剂不可。有了这个生动的活例子以后，顿时没有人再愿意靠近这种树木，在进行了一番仔细搜索以后，他们在密林当中避开了这种浓密而难缠的灌木，艰难的沿着一条弯弯曲曲的路线前行。在这丛林当中根本也没有道路，而是由前面开道的契约者挥刀开道。在这样艰难而泥泞的环境下跋涉了大概半小时以后，撬根忽然停了下来，低声的道：“有臭味，应该要到目的地了。”此时雨水依然淅沥，树叶上都被冲刷得干干净净，闪现着清爽的光。按理说在这样的情况下又置身于森林当中，空气应该相当清新，然而若是仔细嗅嗅的话，确实能够嗅到一股特别的臭气。一干人偷偷摸摸的往前又走了几步，顿时发觉前方豁然开朗。前面的密林当中，赫然出现了一条不算太窄的道路。见到了道路以后，撬根马上下令停了下来，然后一干人立即在靠近路边的地方构筑了一个临时营地。共生会的三名敏捷较高的成员迅速的散了出去进行侦查，隔了一小时后陆续将各种信息反馈了回来，这附近的地理环境也被橇根的梦魇印记3D化以后以全息图像的方式呈现了出来。这个区域除了他们先前进来的那个被魔法伪装过的出口之外，全部被那种有着强烈麻醉效果的高大灌木所圈饶封闭住了。这些灌木应该就是被黑魔法特别强化过，形成了天然的屏障来避免山怪逃走，这些灌木与本来就出现的起伏地形一起，成了一个狭长的到闭谷地。而谷地的中部才一条河流流过，这条河流本来是在地下穿行，不过流淌到这里的时候河床抬高，便在地表露出了水面，不过这地下河在谷地当中穿行了大概两公里后又重新进入到了地底。沿着他们刚刚发现的这条泥泞土路往西而行，便可以来到河边，那里有很明显的植被被破坏的现象，河边的平地上有着清晰的山怪的巨大脚印，显然平时山怪就在这条河流当中获取食物。而土路的东端则通往山怪挖掘出来居住的土洞，因为怕被发现的缘故，所以侦查者不敢太过靠近确队洞中是否有着山怪的存在。这个环境与之前计划当中的区别并不大，唯一的区别便是雨天导致的路面湿滑会影响到奔跑行走的相关速度。为此撬根还特地拉着方森岩宽慰了一番，无非说的就是下雨虽然容易出现意外，但是巨怪也同样会受到影响，而且下雨可以巧妙的覆盖气味。他们也可以在近一点的地方挖陷阱，方森岩也变相的能更加安全一些。“我们为什么不在那种被魔鬼诅咒过的灌木旁边挖设陷阱呢？”达斯忽然道。撬根无奈的耸耸肩：“我早已考虑过这种可能，但这意味着水手会多跑出一点三公里的距离，更关键的是，这些有毒灌木显然就是伏地魔为了囚禁这只怪物而设置的，它不知道已经在上面吃过了多少苦头，一旦靠近灌木估计山怪就会转身逃走。”达斯重新沉默了下来。接下来的挖陷阱埋设机关等事情也都是由共生会成员承担，达斯依然显得与整支队伍格格不入，一个人去寻找藏身地点，独自去布置自己的退路等等。好在来的人都在力量方面才所建树，两三个人挖起陷阱的速度也是飞快，没过一个小时就挖出了一个巨大的陷阱，下方更是形成了口小肚大的瓮状规格，看起来伪装得相当之好。而共生会当中显然也有这方面的高手，在伪装陷阱上也很有一手。方森岩居然可以直接踏着被掩饰得和地面无二的陷阱盖子跑过去，而山怪一旦踏上去则必然中招。
        --newchapter--
            第十四章 恐怖的山怪（保底1）
    这时候，忽然在山怪洞的方向传来了一声闷雷也似的怪叫声，就仿佛一头老虎嘴巴被戴上了口罩还在拼命的吼叫似的。这使得局面一下子紧张了起来，所有人的心跳都加速了一倍，不约而同屏住了呼吸仔细倾听远处传来的声音。
    不过好在那怪叫声只响起了一声，便再也没有声响传来。众人耳中听到的尽是雨水散落在叶片上的沙沙声，过了一会儿前去查探的一名契约者也回来了，这家伙脸色青白浑身上下都滚了一身的泥，脸上更是被树枝划破了一条血口子，看起来极其慌乱，狼狈无比，喘息了好一阵才回过气来。
    根据他带回来的情报显示，确认了山怪确实在道路的东边的泥土洞里面。这名契约者也只是敏捷值稍高，并不是专属的斥候，所以当他靠近了一些的时候，就被山怪发觉发出了那一声怒吼！这一下几乎没将这家伙吓得胆子都破了，他自然知道一个人面对山怪的凶险。连忙屁滚尿流的逃了回来，跑出老远却发觉山怪并没有追赶这才放下了心。
    撬棍听了这名契约者的汇报以后皱起了眉头。刚刚的突发状况说明山怪的警戒范围还是相当远的，而它却是不肯出来进行追击。这就意味着担任诱饵的那个“水手”必须接近到距离山怪巢很近的地方，才可能引诱山怪追赶！这毫无疑问极大的增加了诱饵的危险程度。
    撬棍当然不会悲天悯人慈悲心肠好心无比担忧方森岩的生死，事实上从一开始他就不认为“水手”这个家伙能活下来，他担心的是方森岩根本没能将山怪引诱出足够的距离再死，完全发挥不出半点作用，那么就非得要让共生会的人拿人命来填！如果因此导致计划失败甚至引发进一步的连锁反应…….撬棍激灵灵打了个寒战，双眉都为之紧锁了起来。
    此时可以说是万事俱备，只欠东风，撬棍只是心机深重城府很深而已，在这样的紧急下就显得有些缺乏应变的能力。他皱着眉头犹豫了一会儿，还是故作镇定的站了起来让方森岩准备按照计划进行。背地里面已经开始盘算若是“水手“提前死掉，那么应该安排谁来顶上。
    在此时这种恶劣的局面下，要说方森岩半点都不紧张那是假话，不过他的心理素质一直都是极好，而且事先又经过了冷静的分析与谋划，考虑过各种应变措施，所以也没说什么话就沉默的走了出去。因为共生会当中所有的人都被山怪的强大实力所慑，也没有人留意到方森岩此时的镇定，只有达斯看着方森岩离开的背影，眼中流露出了一丝疑惑的光芒。
    雨依然在下着，方森岩沿着泥泞的道路向前走着。他的步伐很稳定，每走出一步都似乎用模具印出来似的，相隔的间距都一模一样，他也借机在调匀着呼吸，努力使自己从生理到心理上都处于最佳状态。尽管他对自己很有信心，但是狮子搏兔都要尽全力，何况是面对这头哈利波特魔世界当中的传奇生物山怪？不过方森岩将自己的计划再从头回想了一遍，便开始继续镇定前行。
    在这个半密封的谷地里面，唯一活动的大型生物就是山怪了。毫无疑问，方森岩此时所行走着的这条道路就是山怪每天去河中捕食鱼类所践踏出来的，因此显得坑坑洼洼极其不便。到处都可以见到山怪那巨大若澡盆一般的脚印，方森岩手中提着那把先前用来开路的长大斩刀，并没有完全循着山怪践踏出来的道路行走，而是边走边停进行着某些布置，一路上行进的速度颇为缓慢，等到能见到山怪巢的时候，已经过去了小半个钟头了。
    还未靠近到山怪巢的时候，方森岩就嗅到了一股难以形容的臭味，那种味道很像是鱼类腐烂后又被暴晒的味道。山怪本来就不是什么讲究卫生的家伙，外带它生活在这封闭的环境当中，长期以鱼类为食，当然会形成如此令人窒息的恶臭了。方森岩先深呼吸了几口，让自己的嗅觉器官适应了这股气息，然后开始远远的围着洞口以弧形运动，慢慢的观察山怪巢中的动静。
    至于共生会的那些家伙制订出来的计划，好吧，方森岩早就将之忘到了脑袋后面去了。
    这时候的雨势越发大了起来，相信共生会的那帮蠢货也等待得极不耐烦，不过方森岩并不介意让他们再多等上一会儿。接着滂沱大雨的掩护，方森岩慢慢靠近了洞口，好在山怪巢里面有着点点淡淡的磷光，所以他依稀能够看到那头巨大而残暴的怪物轮廓。好在从各方面的资料都显示，山怪以怪力著称，对于感知，智力，精神这方面几乎趋近于零，所以方森岩很是小心的发动了“洞察”能力。
    “你对传奇生物：山怪使用了能力：洞察。”
    “评估：你与目标之间的距离过远，你与目标之间的综合实力相差较大。
    “窃取目标资料失败，通用点扣除。”
    方森岩很是无奈的耸了耸肩，这还是他第一次出现洞察能力失败的状况，好在目前经过了“撬棍“的注资以后，他目前手中的通用点还有相当大的节余，所以也不愿意再前行去冒风险，而是继续在原地施展洞察，终于在连续失败了几次以后获得了成。
    雌性山怪（初阶传奇生物）
    身高13英尺二寸，体重583公斤
    力量35点
    敏捷8点
    体力18点
    感知1点
    魅力1点
    智力1点
    精神1点
    基础近战LV7。具体属性？？？
    初阶传奇生物能力：大地之肤LV2。拥有者生命值额外提升5500点。
    山怪特殊能力：根系灾难，这头庞大的怪物往往会拔出周围的树木当做武器，使攻击力提升135%，攻击范围提升100%。施展本能力需要5~10秒的施时间，山怪在拔树的时候将会受到200%的伤害。因为拔树是一件很耗费精力的事情，所以山怪通常在拔出一株树以后，要休息至少5分钟才会再次拔树。
    山怪特殊能力：掷木杀，山怪会在极度愤怒的时候投掷出手中的树干给予远处敌人造成范围伤害。伤害值=（山怪力量-被攻击者力量）乘以2+固定伤害20点。
    该次攻击将附带：击倒属性，使被树干命中区域五米内的敌人同时跌倒五秒，在击倒持续时间内无移动，攻击，施。
    山怪特殊能力：腐臭，山怪肮脏的生活习惯使其遍体布满恶臭，对其造成近战伤害的敌人将会受到恶臭影响，命中率降低10%。
    山怪特殊能力：原始本垒打，将身体旋转360度以后发出恐怖的一击，对敌人造成巨大的伤害并且含有击飞效果。施展前有明显的出招动作，施展后山怪将无保持重心和平衡失去攻击力五秒。
    山怪特殊能力：撕心裂肺，发出狂怒的咆哮，对周围15米内的敌人造成体力X1.5倍的伤害，并使其移动速度降低70%，持续时间为山怪体力减去被影响者的体力，如果被影响者体力高于山怪体力，那么只会受到伤害，不会受到相关影响。（举例，比如撬棍体力=12点，那么他受到减速效果的影响时间为18-12=6秒。）
    本生物特殊能力：？？？？？？？
    尽管方森岩已经想到过山怪作为传奇生物可能会十分强大，但也没料到会变态到如此地步！18点体力衍生出来的9点防御力虽然不能算高，但是也能减少1/4左右的所有伤害。而大地之肤LV2这个传奇生物能力，则直接将其生命值拔升到了5680点。这个数据毫无疑问使得方森岩第一眼看到以后，都涌出一种绝望的情绪来。
    不过当方森岩再次仔细的浏览了一番这只传奇怪物的属性以后，还是找到了它的短板，那就是仅有8点敏捷，并且还不具备基础脚步这个与移动速度息息相关的能力。这说明在移动速度方面是它的短板，所以擅长远程攻击的契约者采取游击战术还是有可能将之做掉的。
    当然，如果山怪这么容易被干掉，那么根本就不配被称为传奇生物了。它的投掷能力：掷木杀和吼叫：撕心裂肺显然是专门用来克制远程契约者的杀招。掷木杀的威力看似一般：就算是一名力量为10点的契约者，也不过才受到理论上的70点伤害。但是，这个能力不仅是一个范围攻击技能，还要附带上击倒整整5秒恐怖异常状态效果！
    五秒的时间，就算是山怪跑得再慢，也多半能接近到被击倒的契约者十五米以内了。接下来当然是那一声恐怖的吼叫：撕心裂肺。这吼叫的伤害倒是其次，但带来的70%减速效果却是一场噩梦。
    对于主要将属性点投资在敏捷和感知上的远程攻击契约者来说，相信这个恐怖减速效果的持续时间通常都不会低于8秒，这段时间足够山怪近身后蹂躏他们一百遍啊一百遍，并且保证连尸体都剩不下来——相信这头山怪也早就吃腻了河鱼想换上一种口味了。
        --newchapter--
            第十五章 巧诱（保底2）
    了解到了山怪的登一系列华细信息以后．方森岩心中也就有了底，开始着手准备做自己的本职工作打算将这头怪物引到陷阱当中去。他当然不会蠢到像是共生会那帮蠢货说的那样，直接拿着那头血淋淋的死鹿去洞口晃悠拿自己的小命开玩笑。而是先潜伏到远处，从梦魇印记的空间将那头鹿切割成血淋淋的四部分，然后在距离山怪巢穴三百米之外的路上放下了第一团肉块。
    方森岩观察了一会儿动静，确认山怪应该没发觉这团肉块，然后继续前行，在一百五十米处路上放下肉块。
    山怪依然没有动静。
    方森岩深深的吸了一口气，咬了咬牙，椎进到了七十五米之处，又等了一会儿，隐隐的听到山怪在巢穴当中哼哼唧唧了几声，却又重新睡了过去。看来这里就应该是接近临界点的地方，方森岩便将先前切割出来的鹿肉尸块按照50米的间距，依次放置在了大路上．最远的间隔山怪巢穴200米，然后是150米处放置一块，100米处放置一块，然后方森岩站在乃米的临界点处，将手中最后一块鹿肉块用力抛向了山怪巢穴当中。
    他此时的力量好歹也有整整13点，接近常人的三倍，这一大块血肉模糊的鹿肉被他飞掷出接近三十米远，本来在酣睡当中的山怪肥孕的鼻翼扇动了几下，立即跳了起来，从喉管深处发出了一声低沉而贪婪的咆哮，然后歪歪斜斜的站了起身大步走了出来。
    很正常的，山怪自然发觉了那一块鲜美的血肉，立即贪婪的一把抓起，也不顾泥水淋漓，大口咀嚼吞咽。血水和泥水顺着这头巨怪的嘴角喷射流淌，看起来分外的恐怖碜人。山怪的食量惊人，这一大块肉少说也有十余斤，对它来说却仿佛是仅够塞牙键罢了，吃完以后，这头山怪已是精神焕发．睡意全无，肥厚的鼻翼再次贪婪的扇动，便找到了五十米外放在道路上面的另外一大团肉块，立即轰隆轰隆的大步撵了过去。
    当山怪寻找到第四块鹿肉块的时候，方森岩便已经给自己争取到了200米的安全时间。当然方森岩不是没有考虑过直接将这头鹿切得更碎以后直接引回到陷阱去的可能，但这样的话，鹿的尸体若是切得太小．块，那么山怪根本就会不屑一顾，白白浪费了这只猎物。或许捕杀更多的大型猎物来制造更多的诱饵也是个好主意，遗憾的是这附近也是马人的栖息地，这些行进如风的群居性类人生物也有捕杀大型动物的习惯，禁林周围的大中型生物都早已被猎杀一空，连野兔之类的小动物都几乎绝种了，所以方森岩这群契约者根本就没办法在附近抓到猎物，就连充当诱饵那头鹿也是共生会的头儿费尽力气从远处搞来的。
    当那头可怜的鹿身上的最后一部分消失在山怪嘴里以后，方森岩叹了一口气，一巴掌就拍在鞋子上，鞋子的侧面被他插上了五根针，这微不足道的伤害却成功激活了黑耀化石锚的属性，使他达到了最强状态！他从隐藏着的大树后面走了出来，终于要直面这头强大而臭气熏天的巨大怪物了。一旦面对着活动的山怪，方森岩立即就生出了一种强烈无比的危险感觉，显然是他那高达14点的感知在进行预警，但他的眼神却直接凝聚．心无旁鹜抛弃了一切杂念！
    见到了新鲜食物的山怪发出了兴奋的吼叫！而方森岩毫不犹豫的转身就逃，尽管此时危机袭来，但方森岩浑身上下反而有一种难以形容的感觉，就像是被注射兴奋剂一般暖烘烘的，思绪也格外清明。这使他反而对即将到来的凶险有一种强烈的渴望征服感！这与个人的实力无关，而是每个人与生俱来的性格和特质所决定的。哪怕在现实世界里也屡有这样的人出现：对手越强．场面越大，压力越重，这种人的表现却是越好．他们天生就是为大场面而生的！
    雨丝依然冰凉．但在这点点雨丝当中，方森岩回头一抛，有一个橙子大小的黑乎乎圆形东西被飞掷而出，后面还曳着长长的一串烟雾。这赫然是一颗手雷！一颗被称为“步兵噩梦”的S-G3破片陶瓷手雷！
    这手雷飞跃了二十米的距离以后，然后跌落在泥水里再，恰好落在了山怪粗大的双腿之间。
    这头巨大的怪物愕然，好奇的伸手握住了这东西，然后举到了眼前。
    “毒，的一声巨响，山怪凄厉而痛苦的吼叫声震荡得整座树林的叶片都簌簌而落．那一枚手雷在它的眼前轰然爆炸，千万碎片飞射，在其头部上划出了道道惨烈无比的伤口，淡蓝色的血液狂涌而出，使得山怪捧住脑袋不停摇晃，过了一会儿才抬起了脑袋，一双充满了血丝的三角眼当中充满了狠毒的恨意，对准远处已经开始夺路而逃的方森岩拔腿疯狂追去。
    方森岩竭尽全力的奔跑着，但他很快就惊异的发觉．自己与山怪之间的距离竟是依然在无情的缩短！
    他此时的移动速度主要来源于三点：一是自身所带的10点敏捷，这个是自身速度主要的来源，一是无尽的伏特加的28%速度加成，一是来源于基础脚步LV4的增加。换算下来的话，大概方森岩此时的移动速度应该等同于15点敏捷的移动速度，几乎是8点敏捷的山怪的两倍！为什么居然会跑不过山怪？
    经过仔细的观察后方森岩才明白，原来此时因为雨水滂沱，山怪踩踏出来的这条道路上本来就泥泞湿滑，方森岩在上面奔跑的时候一步一滑一跌，移动速度便变相的下降了至少1/3。而山怪**宽大的脚板踩踏下去以后，泥水四溅，深深的陷入到了下方少说一尺处，站桩很稳当，加上它步伐的间距极大，每跨出一步几乎能顶上方森岩跨出三步！这才是山怪能够在速度上超越他的主要原因。
    举个很简单的例子来说，方森岩在这条路看～书就}手}打~上跑出100米的话，要迈出100步，他每一步都有1/10的几率滑钟导致减速，那么这100米方森岩就得滑例旧次而减速。而山怪跑这，四米的话，则只需要迈出刃步。
    并且它宽大的脚掌导致了很强的平衡性，每一步都只有，功的几率滑倒。算下来的话，山怪跑这100米仅仅就会滑倒一次。此消彼长之下，自然被赶上是意料中事……当然这时候就显示出当时在抽取凹的基础脚步时候，额外特性：在恶劣地形（沙漠，沼泽．．．）中所受到的减速效果降低33%的重要性了。
    身后传来的”咚咚”声越来越响，大地也出现了微微的震荡，虽然方森岩没有回头，但鼻子里面传来的强烈臭气显示，身后追赶而来的山怪已是近在咫尺。好在方森岩在来时做出的一些小布置此时发挥了作用，他猛然一拐，居然偏离了道路扑入了旁边的树丛当中！
    路边的村丛并非是那种带有强烈麻痹毒性的大型灌木，不过也生长得十分的浓密茂盛。若是人想要在其间正常行走的话，那么非得提上一把斩刀开路。
    但对于山怪这种带有恐怖巨力皮糙肉厚的怪物来说，大可以在期间肆无忌惮的横冲直撞，这些灌木的作用就微乎其微了。因此方森岩直接脱离大路的行为在正常情况下来说简直就是找死。
    但是，方森岩却是早有布置！他扑入到旁边的灌木丛以后，双腿微微屈起，然后用力一蹬！脚下方圆十平方米的泥浆顿时四处喷射飞溅，飓射出七八米远，他也借着这一蹬之力高高跃起，手中寒光一闪，用一把普通的匕首割断了预先绑扎在树木间的藤蔓，似人猿泰山那样在树间飞荡出了十余米，然后连续几跃几荡又重新回到了之前的那条路上。不过这一瞬间方森岩又拉开了与山怪之间的距离，算是缓了一口气来。
    当方森岩重复了几次这样的行为以后，山怪发出了一声愤怒无比的吼叫，忽然停下了脚步不再追赶，而是张开了粗大的双臂一把揽住旁边的一株大树！它龇着发黄的牙齿，粘稠的唾沫从牙齿缝隙里面不停的流淌了下来，粗大双臂上的血管一根一根凸了起来，然后感觉到地面都开始发出不安的颤抖，那株大树摇曳着从根部发出了悲鸣，然后哗啦一声地上出现了一个巨坑，泥土飞溅中！这株大树竟是被连根拔起！
    山怪连啃带咬的将大树的树冠部分弄断，拿在手里挥舞几下，显然十分满意，然后看着远处的方森岩发出了一声怒吼，重新拖拽着自己的武器急追而去，这头山怪所过之处，大脚丫噼噼啪啪的踩踏得地上的泥水到处喷射，连道路两边的树木上都是泥水点点，几乎就像是一辆巨型洒水车急驶而过，简直是威势无穷！
        --newchapter--
            第十六章 直面（1180~1230）
    此时距离陷阱只有两百米不到的距离了．方森岩若是乘着酬坠拔树的时候发力奔逃，无惊无险的逃走到陷阱后面并不是一件难事。但对于方森岩来说，这并不在他的计划之内，也可能导致脱出了山怪的攻击范围而功亏一篑。
    如果不被山怪击中一下的话．首先就无法获取第一手的山怪资料，其具体的攻击力和杀伤力也无法切实的判定出来。除此之外，更重要的是如果自己毫发无伤的跑回来，那么无疑就会引起共生会这帮家伙乃至达斯的重视．这样的结果对于方森岩来说，绝对不是想要达到的目的。
    所以，他只有正面硬撼山怪一次，才能够使这诸多问题迎刃而解！
    一念及此，方森岩深深的吸了一口气，然后故意惊叫了一声，故作踉跄的面朝下摔倒了下去！“啪啦“一声狼狈无比的摔得泥水飞溅，而且这一跤看起来摔得极重，以至于方森岩都隔了两三秒才重新爬了起来。目睹这一切的山怪见状更加兴奋，大声咆哮着口沫横飞的追赶了上来，方森岩急忙爬起来疾奔向前，不过似乎这时候他的心理底线已经崩溃，连续不断的紧张回头看去，反而导致了奔跑速度进一步慢了下来。
    躲藏在旁边的“撬棍“最初看到方森岩的时候当然是欣喜，接下来却又生出了一种深深的警惕防范之心！因为他扪心自问．也觉得自己未必有把握能将这头山怪引诱到这里来，那么唯一的解释就是方森岩隐藏了实力。不过在看到方森岩此时的表现以后，撬棍又觉得自己似乎有些多虑了，他甚至开始焦急的希望这个叫做“水手“的家伙能再强悍一些，至少要坚持到山怪陷入陷阱为止！
    不过残酷的现实往往都不以人的意志为转移，方森岩继续努力奔跑了接近二十米之后，已经亚离陷阱不到五十米了，埋伏起来的契约者几乎都能听到他粗重的喘息声，显然是体力即将耗尽。而这个时候，山怪业已迫近到了他背后五米之内．脸目狰狞的举起了手中那根枝叶尤存的巨大棍棒．然后猛力的砸下。
    方森岩猛然横跃，那根庞大的凶器就在距离他不到一米的地方砸落，地面也是微微震动．泥水似瀑般的向两边泼洒而出，淋得方森岩满头满脸都是，更是令他浑身上下看起来更加狼狈。并且他虽然没被村干正面砸中，却也遭受到了余波所伤。
    方森岩在泥水当中一个翻滚，然后吐出了嘴里面被浸入的泥水，甩了甩头然后似个泥猴儿般继续夺路狂奔。山怪恼怒无比的狂叫一声，拖住村干就继续埋头猛追。然而就在方森岩距离陷阱还有十余米的时候，山怪忽的发出了一声闷雷也似的怪叫，可以见到它那青灰色的肚皮呈现出了明显的鼓胀，然后以其口部为中心，出现了一层无形震荡的波纹，就连天空当中淅沥落下的雨水也为那波纹所激荡直飞了出去，那无形震波更是瞬间就扫荡过了前方的方森岩，方森岩浑身上下一震，为之呆滞了一下，口角溢出了鲜血，陡然变得举步维艰！
    山怪特殊能力：撕心裂肺！除了给予敌人伤害之外，还能造成70%的减速！
    看看方森岩距离陷阱已是近在咫尺，但他的脚下仿佛被胶水粘住了似的，完全抬不起脚来。没有人注意到方森岩明明中了撕心裂肺，移动速度却是至少延迟了一秒才降低下来的，而偏偏他此时的眼神依然是从容不迫毫无惊恐！山怪充满恶臭的温暖气息已经充斥在身体周围，它残忍的眼中已经开始闪耀起兴奋无比的光芒。
    方森岩距离陷阱，只有区区的三米不到！
    难道这三米，就是咫尺天涯？
    “呼隆，．一声闷响，粗大树干制成的棍棒已经重重砸下，方森岩眼里充满了慌乱与惊恐，只能再次向着旁边侧跃而出，但他身在半空当中的时候，陡然觉得身下传来了一股爆炸也似的弹力，不过若是自己全力以赴的话，还能强行将这股力量压制下去。不过这时候他心中一动，深吸了口气，将双手护在了身前，却任由那股爆炸也似的弹力将自己推送上去。
    这应该就是山怪的？？？能力了！
    此时这几秒的情形落在旁边人的眼里，
    那就是山怪释放特殊能力。
    方森岩被减速，
    山怪狞笑着一棍砸下，
    方森岩竭力闪避，
    棍棒落到地面上，
    方森岩陡然被弹飞了起来，就像他的脚下正好踩着一块跷跷板，棍棒敲击到了跷跷板的高端，直接将他向空中弹去。
    山怪咧弄了嘴．露出了一个残忍的表情，当然能看见那发黄而杂乱的牙齿，还有正在滴落的粘稠唾液。
    它陡然用一种难以形容的惊人高速旋转起了那笨重的身体，然后以棒球当中标准的本打姿势挥起了手中的巨棒．用力抽中了半空中的方森岩，而山怪打出了这一击以后，大概也是因为使力过猛的原因，完全停不下脚步稳不住重心，踉跄前冲。
    山怪特殊能力：原始本垒打！
    这一瞬间．埋伏着的所有人都仿佛听到了骨髅在巨大的力量冲撞下破梨的声音。没有人注意到，在这时候方森岩的双手当中多出了一柄黑色的单手斧，他用右手握住斧柄，左手托出斧背，架在了那根横扫而来的巨木上。接着他就很干脆的飞了出去，喷出了一道血箭撞入了潦黑一片的密林．背部带出了一连串枝条碎断的声音，然后就仿佛溶解在了黑暗里面杳无声音了。
    与此同时，撬棍惊喜的见到，踉跄前冲的山怪左脚猛然踏上了陷阱，泥土纷飞中，它整个巨大的身体立即前倾栽倒，向着陷阱当中跌落了进去！
    谁也没有注意到，方森岩在被打飞的那一瞬间，表情虽小}}说就来ｗWωＯ然显得很扭曲痛苦，却绝对不像是一个被打死的人的表情，他的身体甚至还本能的作出了保护反应。但现在所有人的注意力都在山怪的身体上，哪里会注意到这个小小的细节？
    在被打飞出去的那一瞬间顿时，方森岩的脑子里嗡的一声，顿时陷入了空白，仿佛浑身上下的五感都消失了似的，眼前更是一片漆黑，他落地以后好一会儿才睁开了眼睛，却发觉周围的世界也若在水影里一般晃荡而不真实。左手右手的虎口都被撕裂开了两根大口子，凄惨的向外翻着红肉，鲜血横流，胸口更是闷得不行，鼻孔里面也倘出了两条红蛇也似的鼻血，一滴一滴的淌落在泥水地面上。
    “该无．．．……方森岩捂住嘴巴用力的咳出了几口血：“还是低估了这头怪物啊。”
    他随之调出了战斗记录，获得了梦魇印记的提示：
    “本世界为自由世界，你无法获得其余契约者的战斗信息，只能获得与自己相关的战斗信息：请问是否继续？是尸否？”
    方森岩早就知道了这个规定．选取了“是“，接着弹出了一系列提示：
    “你被初阶传奇生物山怪的攻击技巧：泥土喷射弄中，扣除防御系数减伤以后，遭受茁点土系伤害。”
    “你被初阶传奇生物山怪的攻击技巧：泥土喷射击中，扣除防御系数减伤以后，遭受异常状态，．浮空。”
    “你被“你被初阶传奇生物山怪的战斗技巧：横扫攻击所击中。”
    “判定中敌人力量值为巫点，你的力量值为13点，敌人力量值为你的268倍。”
    “判定中敌人力量值超过你的2倍，即使该次伤害未能造成暴击，也将对你造成额外碾压伤害。
    “碾压伤害为该次伤害的40%/50%”
    “碾压伤害将会被默认为一次额外攻击，并且无视你的防御力以及任何减少伤害效果，本攻击效果在与其余效果发生冲突的时候，拥有很强的优先度。”
    “数据发生冲突，优先级别判定中“。”
    “判定当中”
    “你的隐藏天戏坚韧判定优先度高于碾压伤害优先度，依然可以对碾压伤害生效。”
    “本次横扫攻击理论上将造成240点+100点额外伤害（碾压）。”
    “你的武器被动能力：招架生效。敌人武器类别为．超重型钝器，招架武器为，单手中型武器，因此仅能减少来自于敌人的该次伤害，ｍ，招架减伤后．你获得的实际伤害为213点。
    “扣除防御减伤以后，你受势的实际伤害为：135点。
    “你的天赋坚韧（被动）生效，你遭受到的实际伤害为，135-25-110点。”
    “你还将获得100-25-75点碾压伤害。”
    “你被你被初阶传奇生物山怪的战斗技巧：横扫攻击所击中．受到的实际伤害为110-75-185点。”
    “你将在接下来的五秒内陷入震荡状态，移动速度降低旭。”
    看着自己刺余下来妁区区65点生命值，方森岩苦笑摇头，他虽然有整整劲点生命值，但先前山怪第一棒打下来的时候，余波还是震伤了他，加上泥土喷射的伤害，冲刺到后面为求逼真所受到的轻微摔伤，被山怪那一记本垒打命中的时候生命值也就不到两百四十点
    顺带求求推荐票啊，要被追上了！召唤票票轰炸，否则等到雌性山怪驾临的时候就晚了哦。
        --newchapter--
            第十七章 痛击（保底X1）
    方森岩在战斗之前的分析半中，当时只考虑到了山怪这家伙可能出现的暴击几率，因此还特地动用了那把斧头进行招架，没料到双方力量差距太大以后．居然还会出现碾压这个特效！这样猛恶无比的附带攻击确实是十分强悍，并且看起来应该是每次攻击都会打出来，更是恐怖无比的无视防御进行额外判定！若不是自己的坚韧天赋依然坚挺，否则这一击很可能就要了自己的命！
    除此之外，方森岩在刚才几乎可以每次都避开山怪的正面攻击并不是基于其敏捷．而是由于他远超山怪的感知起到了很重要的作用。山怪一旦将手中的巨棒挥出后，其攻击速度并不算慢，但它毕竟还仅仅是初阶传奇生物，在出招之前的准备动作就显得有些迟钝：比方说山怪的攻击是每隔5秒出棍一次，那么它举起棍棒的时间就需要45秒来蓄势，棒子挥下来却只要0.5秒。这也是方森岩在大多数时候都能够闪避开它正面攻击的主要原因。
    尽管在被打飞的同时方森岩也亲眼目睹山怪踏入陷阱的那一幕，但他还是警惕的确认了山怪并没有乘机追击以后．才从怀中掏出了“疟尽的伏特加”咕嘟咕嘟的连喝两口，生命值回升了点，接着马上又使用了那条自己从班克斯黑帮：凡特处敲诈来的美军战地优质绷带绑扎伤口，其效果是止血外带30秒内恢复50点生命值。总算是将生命值拉到了50%以上，便打算重新靠近战场看看战况如何．相信这个时候共生会的人决计也没办法注意到自己的存在。
    一面小心翼翼的靠近战场，方森岩一面想起开始的情形也是有些后怕：正所谓计划Ｊ赶不上变化，他根本没料到自己竟然会被山怪一棒子敲飞二十余米连还手的机会都没有，如果山怪打飞自己以后没有跌入陷阱，如果山怪还要继续追击的话，如果这家伙舍不得放弃已经到手的食枷…那么毫无疑问撬棍那群贱人有很大几率会袖手旁观，自己也是凶多吉少。
    不过方森岩想想也随之释然：因为他自己从一开始也没安什么好心，在方森岩早就规划了好的计刮当中，一旦出现什么意外也必然第一个将共生会这些埋伏在周围的人卖了””…一不错，他是跑不过山怪，但正如一位腹黑学家的名言那样：在饥饿的榨熊面前，我只要跑得过你就行了”””山怪一旦有了食物，逃脱机会自然大把出现。既然你都把别人当做是垫脚石，别人当你是可以随便抛弃的棋子也并不过分。
    方森岩并没有直接赶往战场，而是绕了一个很大的幅度后在下风处寻找到了一株高大的树木爬了上去。这样一旦山怪以绝对优势获胜，也无法嗅到自己的气味来追杀自己。大树距离战场大概有三十多米远，战场当中的火光依稀传了过来，在树上投下了斑驳的影子，山怪的怒吼声和一阵阵的臭气也随之飘散了过来。
    本来在方森岩被打飞的那一瞬间，撬棍等人的心都已经沉了下去。
    方森岩的失败则意味着一件事：直面山怪的风险就得转嫁到共生会这帮人的身上。而业已见识过山怪威力的他们，也都绝对不想去尝尝那根由大树客串的巨棒挥舞起来的滋味。
    谁知道这时候峰回路转，这头巨怪竟然因为使力过猛，因此倒霎无比的一脚踏空跌入到了陷阱当中！这使他们的心中都涌出了一种狂喜的感觉。不过山怪本来就是类人生物，它前踏的那只脚踩入陷阱的时候，整个庞大的身体很自然就倾倒前摔，除了喉咙中发出持续不停的怪叫之外，双手也是在空中胡乱挥动想要扒住什么东西。
    结果共生会这群人挖陷阱的时候千算万算．却漏算了一件东西，那就是山怪手中握持住的巨大木棒，这东西本来就是一株树木最结实的树干部分，少说也有四五米长，恰好就横卡在了陷阱上……“山怪本来就高达四米左右．怪力无穷，双手死死的吊拉住自己的巨棒不放，两各粗腿胡乱蹬踢，将陷阱的洞壁泥土蹬踏得簌簌而落，若是照这样下去的话，要不了几分钟这个陷阱都会直接被毁掉！
    见到这样的情形，撬棍本来就是一个长于谋划却缺乏临场机变的人，心中一急便将那根卡在陷阱口的巨棒视为眼中钉肉中刺，从埋伏地点一跃而出刷刷就是三颗手雷抛了过去。
    轰轰轰的巨响声传来以后，硝烟弥漫中还夹杂着巨怪凄厉无比的痛叫声。撬棍抛射出的三颗手雷算计得十分精确，恰好将卡住巨棒的陷阱壁炸得塌陷了一小半，加上山怪那吊坠着的庞大体重猛力拽扯。顿时将那根卡住的巨棒拖入了坑中，在土石滚滚里，山怪也彻底的坠入了陷阱，那愤怒的咆哮声连周围的树叶也被震得簌簌而落。
    “成功了！”撬棍！跃而起．振臂高叫道：“大家一起上！”
    共生会的人当然是不敢不上，而行动速度更快的却还是达斯，也不知道他之前是躲藏在什么地方，一旦山怪堕入陷阱的时候，他已经出现了黑暗里，左手吊在了二十米外的一株大树横生的枝干上，右手却是单手持枪，以标准的战术姿势向着下方扣动扳机，射击！
    “啪啪啪“三声清脆的枪声响起，毛瑟步枪的枪口焰照亮了达斯那漠然的脸颊，可以清晰的见到，他射出的三颗子弹后端还带着淡淡的螺旋形烟雾弹道，擦着山怪的左边耳尖飞了过去，从斜面深深的射到了山怪的左眼中！
    这一击方森岩虽然看不到具体的伤害，但看着山怪那扭曲而变形到畸形的痛苦表情，就知道其威力有多大了。紧接着手雷，飞镖，此等等杀人凶器就从那些共生会的兼职远程攻击男手中雨点般的射而出。只有达斯冷漠的悬在村上，以缈间隔的射击速度稳定而枯燥的打出一发又一发的子弹，那枪声尽管不响，却有一种撼动听者肺腑乃至内脏的看书就*来Waр沉闷，单单是听了就觉得要呛咳吐血的，可见其射出的子弹威力之恐怖。
    “这个家伙果然有狂妄的本钱。“正所谓行家一出手，便知有没有。达斯亮出了自己在射击方面的真本事以后，不但共生会的那帮人眼神有些改变，就连暗中窥探的方森岩心中也是有些惊叹。达斯的射击动作和节奏，就像是钢琴大师演绎名曲那样若行云流水一般，富有一种艺术的美感，将杀戮这种残酷的东西平添出了一种美感来。
    在之前与班克斯黑帮的对决当中，达斯遭受双人夹击，左支右绌看起来十分狼狈，完全发挥不出个人的真正实力，此时才将自己的真正实力发挥了出来。撬棍此时心中警慢之意更甚，按照达斯此时表现出来的实力来说，只怕拉开距离以后，号称飞点巅峰力量的凡特也可能不是他的对手啊！
    一念及此，撬棍忍不住对旁边的手下使了个眼色，要他们多提防着点，虽然双方签订了临时契约，但要钻空子的地方多了。若是天真的以为一张契约就可以保持无忧，那么就当真是要死无葬身之地！共生会的几个人对望一眼，便悄然向着达斯那边挪了过去，目的当然是起到阻拦的作用，未雨绸缪的进行拦阻卡位，避免杀掉山怪时候掉落的钥匙被达斯第一时间捡走。
    远处的方森岩冷笑了一下，共生会的这帮人当真是鬼迷心窍，别人说过河拆桥鸟尽弓藏，但这时候河都没过．鸟也没尽就开始算计友军，这种行为已经不能用愚蠢两个字来形容的。
    果然，达斯本来就处于居高临下的位置，将周围动静都一览无遗，他也不是傻子，冷笑一声马上从呆着的树上跃了下来，以难以形容的快速重新隐入了黑暗当中。
    此时方森岩也看了出来，很显然，达斯走的是敏捷与力量并重的非常规枪手类型，这种枪手既可以拥有不俗的中距离攻击，更是在近战方面能够与敌人拼刺刀砸枪托丝毫不会吃亏，不过缺点是后劲乏力，缺乏感知使他们几乎放弃了掌握高射速，高科技类远程武器的可能，而且在遇到射击类的高感知敌人时候也占据劣势，不过对于前期的远程攻击契约者来说，走这条路线不仅生存几率大幅度提升，射击攻击力方面也能够兼顾，无论如何，活下来才是第一要务。
    趁着火力压制为之一顿的井夫，陷阱里面的山怪却抓住了这个机会，它怪吼了一声，伸出手臂猛力踮脚上跃，居然扒住了旁边陷阱的洞壁边缘！双腿疯狂蹬踏，尖长的厚指甲简直就像是铲子一样将洞壁上的泥土簌簌抠下，竟是要试图强行的逃出陷阱。
        --newchapter--
            第十八章 木棒变肉棒（保底X2）
    按理说，共生会挖掘陷阱的人当中也不乏高手，是考虑到了山怪可能会拼死逃走的可能，所以陷阱的深度也是挖得十分合适，恰好卡在了山怪无法够到的深度。但是，撬棍先前为了将卡在陷阱口子上的巨棒炸下去，却是使得陷阱的一部分坑壁发生了小规模的塌陷！
    这个陷阱本来就是口小肚大的瓮形，顶部一旦出现了塌陷以后，滑落的泥土量就很大．无形的就成为了山怪踏足的垫脚石！而陷阱塌陷过后的顶部也形成了一个斜坡，无形的为山怪开启了一线生机！
    一见到山怪竟然有逃脱的可能，所有人都立即慌了神，共生会的家伙马上慌乱的冲到了陷阱旁边疯狂的进行攻击，有的家伙甚至拿出了近战的武器，不顾一切的攻击山怪死死扒住阱壁的手臂，但看起来似乎效果不大。这时候撬棍在情急之下又干了一件傻事，他刷刷刷的又抛出了三个冒烟的高爆手雷过去，十分精准的落在了山怪的手臂前方。
    轰然爆炸声中，潮湿的泥土若喷泉般的高飞四溅，毫无疑问，山怪扒住借力的陷阱洞壁被直接炸塌，那头怪物再次轰然摔倒在了陷阱当中。正当所有的共生会成员都松了一口大气以后，山怪发出了一声疯狂的吼叫！可以感觉有一股无形的冲击波向着四面八方横扫而过．这一声吼叫里更是蕴藏着恐怖的力量，使得中招的所有人都同时陷入了速度迟缓旭的异常状态。
    山怪特殊能力：撕心裂肺！
    然后山怪否次起身，握住巨棒，跃起，扒住了陷阱的坑壁！
    这一次托了撬棍的福，本来就出现了塌陷的陷阱壁又被他补上了一记猛的，于是滑下去的泥土无疑更多，陷阱壁的斜坡越发明显。山怪这一次凶猛无比的向上挣扎着，甚至放弃了自身的防护，瞬间就已是小半个身体都露出了陷阱，并且它的一条粗壮大腿也随之搭上地面，显然逃脱陷阱已是不可逆转之势。共生会的家伙见到这幅状况，顿时心中都打起了自己的小九九，开始打量着周围的环境准备先绸缪一下退路了。
    “蠢货！！你还在等什么？“达斯不知道什么时候已经出现在了另外一株树上，他脸色铁青一面扣动着扳机，一面对着撬棍怒骂道：“不该用手雷的时候你他妈的丢得那么积极，现在又不用了？能多延迟它脱离的时间一秒也是好的！
    撬棍额头上的青筋一下子就鼓胀了出来，眼里煞气陡现，最终还是忍耐了下去。他一共有八颗手雷，分给方森岩一颗．先前两次投掷用了六颗，此时还礴余下最后一颗抛掷了出去。
    撬棍这一次抛掷手雷的手势就很奇特，就像是在抛掷保龄球一般贴地滚动，但他选择的爆破位置也是奇佳，恰好是山怪支撑着想要爬出来的关键着力点。手雷轰然爆炸以后，山怪的粗壮大腿又滑落了下去，重新变成了龇牙咧嘴的趴伏在陷阱旁边的姿态。
    所有的人都知道这个机会难得，在蝎尽全力的抓住了这最后的安全机会疯狂进行攻击，达斯更是冷静的瞄准了山怪的要害部位射出了每一颗子弹，他也没指望给山怪造成肢体伤残．而是因为这些部位的被暴击率很高，他要竭力打出最高的效率最大的伤害！在此时这样危急的情况下，往往有时候一颗子弹的伤害就会成为压垮骖驼的最后一根稻草！
    山怪终于从陷阱当中爬了出来，它灰头土脸此时看起来相当狼狈，一只眼睛眯缝了起来，不停的流出了淡蓝色的液体！但这却也是它最为疯狂杀机最为浓烈的时候。远处的方森岩单单是看着，也觉得强大的威胁感扑面而来，低下头一看手臂．上面的被雨水打湿的汗毛居然一根一根的倒竖而起！更是似乎连关节都有些僵硬了。其余的契约者显然感知没有他高，所以还显得有些茫然不知所措的模样口
    “退！“撬棍见势不妙狂叫道。共生会的刺余四人都是那种力量近战型，正围着”打不还手骂不还口“的巨大山怪砍得兴致盎然，能够在空间里面混这么久的，自然都还是有着几分悍勇和血气，否则也无法被纳入共生会这个团队的正式成员当中。所以听到撬棍的喊叫声也是意犹未尽的再砍了几刀才退去。
    他们也犯了和方森岩一样的错误，那就是低估了这泥泞环境对自己移动速度的影响！
    这一误判之下，在山怪的狂吼声中，那根恐怖的巨棒已是劈头盖脸的呼啸砸下！
    这些契约者先前在隐藏处目睹山怪挥棍猛砸方森岩的时候，心中未免也有觉得“不过如此“的想法，但这世界上的事情往往就是如此，往往都是看起来简单做起来难。此时亲身面对山怪这头巨型怪物的倾力一击，顿时才明白那种感觉是何等恐怖．高达35点的力量绝配上那根巨棒．首当其冲的契约者甚至情不自禁的发出了凄厉的狂叫声，他甚至生出了一种天地都要崩溃的错觉来！
    “啪”的一声巨棒用力砸空在了泥泞的地上，泥水飞溅乱泼，这一下山怪含怒而发，纵然没有契约者被正面命中，却也一个不落的为余波所及，根据方森岩的估计：至少都要承受四五十点伤害。山怪一击落空显然更加不爽，猛然仰天发出了一记无声的低吼，竟是再次使用了撕心裂肺这个能力！
    无形的冲击波横扫而过周围正在疯狂四散连滚带爬的契约者的动作立即一僵，就仿佛进入了电影里面的慢镜头回放模式。他们不约而同的发出了因为寒冷与恐惧导致的牙关上下相击的“得得，．声。可以清晰的见到好几人的身体表面都闪现起了微光显然是马上服用了立即回复体力值的药物。
    但是
    但是！
    山怪在这一瞬间，又露出了招牌式的痴傻残忍笑容．它再次旋幕起了身体全文~字。，巨棒所过之处，空气都被狂猛的速度和巨大的力量挤压，发出了凄厉也似的啸叫！那根巨棒带着难以形容的威势和风声席卷而来！
    原始本垒打！
    跑得最慢的那名契约者被棍子正面击中，就仿佛被沙子狂风扫过一般，伴随着一声瘪人的．，啪嚓”声．直接就消失了。
    注意是消失，不是打飞！
    山怪踉跄前跌，大脚丫踩踏得泥水啪嚓啪嚓作响，前跌出了好几步才把住了桩子。然后它的脸上露出了一种残忍而兴奋的神色，就像是充满童真的小孩子见到了饼干一般欢喜。
    可以见到，这只怪物举起了右手提着的巨棒，举到了嘴边，可以清晰的见到其上一片血肉模糊，十分惨烈。那名契约者被活生生的一击毙命尸体的血骨皮肉都化得一塌糊涂，完全粘连在了巨棒上。山怪伸出尖长的死红色舌头，在棒子上仔细的**着．显得津津有味。
    旁边观看的那些契约者见到这样残忍的场面，忍不住都吓得浑身发冷，若坠入了冰窖当中。
    远处的方森岩却是一下子呆滞了他忍不住低声自言自语的疑惑道：
    “怎么会这样？共生会的头儿按理说”
    不过就在这个时候，远处又传来了“啪““啪““啪，．的枪声，枪声冷酷而稳定，紧接着就听到山怪发出了一声痛楚无比的怪叫，它的左边眼球已是砰然炸裂，血水四溅当中，赫然露出了一个深而血肉模糊的黑洞！事实上达斯就一直没有停下来对山怪的攻击过，只是山怪的体内结构必然异于人类．当这个怪物进行攻击的时候，浑身上下的肌肉都会绷紧，因此很多时候的攻击效果都不大好，被生命值接近旺口点的山怪直接无视。但正因为如此，山怪的大意才使它遭受到了如此惨烈的重创！
    “达斯这家伽．．．居然已经独自打掉了山怪，伤的生命值！“呆在旁边的方森岩心中顿时浮现出了这么一个骇人的念头。
    因为梦魇空间当中的规则是：大脑．心脏．眼睛等公认的致命区域受到伤害后，不会导致你立即死亡。而是大幅度增加该次攻击的暴击几率。当敌人对你的某些功能性部位，比如眼。耳。鼻。关节等处的累积伤害达到总生命值的三分之一的时候，便会出现失明．聋哑．残废等功能性缺失效果。
    此时山怪被打瞎了一只眼睛．显然视力就缺失了一半，而能够准确的攻击山怪眼睛的契约者在场好也只有达斯一人而已。方森岩进而推算出了达斯的远程攻击力：
    山怪的生命值为5680点，其防御力为9点，可以吸收1/4左右的伤害，则可以换算出它如果在0防御下，最大生命值大概为引四点左右。
    它的1/6生命值为，1183点左右。
    达斯在这期间释放了两个三连射，都成功的击中了山怪的左眼，这应该是他的特殊能力。同时他还平射了十一枪，因为山怪的左眼被打中以后头部会明显出现后仰，所以方森岩也可以统计出来达斯的平射成功命中了山怪左眼三枪（值得说明的是：其余的六发子弹尽管没对眼睛造成伤害，却也没脱靶，可能打到颧骨．眉角等部位）．接近三成的命中率。
    换算平来的话，他对山怪左眼一共造成了9发子弹的伤害。因此每发子弹的平均伤害为1183/9-131点。
    当然，还必须注意到，山怪的左眼这种要害部位的被暴击率会有大幅度的额外增加。因此这样推算下来的话，达斯的单次远程射击攻击力为：好，田点左右。当然，这个是理论伤害，即是给予0防御敌人的伤害。绕是如此，这也可以说得上是相当之高的了，何况他还有三连射这个高爆发性的特殊能力可以使用！
        --newchapter--
            第十九章 掷木杀
    山怪痛苦的捂住了左眼，依然可以见到有淡蓝色的液体依然从指隙间那粗糙的皮肤当中淋漓滴出，搞不好这一枪还造成了持续性的流血效果。它剩余下来的那只三角形的右眼里面猛然闪现过了一丝刻毒无比的光芒，可以见到，这家伙握持住树干巨棒的右手胳膊肌肉已经诡异的迅速膨胀了起来，蓝灰色的厚实皮肤也被撑得连粗大的毛孔都纤毫毕现！
    毫无征兆的，山怪痛叫了一声，猛然对准达斯所在的地方将自己的武器投掷而出，那巨棒在空中高速旋转，发出了“呼隆“”呼隆“的沉闷响声！这正是山怪的特殊能力：掷木杀！
    尽管达斯的敏捷属性相当不错，但他的感知却是短板，若是方森岩的话，那么在山怪胳膊肌肉膨胀的瞬间就会感觉到危机袭来。但当达斯眼睛捕捉到山怪有投掷的动作之时，自己才能做出反应，那巨大的凶器已经在空中飞旋袭来！瞬间就撞击到了达斯存身的大树。
    咔嚓一声巨响，中招的大树与巨棍一起轰然炸裂，漫天的树叶树皮纷纷扬扬的抛洒下来，而达斯也不可避免的陷入到了掷木杀的“击倒“状态当中，似一颗石头般的摔落地面，竭力挣扎却是浑身上下都在发麻，很难恢复正常行动。
    击倒状态更是要持续五秒的漫长时间，就算除掉达斯本来具备的体力能抵消一小部分的异常状态效果，也至少得在原地挣扎四秒！
    而抛掷出手中巨棍的山怪，已经带着刻骨的仇恨默不作声的大步奔向了达斯所在的方向，它宽大的脚掌践踏过的地方，啪啪的泥浆四溅，每一步踏出都是远达四，五米之遥，达斯虽然距离山怪足足有三十余米，但等他苦苦熬到四秒结束恢复了对身体的控制能力以后，鼻子里面已经嗅到了山怪体表那股难以形容的恶臭，更是已被这头怪物迫近到了七八米之内！
    达斯马上原地一个翻滚，接着做出了标准战术动作的前扑。他此时依然冷静，只要再给自己两秒的时候，必然就能够凭借超乎寻常的敏捷甩开这个怪物重新拉开与之的距离。可就在这个时候，耳中听到了一声难以形容的闷吼，胸臆当中更似是被难以形容的气息阻塞，达斯的背后却是传来了一股无形的冲击力，并且伴随这股无形冲击力的来临，浑身上下也似乎被冻僵了一般，完全连步子也迈不开！
    山怪第三次施展出了自己的特殊能力——
    撕心裂肺！
    达斯顿时绝望了……他尽管敏捷高达24点，何况还有基础脚步LV6的后天加成，但是被整整减速了70%之后，顶多就等同于7点敏捷的移动速度，还不能算上恶劣地形环境的削减！而山怪却是有整整9点敏捷，更可悲的是达斯的体力只有9点，这就意味着减速70%的不良效果（英文缩写DBUFF）会持续整整9秒……
    对于只有90点生命值的达斯来说，山怪这个恐怖的怪物一旦近身后要做掉他，半秒钟就足够！9秒实在是不要太多！
    这时候达斯依然不肯放弃，尽管速度下降了70%，却也一方面继续连滚带爬的竭力前逃，手指都深深的抠进了泥水里面，一方面已是不可遏制的绝望狂叫了出来：
    “撬棍！你这个蠢货！要是没有我，就凭你们这群近战能够杀得了这头怪物？”
    撬棍脸色再次变得铁青，脸上肌肉抽搐了一下，却是对着幸存的三个手下挥手道：
    “走！”
    这个字却是说得寒意彻骨，充满煞气，说完就马上对准那边的战团猛冲了上去。
    这时候，山怪已经桀桀的怪笑着，一脚就对准达斯踹了上去！这一脚就仿佛一座小山正面撞上了达斯，将他整个人都踹得半飞了起来五六米，背后重重的撞击到了一株树上接着才滑下。不过估计达斯的力量也超过了18点这个临界值，所以山怪也打不出额外的碾压伤害出来，绕是如此，从达斯口中狂喷出来的鲜血可以看到他也陷入了重伤状态。
    紧接着山怪再次高高的抬起了巨大的脚掌，看它的那架势，简直是要把达斯活生生的踏进地下一般！好在就在这个时候，达斯身上浮现了微微的绿色光芒，应该是使用了某种迅速痊愈类的药物将生命值拉升了起来。然后艰难的一滚，勉强避开了这一踏，但终究因为浑身难免因为剧痛而呆滞僵硬，左臂被硬生生的踩断，发出了一声惨叫。
    山怪志在必得的一脚居然没能将敌人踩死，从喉咙深处发出了一连串的愤怒怪叫声，顺手一拳朝着斜下方砸了过去。痛得满头冷汗的达斯竭尽全力朝旁边一闪，他斜靠着的树木就遭了殃，被咔嚓一声活生生的打断。这时候达斯已经筋疲力尽，再也避无可避，面对凶暴的山怪只能闭眼等死。
    这时候，忽有一只大手伸了过来，拖住了达斯的头发，向后一拽。
    达斯只觉得劲风扑面，整个人都有一种窒息的感觉，然后嗅到的自然是山怪身体表面那股特有的臭气，当然还有大地表面的微微震动，接着大摊泥浆“啪”的一声飞泼在了达斯的脸上和身上，将他裸露在外的肌肤都抽得生疼，整个人都有一种“被撞击”的感觉。正是在千钧一发之时，撬棍使用了自己的天赋能力：闪动赶来，抓住了达斯的头发将他从死亡线上救了出来，而山怪那志在必得的一记践踏却是彻底落空。只是撬棍的天赋能力闪动也陷入了长达两个小时的冷却，再也没办动用了。
    攻击屡次落空使山怪彻底的愤怒了起来，它大声的愤怒狂叫着，跨前一步反手就是一记猛烈无比的抽击，却有一条人影闪前，硬吃了它的这记攻击！正是共生会成员当中的格力，这家伙乃是共生会在场的人中体力最高的，达到了16点，因此就很荣幸的被撬棍当成了沙包使用。
    在撬棍的严令下，尽管格力很希望看到达斯这个敢于把枪口顶住自己脑袋的蠢货直接变成一滩肉泥的场景，但还是不得不冲上来硬吃了这一击。好在山怪此时已失掉了那根堪称凶器的巨棒，所以尽管格力还是口吐鲜血，被抽得原地旋转几圈打着趔趄一坐倒，但他甩了几下脑袋以后就能立即连滚带爬的躲到树后，看起来也算得上是生龙活虎也没受到致命伤害。
    撬棍看到了这一幕以后，眼里更是闪耀着一种奇异的光芒，他的拖着达斯向着后方走去，口中却是叫道：
    “大家加油！这头蠢货没了树干就是个废物，不要被它的大块头迷惑。”
    达斯只觉得被山怪的“撕心裂肺”减速的这几秒钟简直漫长得像是几个世纪，他大口喘息着也是努力往前逃，趁着山怪的注意力被格力所吸引，终于撑到了自己的移动速度恢复正常的那一刻。达斯也没多说什么，望了撬棍一眼，拖着伤臂咬着牙就消失在了黑暗当中。
    接下来共生会的成员巧妙的给方森岩展示了一场堪称经典的团队协作，面对愤怒的山怪，他们抓住了山怪一只眼睛瞎掉的死角，发挥出了经典的游击战术，尽可能的以骚扰为主，攻击为辅。实在是不得不硬抗山怪攻击的时候，一旦有人中招，另外的人就马上补位掩护。尽可能的使山怪造成的伤害平摊在了每个人的身上。
    当然，这些家伙内部丰富的药品医疗储备也是令人叹为观止的。方森岩在冷眼旁观当中确定了两件事，一是共生会的这些家伙使用的药物/绷带等回复类道具的恢复量应该都在五十点以上，二是这类道具使用冷却间隔不会超过三分钟。值得一提的是方森岩先前使用的美军战地优质绷带冷却时间长达五分钟，看来共生会这帮家伙也根本没对自己交底出来。
    很快的，远处的林间也响起了毛瑟枪那独特的点射声，达斯应该也明白唇亡齿寒的道理，匆匆完成了治疗以后便再次出现，尽可能的瞄准山怪仅存的右眼射击，尽量的希望能够减轻共生会这帮人的压力。而山怪有前车之鉴不敢再大意了，也是频频对自己的右眼进行防护，无形中也分去了不少的精力，这使得共生会的那帮家伙也看到了胜利的希望，也是在咬牙苦撑。
    随着时间一分一秒流逝过去，山怪体表虽然没有什么明显的伤痕，但无论是从攻击频率还是攻击伤害来说，都出现了明显的削弱之势。应该是由于之前使用各种特殊能力太过频繁，导致精神力消耗过大所导致的恶果！它捂住瞎掉的左眼，大口大口的喘息着，浓稠的唾液不停的从发黄而尖锐的牙齿缝隙里面掉落了出来，散布在地面上，攻击的契约者一不小心踩到的话，就像是踩踏到了大面积的胶水那样恶心而粘连。
        --newchapter--
            第二十章 盲（保底X2）
    对于山怪来说，它感觉面前的这几只小虫子就仿佛是恶心的苍蝇一般，在面前飞来晃去的就是打不到，更可恶的是远处暗中还有一头毒蜂，在不停的对准自己的眼睛喷射出蜇人的尖刺！这头怪物渐渐的也感觉到了失血过多的衰弱，还有身体上传来的无处不在的痛楚。它剩余下来的那只凶光闪闪的三角小眼睛一转，居然用双手搂住了脑袋往巢的方向反跑了回去。
    面对这样的情形，一干人都彻底愕然了。还是撬棍第一个反应了过来，一跺脚气急败坏的大叫道：
    “追！”
    此时共生会剩余下来的人说实话，一个个也几乎都是筋疲力尽，事先储备好的药物也是几乎消耗殆尽。说起来当真是比世界杯期间的性工作者还要疲惫比连续加班十五天的白领还要亚健康。不过一想到杀掉传奇生物的大笔好处，当然还有团队严格的制度规定，剩余下来的这些契约者也只能鼓起余勇穷追不舍而去。
    山怪身高腿长脚大，加上它目前还处于上风状态，说来就来说走就走占据了先机，因此在“吧嗒吧嗒”的泥水飞溅声中，很快就拉开了与共生会之间的人的距离。共生会的人紧赶急赶，累得似狗那样吐出了舌头，也只能眼看着彼此之间的距离越拉越大。
    好在这一追一赶间只持续了大概几分钟左右，山怪便停住了脚步，然后一头就扎进了自己的巢当中！那副急切的模样简直就像是急需购买爱疯4的少女扑向了多日不见的干爹怀中。共生会的这几名契约者顿时松了一口气，在他们的感觉当中，山怪也只是野兽的一种罢了，虽然块头庞大力气充沛，还不是这时候被打得落荒而逃躲进了巢里面做起了缩头乌龟？
    在这种想的支配下，这几名契约者自然就松懈了下来，当然他们也不敢直接逼进那黑暗的巢当中去，而是堵住了洞口讨论是不是用火攻将之熏出来。这时候方森岩也在丛林当中穿梭而来，远远的避在了树后，一见到这群共生会的家伙聚在了洞口，立即很是无奈的摇了摇头，低声叹了口气道：
    “噢，该死，你们是想要自杀么……”
    就在方森岩话音刚落之际，从黑洞洞的巢口中已是冲激出了一环无形的冲击波！
    山怪特殊能力：撕心裂肺！
    这头该死的怪物，竟然还留着这么一记伏招！冲激波纹过处，就连漫天飘落的雨丝也为之歪斜，紧接着才是山怪的怒吼咆哮声传来。
    而本来围聚在洞口处的四名契约者同时都被减速70%！每个人都看得到对方眼里的惊恐之色，都竭力的在四散逃开，但他们的身躯却因为那强大的减速效果而完全跟不上身体的节奏。
    原来这头山怪发觉情势不妙，自己已经无再施展出“根系灾难”这个特殊能力以后，便马上往巢冲了回去，它的目的并不是要逃走！而是返转身回去，取拿自己平时合手的巨棒武器。共生会的这群家伙错估了当前的形式，便难逃这场恐怖的劫数！
    “噼啪”一声巨响，奔出巢的山怪左脚重重的践踏在了泥泞的地面上，泥水飞溅当中，它大声咆哮着已是高高的举起了一根更加粗大的巨型树干，然后重重的轰击了下来。
    这一击终于奏效，共生会此时剩余下来的人都是伤疲之身，何况身上还带着减速70%的变态DUFF。山怪这猛恶无比的一棍子立即将一名逃走的契约者连肩带背的敲翻在地，他立即就像是被压路机碾过似乎的扁平了，身下的泥水立即变得鲜红了起来！嗅到了血腥味的山怪举起巨棒兴奋狂叫，就连远处黑暗当中射来的子弹也不管不顾，一把捞起了那名尤在抽搐的契约者，竟是直接张口啃咬，撕扯吞吃！
    见到了这一幕后，远处的方森岩眼中露出了凝重与恍然交错的神色，微微颔首，显然是有所体悟。
    山怪几口将那倒霉家伙吃掉了以后，任由嘴角还流淌着浓浊腥臭的鲜血，便抄起巨棒直接龇牙狂追。按道理来说，共生会剩余下来的这帮人采取的分头逃窜的策略也没错。他们可能觉得狂奔以后一头扎入到茂密的灌木和树林当中会很有安全感，但残酷的事实是：在那种地方山怪的行进速度就像是普通人走进了齐膝的草丛，顶多只会受到轻微的影响，对于契约者来说，行进速度却在丛林的束缚下少说会降低一大半。
    所以很正常的，在两分钟以后，又一名契约者被穷凶极恶的山怪追赶而上，三下五除二就惨死在了山怪的巨棒之下，毫无疑问，他的尸体归宿再次由墓变成了山怪的胃囊。山怪兴奋狂叫，先前的怨气一扫而空。
    尽管共生会的人已是死伤狼籍，但必须注意到的是：暗处响起的枪声就从未停歇过，达斯依然在坚持不懈的射击山怪的仅存的右眼。可以清晰的见到，山怪那只右眼不仅仅是周围边缘伤痕密布，眼球本身更是通红充血，布满血丝，更是不停有蓝色液体冒出，很显然也是到了即将崩溃的边缘。如果说失掉一只眼睛只能称得上是量变的话，那么毫无疑问，被打瞎两只眼睛必然就是一个质变！
    从另外一个角度来说，一旦山怪双眼都被打瞎，那么达斯在接下来的战斗当中就很可能以一己之力单挑掉这头凶残威猛的怪物！
    局面一下子就变得诡异了起来，而撬棍和剩余下来的格力也抓住了机会藏匿了起来，在这个时候，勾心斗角无可避免的又出现在了这个仅存三人的团队当中——当然，此时无论达斯还是撬棍，都早就忽视了方森岩的存在，这也不能怪他们，实在是由于山怪之前施展出来的原始本垒打视觉冲击力实在太过威武霸气，没有人能想到这个被当成炮灰的水手还能活下来。
    视野当中一下子就失去了攻击的目标，山怪顺理成章的就将主要的注意力集中在了远处还在不停射击的达斯身上！它用手护住了右眼，痛苦的揉搓了几下，忽然凶性大发，狂叫了一声，握住巨棒的那只手臂又开始异常的膨胀了起来，显然打算再给达斯来一记狠的“掷木杀！“
    正所谓吃一堑长一智，达斯先前既然已经吃过了“掷木杀“的亏，那么当然都在时刻提防着这招。然而正所谓风险与机遇并存，山怪在抛掷出自己手中凶器的时候，就无保持对右眼的持续防护状态，那也是给予其右眼重创的最好时机！
    达斯之前已经默默的统计过自己的大概伤害，他几乎可以确定：只要抓住了这个机会打出一次三连击并且成命中，那么面前这头山怪很可能就会被自己彻底打瞎！随之而来的追击就不会存在，而若是自己选择了逃掉退缩，未必就避得过掷木杀衍生而出的击倒效果，并且接下来还得面对山怪接踵而至的追杀，那时候…….只怕自己根本就没有了半点机会，反而死定！
    所以达斯面对抛掷而来的巨棒毫无要闪避的意思，而是紧贴着自己用来掩护的大树，瞄准了山怪那只仅存的右眼，的扣下了扳机。
    三颗炽热的子弹首尾相连瞬间射出…….
    能力三连击
    ……发动！
    远处的方森岩见到这一幕，忍不住也暗赞了一声达斯的果断——不是每个人都能在生死迫在眉睫之时都能做出正确判断的。
    正所谓百密一疏，达斯同样也算错了一件事，那就是他低估了山怪的智商。之前那一记掷木杀未能给予敌人重创已令这头怪物耿耿于怀，这一次山怪刻意调整出手角度之后，竟是让抛掷而出的巨棒在击中大树的同时，也直接扫到了刚刚开枪完毕达斯！爆炸是在这之后发生的。
    当树木和巨棒同时发生了十分猛烈的爆炸后。木屑枝叶泥水弥散在周围，达斯本来之前就遭受了重创，纵然用药物治疗了后生命值也是未能补满，这一下被正面击中更是被直接炸飞了七八米，头部又撞在了一块石头上造成了二次伤害，头部受到的伤害超过了三分之一，因此直接陷入了昏迷状态。鼻孔和耳孔里面更是汩汩流淌出来了鲜血，在泥浆当中显得格外刺眼。
    当然，山怪中了这一记连发后也好不了多少，它那凄厉无比的惨吼声在空气里面响了起来，接着用双手捂住了脸部，破碎的眼球组织和淡蓝色的体液依然从指头缝隙当中流淌了出来。对于任何有视力的生物来说，在正常情况下陡然坠入到那无尽的黑暗当中无疑是一件令人崩溃的事情。山怪在狂叫当中开始疯狂的攻击周围的树木，岩石，甚至一切可以够得到的东西……所过之处就像是风暴肆虐而过，惨烈无比。
        --newchapter--
            第二十一章 叛（1230~1280）
    当双眼俱瞎的山怪发泄完毕之后，周围几十米内一片狼藉，它也一坐倒在泥水里面，在原地呼哧呼哧的喘息着，就像是一架破旧而拉响的风箱声音被放大了十倍。而山怪身上的那灰色厚实肌肤也在先前的疯狂当中出现了破损，尤其是手肘，膝盖等处，都清晰的露出了里面的血肉。如果再算上先前共生会成员狂攻时候造成的轻伤，那么累积起来也算得上是遍体鳞伤了。
    撬棍先去查看了昏迷的达斯的状况，确认他确实是头部被重创，导致短时间内无醒来以后，然后才站了起来，眼中闪动着一种莫名的光芒。这种改变是如此的突兀，以至于旁边的格力忽然都生出了一种陌生的感觉，似乎身边的这位大佬似乎突然换了一个人似的。
    “现在是我们的大好机会！”撬棍跑在了最前方，他的攥紧了自己的拳头挥舞了一下。“这头该死的怪物完全瞎掉了，并且现在风雨交加，噪声很重，我们只需要一个人进攻，一个人在旁边制造噪音，那么自然风险就会被降低到了极限！”
    尽管撬棍说得十分热血沸腾，但格力还是无可避免的想到了那三名死掉的同伴——他们变成血肉烂泥的场面还有正在被山怪胃液消化的惨烈下场只是想想也是令人不寒而栗，忍不住嗫嚅道：
    “头儿……要不再等等？这怪物都瞎掉了，搞不好流血也流死它。”
    撬棍的脸色顿时阴沉了下来，怒喝道：
    “再等等？你这个蠢货，山怪毕竟也是传奇生物，适应力非常的强，现在它还处于失明的惶恐期，一旦它习惯了这种状态学会用耳朵寻找敌人以后，那么我们要想杀掉它就得再拿命来拼了。我先上！我退回来的时候，你大声喊叫来扰乱它的听觉。”
    此时撬棍终于拿出了自己的近战武器——一把看起来相当锋利的铁钩，看起来上面闪现着深蓝色的光芒——这东西方森岩在上个加勒比海世界里面倒是见得不少，很多出现肢体残疾的海盗都会在残肢上加装铁钩或者木腿，看起来和正常人区别也不大。不过品质能够达到深蓝色的铁钩还真的比较罕见。
    撬棍俯下了身体，手中的铁钩在冷雨当中闪现着深蓝的光芒，直冲向了喘息当中的那头巨大的怪物。只见他挥起了铁钩，寒光一闪间，锐利的钩子就从山怪右边脚髁一处破裂的皮肤伤口处刺了进去，然后猛力一拉一扯，一大团血肉就被活生生的剔了下来。
    山怪一下子就仿佛被火烫了一般，怪叫着跳了起来，同时发出了痛苦无比的叫声，龇牙咧嘴的它顺手就一把对准了伤害的源头抓了过去。但撬棍在出手的同时已经就地打滚逃开，同时格力在旁边大叫了几声来将撬棍逃走发出的声音掩盖住。结果山怪接下来的几下疯狂攻击除了打得地面泥水飞溅之外，竟是盲目得毫无半点用处！
    “你上。”撬棍满身泥水，看起来相当狼狈，眼中却是露出了一种难以述说的疯狂与兴奋，他擦拭着自己的铁钩，直接凶狠的逼视向了格力，显然不容格力有推辞的可能。格力在情势所逼之下，眼里也露出了搏命的凶光，他拔出了一把趁手的锋利锯齿军刀，等到了山怪重新开始坐下喘息的时候慢慢的摸了上去，然后猛然对准先前撬棍割裂出来的伤口凶狠无比的刺下，然后一搅！
    这狠毒无比的一刺令山怪凄厉无比的惨叫了起来，山怪脚髁处的大筋和血管都被活生生割断。而格力更是连拔出刀子的时间都直接省略了，非常干脆的放手就翻滚开去。撬棍同时则在旁边大声喊叫干扰山怪的听觉。因此格力第一下躲避得相当惊险，第二下山怪就追击失误，那把锯齿军刀也从山怪的伤口当中跌落出来，格力还来得及捡起刀子，毫发无伤的逃脱了开去。
    在这样的情况下，山怪被这两人活生生的轮番攻击，慢慢收割着它的生命，而山怪却是空有一身蛮力却是无处施展，到了后面连惨叫声也是有气无力，尤其是右脚脚髁处，撬棍一直认准了一个部位攻击，甚至都露出了森森白骨，连站立起来也摇摇晃晃的。
    当然，随着山怪渐渐适应瞎眼的状况，它的反击也越来越有着威胁性。最先是撬棍闪避不及被它拍飞，虽然受伤不重却好歹也是惊出了一身冷汗，格力更是在攻击后逃走的过程当中被山怪的狂乱攻击一脚踹到，呕血飞出，泥水满头满脸都是，生命值更是直接从70%降到了30%以下的临界值！
    此时双方可以说都几近筋疲力尽，但区别就在于共生会的两人还能慢慢拖延时间，等待仅存的药物和恢复物品使用间隔冷却后回复生命，而山怪只能凭借自身的恢复力慢慢喘息。因此撬棍两人可以说在耗的方面是占据优势，但就在这时候，撬棍等格力恢复了一下，依然强硬的道：
    “咱们再最后攻击它的脚髁一次，我已经计算过，再攻击一次的话，它的这条右腿就彻底废掉了！马上！”
    格力抹了抹嘴边溢出的鲜血，本来张口想要说些什么，但还是强自忍耐了下来，因为他看到了撬棍此时那疯狂而兴奋的眼神，简直就像是变了一个人似的，他知道此时无论自己说什么撬棍也绝对不会改变主意！何况在杀掉一头传奇生物的高额诱惑面前，他也直接红着眼冲了出去。
    脚下的泥水冰凉，还有山怪体液那股难以形容的腥臭扑鼻而来，自己身体上的创伤也在隐隐作痛。但格力却觉得这一次自己出击的时机，速度，力量却是堪称完美，巧妙的抓住了山怪露出的那一瞬间间歇！
    锋锐的锯齿刀刃深深的划入到了灰白色的肌腱当中，一扯，那种坚韧无比的弹性物被利器切割开来的“蹦蹦蹦”声音令得格力都激动无比。然后他缩身，收腹，弯腰，发力，向着左边扑了出去，这样做虽然会因为接触泥泞的地面时候发出“噼啪”的声音，却是最快离开山怪身体周围的唯一途径，而且有着撬棍在对面高声喊叫来作为掩盖，新盲的山怪绝不可能在第一时间反应得过来！
    在扑出的时候，格力浑身上下已是完全松懈了下来，甚至有一种“终于结束了”的畅快感觉。然而他总是觉得有什么不大自在的地方，就仿佛离开家门的时候忘记锁门/去的时候忘记带套/炒菜的时候忘记加盐一般，却总是没想起缺少了什么东西。直到当他发觉山怪猛恶无比的攻击如影随形而至的时候，这才醒悟了过来究竟问题出在哪里……
    喊声！
    尼玛B啊，撬棍这个畜生竟然没有发出喊声来掩护自己！
    此时山怪尽管腿部受到了重创，但也已经渐渐适应了失明的黑暗，因此尽管这时候依然雨水滂沱，只要凝定下来仔细倾听，格力连滚带爬发出的响声也是极好辨认。这头巨大的怪物被压制了这么久，心中满腔怨毒顿时尽数宣泄了出来，凄厉的吼叫着疯狂的扑向了格力这个方向。
    在这生死一发的时机，格力也狂叫了起来，他心中也是充满了强烈的不甘和被出卖的愤怒，竟是爆发出了死前的潜力，双手死死的抠入了泥水当中，连十根指头上指甲裂纹流淌出了鲜血也是毫无知觉，然后借着这搏命的一抠之力向着旁边的树丛疾窜了过去。如果能够成的逃入那里，毫无疑问发出的声音就会小很多，生还的机会也会大幅度的增加。
    但他的身前，却出现了一个人！
    撬棍！
    撬棍的脸色木然，眼光里面既有几分歉疚，更多的是一种被压抑已久释放出来的释然和狂热！
    尽管两人同属于共生会，彼此之间互相攻击都不会造成伤害，必须先宣战后确认，并且主动攻击的还会付出十分惨重的代价。但这绝不代表共生会的成员之间就可以违反物理定律，互相穿透当成对方不存在一般。
    所以格力撞飞了撬棍，但他扑出的速度也为之停滞，山怪的大脚已是呼啸而下，从半空当中活生生的将格力的下半身踩入了泥水里面。剧烈的痛楚传来，格力的惨叫声刚刚出口，就又被山怪一脚踹了飞去，风声呼啸中，他只觉得四周的景物都模糊成了一大片，落地的时候直接眼前一黑，进入了濒死状态，直接什么也不知道了。
    山怪尽管看起来笨重愚蠢，其实也掌握了一套自身的捕食技巧，像是先前的一踩一踢之后，本来还会接上一扑的。但它此时右边脚髁却是遭受到了重创，正习惯性的要发力一扑的时候，右脚却是传来了剧痛外带完全无使力，整个庞大沉重的身躯往前方一冲，便狼狈无比的摔倒了下来，山怪凄厉的发出了一声痛嘶，却是在泥水中激烈翻腾着，却也无站立起来。
    撬棍见到这幅场景，仰天狂笑了起来，笑声尖利，刺得人的耳膜生疼，笑声中充满了一种志得意满的解脱。不远处的山怪听到了他的声音，竭力想要移动过来，但它的右腿脚髁处的骨头已经被自己的体重彻底压断，完全使不上任何力量，只能凄厉狂叫！
    骤然，撬棍的笑声戛然而止！感觉就像是脖子被掐断了那样的突兀，他的脸色变得极其难看，眼神里还有一种难以形容的惊恐和愤怒，他看着右边深黑的树林，一个字一个字的道：
    “出，来。”
    漆黑的密林当中，慢慢的走出来了一个人。
        --newchapter--
            第二十二章 彻底压制！（庆祝盟主GHOSTEVE出现）
    突然出现的这个人的起步很稳，落步很平，仿佛每一步踏出都有着丈量过的一般精确，仅仅是双手握拳安安静静的站在那里，却已经像是一座连绵不断的巍峨山峦，四平八稳的镇在黑暗中，大地上，似乎连天上落下的雨水也要退避三分！
    撬棍看着这个人，明显有着“出了一口长气”的感觉，不过眼里还是露出了惊异的神色：
    “是你？”
    那个人平静的道：
    “当然是我。”
    撬棍冷冷一笑道：
    “真是人为财死鸟为食亡，水手，你既然从山怪的棍棒下面捡回了一条命，那就应该好好的珍惜它，而不是跑出来送死！”
    此时站出来的人自然是隐忍到现在的方森岩，当撬棍将话说完以后，他已经收到了梦魇印记传来的急促提示：
    “契约者33192号已经对你宣战！”
    “契约者33192号已经对你宣战！”
    “你们之间的和平状态将会在10秒后结束。“
    “10秒倒计时开始。”
    “契约者33192号主动对你宣战，他被强行扣除的6000通用点将有50%转入你的账户。”
    而这一系列消息传来之后，撬棍已是满脸森然杀气的提着自己散落着点点深蓝色光芒的铁钩，大步逼近了过来！喉咙中的声音更像是在咆哮！
    “你这个蠢货！你以为我是筋疲力尽强弩之末了？你当我已经把全部的实力拿了出来？人最重要的就是自知之明！如果他的眼睛里面只看到利益，那么最终的结果一定是像狗一般的被人屈辱杀死！现在，你应该感恩我，因为我会慷慨的在杀死你之前给你留下三秒钟祈祷的时间！”
    方森岩表情很是淡然，似乎完全将撬棍的话当成了放屁一般，这无疑令得撬棍更加不爽，心中涌现出了暴戾无比的念头，“呼”的一声挥动铁钩就当场砸下。方森岩一翻腕，却是及时的握住了自己的那把屠夫的剔骨斧，直接架住了撬棍的这一击，但整个人却是明显力量不敌，倒退了三四步。
    撬棍顿时狂笑了起来：
    “就你这点力量，也想来捡我的便宜？“
    他的笑声未停，方森岩却是骤然跨前当头一斧抢攻！撬棍眼神一厉，居然也不闪不避挥钩横扫，“刷拉“一声就在方森岩的胸口撕扯出了一条凄厉无比的伤口，但他的脸色也顿时白了白——血光四溅中，方森岩脸上的表情却是若无其事，也挥出了狠辣无比的一斧就砍在他的右肩上！
    两人你来我往的互攻了七八个回合，撬棍却是越打越觉得不对劲，面前这个家伙的力量明显连十五点都没有到，被自己全面压制，再配上自己强化到了整整LV6的深蓝色武器，打了这么久无论如何敌人应该早就支撑不住了才对。但残酷的事实却是，自己反而被耗得生命值滑落到了50%以下反而陷入到了警戒线的边缘！
    就在这一刹那，方森岩再次昂头硬吃了他一钩。撬棍只觉得钢铁的长钩斩在了他的颅骨上，竟有一种火光四溅只留下了一点白痕的错觉！鲜血立即打湿了方森岩的头发，但是方森岩却借机一步跨到了撬棍的面前，两个男人脸脸相对，闻到的是对方身上的汗臭血腥，似乎连呼出的浑浊气息也在作着激烈无比的碰撞！撬棍的额头上暴绽出了青筋，他刚刚想要举起手臂痛击对手，方森岩脸色平静如昔，一拳就重重的砸在了他的左眼上！
    鲜血混合眼球破碎后流淌出来的房水顿时欢快涌出，撬棍捂住左眼，脸肌因为痛苦而扭曲，愤怒的踉跄倒退，方森岩却不追击，安静的站在了黑夜里面，有一种无形容的神秘和难测，他握紧了拳头冷冷的道：
    “非常遗憾，撬棍先生，我这个在你眼里只能充当炮灰的废材，却拥有杀你十次也足够的实力！……翻出你的底牌吧，撬棍。让我看看你究竟隐藏了什么！”
    “难道，这家伙身上有非常强力的防具？”惊怒交集的撬棍也是战斗经验异常丰富，马上就猜得接近了事实的真相，但他的脸上反而露出了狞笑，后退了两步道：
    “你以为自己的防御力高就吃定我了？告诉你，为了这一天我忍辱负重，付出的代价根本不是你所想象得到的！挡在我面前的人，统统都要死！“
    撬棍说完以后，左手的手心当中出现了一道淡淡的磷光，那光芒渐渐在空中飘散，似鬼火一般的附带在了他的那把铁钩上。而那把本来闪耀出深蓝色光芒的铁钩渐渐的变成了半透明状态，看起来就和幽灵握持的武器一般。
    “这是我从指环王的世界里面，花费整整三百团队勋才获得的道具：幽灵磨刀石！这件道具可以使我的武器临时拥有那些山民幽灵军团武器的特质，无视掉任何减少伤害的防御！不管是个人的能力，还是盔甲的厚度，甚至是世界的规则！都要在幽灵武器的锐利面前被破坏！………所以，死，吧！”
    撬棍一面高叫着，一面已经举起了那根看起来诡异无比的铁钩横扫而来！方森岩心中一凛，他也确实没有考虑到这家伙身上竟然有如此恐怖的东西，却也只能举起了斧头去格挡，却发觉这一次的格挡却是根本无效，那一根呈现出淡淡蓝色的半透明铁钩，竟是直接穿透了斧身，直取方森岩的胸口！
    这一下的攻击来得突兀至极，方森岩也不是以敏捷见长的契约者，竟是避无可避。只能竭力后仰，却也显然是徒劳之举，但就在那根淡蓝色的半透明铁钩碰触到方森岩的胸口肌肤之时，上面却猛的腾起了一阵蓝色烟雾，铁钩重新化作了实体，仅仅在方森岩胸口留下了一道不深的伤口，而烟雾却凝聚成了鬼火，最后化成了一块普通的石头掉在了地上的泥泞中。
    与此同时，方森岩与撬棍同时得到了提示：
    “幽灵磨刀石无视物理防御特性与空间规则/契约者1018号天赋能力出现冲突。”
    “数据发生冲突，优先级别判定中…….”
    “幽灵磨刀石的优先度高于契约者之间伤害40%规则。”
    “幽灵磨刀石的优先度高于你的防御力减伤规则。”
    “判定当中”
    “你的隐藏天赋:坚韧判定优先度高于幽灵磨刀石的优先度，凌驾于其之上。”
    “鉴于幽灵磨刀石的特殊作用，其所有减伤效果都将被强制终止，将还原为未使用状态。”
    （幽灵磨刀石这个东西加成很特殊，加持上去就像是一种魔，所以一旦被破，就彻底失效了。因为后面还会出现这东西，所以特此说明）
    撬棍看着这一系列说明，脸上的表情自然是充满了难以置信，但方森岩却趁着他这一怔的机会，抢前数步已是撞入了他的怀中，进阶基础能力擒拿格斗LV2的优势彻底发挥了出来——肩顶，膝撞，最后更是连续补上了数斧，直将撬棍劈得溅血狼狈倒退，最后不得不狼狈在地上滚爬才躲开了这一系列攻击，等到重新站起身来以后，撬棍的脸色已是铁青，脸肌已扭曲，牙齿咬得咯吱作响，这不仅仅是因为他被打得如此狼狈，更是由于连撬棍自己也感觉得到，面前的这个水手已经将他全面压制，使其完全处于下风！
    此时在撬棍的眼里，面前这个自称水手的男人身上，已是笼罩了一层浓厚的迷雾。这使得他忽然有几分“看走眼”了的错觉。
    但是他的眼神依然坚定，固执！
    甚至还带着一种充满了自信的嘲讽之意。
    “翻出你的最后一张底牌吧。”方森岩嘴角露出了一丝冷笑，他骤的握紧了拳头，指节发出的响声十分清晰。他虽然看起来遍体鳞伤十分狼狈，眼神却似是烧红了的铁块一般炽热而洪烈。那种感觉就算是远远看见，都有一种逼人的坚钢扑面而来，充满了霸道蛮横，甚至都会令人有窒息的感觉。，
    撬棍终于动容，他的眼神当中甚至出现了惊惧：
    “你……你怎么知道！是谁告诉你的！是谁？”
    方森岩微微眯缝起了眼睛，他略带了几分讥刺的道：
    “谁都没有告诉我，如果一定要找一个人出来的话，那么当然是你了。”
    撬棍这时候的表情像是见了鬼，倒退了一步道：
    “你…….你……这怎么可能！！”
    方森岩一晒道：
    “我问你，共生会目前应该不是由你来主持吧？“
    撬棍一窒道：
    “当然不是。”
    方森岩接着道：
    “从你提供给我的情况来看，共生会在本世界当中的主持人至少已经进入过好几次这个世界，他应该是在精神和智力方面有着十分杰出的天分和能力，所以能够在这魔主流的世界当中获得某名重要剧情人物的青睐，进而得到较高的地位。与此同时，班克斯黑帮成员的首脑也是走的他的路线，你们双方明显陷入了竞争的关系。”
        --newchapter--
            第二十三章 你本自私（庆祝盟主GHOSTEVE出现）
    面对着方森岩的询问，撬棍冷哼道：
    “那又怎样？我告诉你，头儿的阶位已经提升到了金属导师！他的力量之恐怖，是你想都不敢想的！”
    说到“金属导师”四个字的时候，撬棍的眼里都闪现着强烈的畏惧。
    方森岩留意到了这一点，却是完全无视他的话，不动声色的道：
    “能够被你们这两大组织注意到的东西，多半是在整个哈利波特世界中都赫赫有名的宝物，此时我们的时间段还处于哈利波特入学前的那几天，那么最有可能会出现巨大空当可能被人窃取的宝物…….就是被放置在哥布林银行古灵阁当中的魔石！“
    “古灵阁的防卫并不像是传说中那样严密，伏地魔的手下正在努力的侵蚀其中的防卫，在电影的剧情当中，邓布利多也觉察到了这一点，便在开学的时候派遣海格将传说中可以令人长生不老的魔石给取回了霍格沃兹——顺带以接走小哈利波特作为掩饰。果然在不久以后，古灵阁就传来了被盗的消息。”
    “如果运用得当的话，那么知道这个过程的契约者是完全有可能抓住这个空当，利用伏地魔手下腐蚀出来的防卫缺口，在海格来临之前将这东西取走！”
    撬棍的脸色变得冷漠无比：
    “那又怎么样？”
    方森岩根本不理他的抬杠，而是淡淡的道：
    “当一个人的眼里有着魔石这种堪称终极宝物的目标的时候，当然就会将自己手中所有的牌所有的力量都围绕在这个目标上全力以赴！在此之前不容有任何损失！尤其是古灵阁的机关，更是可以肯定的说要活生生的人命去探，去破！如果……我是说如果，那位金属导师不是蠢货的话，那么他为什么还要让你们冒着一定会死人甚至说全军覆没的可能来挑战山怪？不要告诉我这位金属导师混到了这个位置上，连他妈的最基本的情报工作都要出现纰漏！”
    说到这里，方森岩意味深长的笑了笑：
    “所以他一定有什么办，能够让你们轻松收拾掉这头山怪，顺利的提升海格的好感度进而留在这个世界当中……但是，这个方却是你不愿意动用的！因为这个方，可能会伤害到你的利益。”
    撬棍的脸色顿时变了。方森岩却接着道：
    “尽管一头初阶传奇生物的掉落顶多也就是黑色钥匙到银色钥匙的品阶，远远比不上魔石这等连哈利波特世界终极BOSS伏地魔都要垂涎的奇物！但是，再好的东西揣不到自己的兜里就连个屁都不是，看来你也考虑得很清楚，金属导师就算拿到了魔石获得了再大的利益，对你却是半点好处都没有。但杀掉山怪，却是在你独自掌控之中进行的，若是运作得好不留活口下来，那么当然所有的利益都归你所有，所以……你背叛了他。”
    撬棍此时却安静了下来，冷冷的道：
    “讲得好，继续，我看你知道些什么。”方森岩耸了耸肩道：
    “既然你愿意听，我也不介意多讲。我上个世界是经历的加勒比海盗世界，在那个世界里面我发觉了一件事，那就是如果利用了自己都无控制的力量来加入战斗。那么即使是最终获胜，那么战利品的品质也会大幅度下降——这应该就是你不愿意动用金属导师交给你力量的根源所在了。因为一旦使用了这股你无掌控的力量，那么山怪的掉落物品质就会大幅度受损，不过你们这一次进入到世界的契约者生命就会得到保全，金属导师的利益也得到了维护。”
    “我甚至可以进一步推论金属导师交给你的力量不可能是爆发性的，山怪再怎么说也有至少6000点生命值，那种一次就能够将山怪重创的术卷轴至少攻击力都要在2000点以上，才能确保你的团队可以无损过关。但是！或许梦魇空间里面会存在这种拥有恐怖威力的卷轴，但绝对不会是现在我们能够获得的。否则的话，就会对所有的契约者，甚至至少30%以上的剧情人物都形成了绝杀的局面！”
    “所以，金属导师交给你的，很有可能是某种召唤卷轴。召唤出某个强大的剧情人物或者生物的卷轴，你们这群人配合它，就能很轻松的干掉山鬼，但是即使你用这卷轴来对付金属导师，他也因为事先知道这种召唤物的弱点而可以从容面对。而我更是一直注意到：你在刚刚的战斗虽然屡遭凶险，却也几乎都没有使用个人能力…….似乎是为了异常节约自己的精神力，将之看得相当的重要呢。那么这是不是意味着，为了控制你要召唤的生物，那么就得持续的耗费精神力？”
    “如果我没猜错的话，你此时身上甚至可能已经准备好一把淡蓝色的钥匙，当然还有一番精心准备好了的说辞。在面对金属导师的时候，就可以找些借口，比如我和达斯这两个人其实是班克斯黑帮卧底之类的，在紧要关头骤然配合重伤的山怪发难，结果导致伤亡惨重只有你活了下来，山怪也因为被召唤物袭击“污染”过而只掉落了这把淡蓝色的钥匙……你对不起党对不起国家对不起人民云云，金属导师能拿你怎么样？无非就是降职，你的收获却十倍于此！”
    说到这里，方森岩已经开始深深呼吸，他的眼神就仿佛是大风吹过的火海那样洪炽！而他身上的一块块肌肉也开始绷紧鼓胀了了起来，就这么站在原地便有一种钢浇铁铸的感觉。他对着撬棍大笑了起来，露出了雪白的牙齿，却带了一种难以形容的残忍之意。
    “来吧！撬棍，释放出你最后的底牌吧，看看你的金属导师给予了你什么东西，你过得了这关，我死！你过不了这关，你亡！”
    撬棍的脸色铁青，也不多说什么。他从怀中取出了一个小小的十字架。十字架的表面似乎有一层透明的水晶，水光流动，在十字架当中有一团一团的黑烟不停的翻腾着，撞击到那层透明的水晶表面就反弹了回来，那黑烟有时候会形成一张人脸，凶恶无比的进行着无声的呼号。
    方森岩看着这场景，面上做出凝重的表情，心中却是出了一口长气，他已经判断出了撬棍要召唤的生物并不是自己最害怕的那种，自然是放下了心来。面对敌人方森岩当然不会将自己的分析判断全部都竹筒倒豆子出来，事实上方森岩不是一个赌徒，他在站出来面对撬棍之前早就已经仔细经过了分析，确认自己的胜算至少超过七成这才现身——尽管缺乏大量的详细资料，但如果基本可以确定撬棍的底牌是召唤生物的话，那么其类型也是可以大致分析得出来。
    金属导师的目的是要己方少减员或者不减员，而己方的人全部都是近身战斗类型，面对的是山怪这种高生命值高力量的怪物，那么就正常情况下来说，对召唤生物的要求就有三点：
    一是要吸引得住山怪的注意力，能够让共济会的成员避免承受山怪的攻击伤害。
    二是攻击要足够高，能够在持续时间内给予山怪重创。
    三是要有能够救场的能力，一旦出现什么意外的话，可以及时的进行补救。
    能够拥有这三大条件的生物，山怪恰好就赫然在列。方森岩第一个想到的就是撬棍可能会召唤出一头山怪来！这也是他最不愿意遇到的类型，攻击速度缓慢，单次攻击力超强，更可怕的是山怪还有碾压伤害，将自己的天赋能力坚韧的作用极限削弱！
    一旦出现这种最不愿意发生的状况，方森岩当然是马上转身就逃。他已经查询过梦魇印记：所有由契约者召唤出来的生物也会遭受到“契约者相互攻击会削弱40%”的效果，而且自己攻击契约者的召唤类生物则不会受到此效果的影响。
    如果撬棍当真是召唤出来了一头山怪的话，那么方森岩首先则会往格力和达斯这两个人身边逃走，将他们当做吸引山怪的食物，为自己争取到逃走的时间，只要能坚持到那具有强烈麻醉能力的灌木丛附近，那么就应该能活下来。
    除此之外，符合这三大条件的召唤生物还有高敏闪避近战类的，它们速度快，出手快，闪避高。这样在攻击伤害方面会强悍许多。无形也缩短了战斗的时间规避了风险……
    这么说起来的话在梦魇世界当中符合条件的也就那么几种罢了。而这种类型的生物对于方森岩的威胁反而是不怎么大，因为攻击频率高则代表着单次攻击力不会太强，还要被契约者的40%规则削弱…….而方森岩的天赋能力坚韧自然就能效率最大化。
        --newchapter--
            第二十四章 二阶传奇生物！！！
    撬棍用一种怨毒的眼神看着方森岩，他紧紧的握住了那只十字架，大拇指在十字架的边缘一抹，便割破出了一条血口，鲜血便直接氤氲了进去，精神力也疯狂随之注入，可以见到鲜血所过之处，十字架表面的水晶顿时若蛛网那般四分五裂，里面的那黑色烟雾接触到鲜血以后立即升腾了起来，然后随之蔓延向天空当中，形成了一团人影，降落下来以后迅速凝聚成了一个人。
    一个金发，黑色燕尾服，领结，小胡子的欧洲中年男人。
    他的脸色有些苍白，嘴唇却异常的艳红，看起来有一种病态的蹁跹。他环顾四周，然后对撬棍微微鞠躬，极有十六世纪欧洲贵族的彬彬风度道：
    “虽然这么说相当失礼，但对于一个饥渴了整整七年零两个月的旅人来说，急于回家也是一种理所当然的本能。感谢阁下将我从那个黑暗的地方拯救出来，遗憾的是接下来我得说再见了。“
    这个男人的声音低沉悦耳，听他说话仿佛都有一种弹奏竖琴的抑扬顿挫，很是富有那种贵族的魅力。
    “Stop!”撬棍大口喘息着道。他精神力此时已经消耗一空，语声里面却有一种难测的阴冷：“爱德华先生，很抱歉你得耽搁一会儿才能回家，否则，你不但回不了家，还得再在另外一个黑暗的地方呆上七年零两个月！”
    吸血鬼爱德华的脸色一下子阴沉了下来，他忽然留意到了撬棍的手上依然握着那个古旧的十字架！只能耸耸肩道：
    “好吧，先生，说出你的愿望吧。”
    “撬棍指住方森岩厉声道：
    “杀掉他！立刻！”
    吸血鬼爱德华歪着头看向了方森岩：
    “这个人的身上……被命运的迷雾所笼罩，我看不透他。所以无确定能够在五分钟内把他杀死，如果五分钟之后你还要我出手的话…….”
    说到这里，爱德华忽然贪婪而诡秘的笑了笑，将他身上的那一层贵族气质破坏殆尽，这家伙却是张大了嘴，对着撬棍露出了它那两颗尖锐无比的犬齿还有猩红尖长的舌头！
    “那么你就得奉献出自己的血肉了！奉献一次，我可以在这个世界多逗留五分钟，奉献两次的话你不需要知道答案，因为那个时候你必然已经是个死人！”“
    方森岩在喘息着。
    他浑身上下的伤痕已经多达十七八处，抓紧一切时间大口大口的喘息着，喉咙间传来的呼吸声清晰可闻。吸血鬼的攻击简直就像是狂风横掠而过，方森岩区区10点的敏捷可以说完全不够看，连反抗的余地都没有。他连续抢前，试图擒贼先擒王的攻击撬棍，下场是自己露出了大量的破绽反而被吸血鬼疯狂袭击！
    但他的眼神深邃，炽热，更多的是一种若山岳峻岭一般的坚定。
    吸血鬼的魅影在他的身边出没着，那尖利的指甲和牙齿的锋利程度丝毫不逊色于磨快了的刀刃！
    多亏吸血鬼不是一种以爆发力见长的生物，它的生存力和战斗恢复的能力才是为人津津乐道的。何况还有40%规则的束缚，但方森岩依然打得极其艰苦。即使面对的是一头被活生生关押了八十六个月的吸血鬼，即使是一头十分虚弱只能发挥出肉搏能力的吸血鬼！
    远处的撬棍已经扶住了树，几乎就要瘫倒在了地上，满脸都是恐怖无比的皱纹，就像在瞬间老迈了三十岁，为了保持吸血鬼爱德华疯狂的攻势，他居然毫不犹豫的让吸血鬼吸了一次血！并且他身上应该还有什么恢复的道具，这使得撬棍还能够苟延残喘的虚弱站立，用着怨毒的眼神观看着战况。
    吸血鬼再次若风一般的掠过，方森岩能做的唯一一件事就是双手交叉护住了要害，同时向旁边跃出，但付出的代价则依然十分惨烈，背心一凉一麻中，方森岩被掠去了一大块血肉。尽管此时被撬棍召唤出来的吸血鬼果真遭受到了40%规则的削弱，并且还被在被囚困的饥饿当中度过了漫长的七年，但它毕竟是一头根本不应该出现在本世界当中的怪物，一只足足达到了二阶的高级传奇生物！
    它的每一次成命中的攻击，都会带走方森岩接近15点的生命值，这个数值看似不高，但换算下来以后，吸血鬼的理论攻击力却是高达80~90点！因为它是被契约者召唤的，所以被默认隶属于契约者阵营，所以在攻击契约者的时候，首先要遭受40%规则的削弱，然后是方森岩恐怖的37%减伤，最后还要被方森岩的天赋坚韧强行扣除25点！这才被削弱到了15点左右的实际伤害。
    如果是换成达斯这家伙前来，那么在吸血鬼的手底下根本坚持不了十秒钟！
    “唔…还有十四秒，就到十分钟了。“此时只守不攻的方森岩已经在它的狂攻下连滚带爬的坚持了整整接近十分钟的时间。这其中他的进阶基础能力：擒拿格斗LV2的闪避加成起到了相当重要的作用。并且还有一个重要原因是：方森岩目前的生命恢复速度为15点/分钟，并且还有饮用无尽的烈性伏特加后，获得的生命恢复速度临时提升25%的效果。实际生命恢复速度为19点，那么相当于十分钟内相当于方森岩还额外恢复了190点生命值！
    因此方森岩此时尽管浑身上下血流如注，眼前也是一阵一阵的发黑。但是，方森岩依然坚信自己能赢，能够坚持到最后！
    尽管到了此时的这种接近绝境的关头，摇摇欲坠的方森岩眼神却是燃烧洪炽，坚定中甚至还带着疯狂，他的灵魂和血脉当中仿佛栖息着一头凶暴桀骜的兽，在越是危急越是艰险的关头就会凶然出现，支撑起他不屈而不朽的战志和信念！那种感觉，就像是壁立千仞接天连地的巨峰，永不可能被击倒！
    眼前的吸血鬼燕尾服后摆微动，这头恐怖的生物歪着头，优雅的晃了晃染血的食指：
    “噢，孩子，我很不喜欢你这种眼神，真的。“
    接着黑色而拉长的身影骤的似风卷动，仿佛从四面八方席卷而至，那双恐怖若利刃的手爪一化二二化十十化百百化千瞬间占据了方森岩的整个瞳孔，接着就会千化百百化十十归一的呼啸掠过，若上几次那样给予自己重创。
    这便是吸血鬼爱德华目前在虚弱状态下唯一能够使用的能力，威力巨大，上一次的那一击深入到了方森岩的整个内脏当中，几乎没将他的胃给活生生掏了出来！但方森岩在这个时候，却是闭上了眼睛，紧握住剔骨斧的右手没有丝毫颤抖，忽然格向了自己的咽喉！
    “锵”的一声轻响，方森岩被活生生的打飞了五六米，却是马上一个后滚翻爬了起来，他的咽喉处出现了三道深深的血痕，鲜血喷涌而出，看起来有一种惨遭割喉的惨烈！其实也只是皮肉之伤，他的眼神就像是两口烧红了钉子般深深刺在了吸血鬼的身上！
    “我已经看破了你的招式！你这一招从此对我再也没有威胁！”
    方森岩以区区10点的敏捷居然斩钉截铁的放话出来，说自己居然看破了吸血鬼的招式，这显然是绝对不可能的。要知道，吸血鬼爱德华此时的敏捷必然是当前世界上限的50点满值，如果这么轻易就被看破，那么个人属性点的意义就变成了一句笑话。他之所以能够格挡成，那是由于捕捉到了多个细节。
    这个细节之一，便是地面。
    方森岩与这头吸血鬼一路交战，最初是在密林和灌木当中，所以地面覆满了枯枝败叶，不会有任何的迹象。但随着战事的激烈，吸血鬼爱德华却是被方森岩慢慢的引导向了泥泞的道路上。
    吸血鬼虽然敏捷很高，却不代表他可以施展出轻来踏水无痕，事实上就算吸血鬼要飞行也必须变成蝙蝠才可以。方森岩现在完全跟随不上吸血鬼的速度，却可以从地上的吸血鬼脚印来判断其动向。
    再加上这头吸血鬼爱德华已经整整饥饿了七年零两个月，它那贪婪饥渴的目光所盯住的地方多半就是它接下来要攻击之处，道理很简单，它渴望看到温热翻涌的鲜血飞激出来！
    综合了这两大因素，加上方森岩已经摸索到了一些和吸血鬼战斗的技巧还有爱德华个人的进攻习惯，所以在这最后关头才抓住机会，避过了那恐怖的攻击爪影。他之所以如此放话出来，便是要造成一种虚虚实实的假象，令得吸血鬼也有一种莫测高深的感觉。
        --newchapter--
            第二十五章 暴起！
    吸血鬼爱德华听了方森岩的话以后，晃动了几下脖子，脸上露出了愤怒与不屑之色。它正要说话，眉头却是一皱，转头望向了旁边扶着树虚弱而大口喘息的撬棍道：
    “先生，我不得不很遗憾的通知你，刚才汲取到的生命精华已经消耗完毕，如果得不到继续补充的话，那么我就得离开这个位面回到家中了——虽然我此时也很渴望狠狠的教训一下面前这个家伙，让他明白大言不惭来侮辱一名彬彬有礼的绅士会有怎样的悲惨下场！“
    撬棍已经被吸血鬼爱德华吸收过一次生命能力，并且爱德华也十分明白的告诉他，再吸一次一定会死。然而就目前撬棍的状态来说，此时还能让这头吸血鬼爱德华离开吗？
    就像是方森岩会为了这一战赌上自己的一切乃至生命的时候，撬棍同样也是一个输不起败不得的人。他若是在这里被方森岩夺走了一切，那么就算不死，失败的挫折感和随之而来的巨大惩罚也令他再也难以翻身。
    所以撬棍充满怨毒的盯了方森岩一眼以后，一把撕开了自己的上衣敞开了胸膛，脸容扭曲一字一句的道：
    “继续！”
    吸血鬼爱德华微微鞠躬，用一种赞赏的语气道：
    “噢，先生，我赞美你的勇气……当然还有慷慨，我向你保证，你的心愿一定能够达成的。”
    它说得风度翩翩，但几乎是眨眼间就欺到了撬棍的面前，两颗尖锐无比的獠牙深深的刺入到了撬棍脖子上的大血管里面贪婪的吮吸着。两三秒过后，撬棍就直接似一滩烂泥那样瘫软在地上，不过他的身上却有一层淡淡的蓝色光芒笼罩着，显然他也留着什么强大的补充药物逃过了这一劫。因此撬棍的外表看起来老态龙钟只剩余下来了半口气，十根手指却依然抽搐着深深的抠进了泥土当中，一双眼睛里面的怨毒却几乎要喷射出来。
    爱德华的燕尾服陡然展动，他贴地冲向了方森岩，就像是一只高速贴地翱翔的巨大蝙蝠，充满了邪恶，诡异，还有一种彻骨的寒意。他的语声冰冷的传递了过来：
    “鲜血将是你大言不惭的最好调味剂！“
    方森岩大口喘息着，半弯下腰，双手略微张开，他的眼神正在烈烈焚烧，无由的令人联想到了一头正在磨着牙齿淌出涎水的凶狼。雨雾纷飞，劲风扑面，面前的那头恐怖的生物已是带着血腥与死亡降临而来，方森岩的体内涌出的却是一种嗜血的渴望！甚至还有强烈无比的兴奋！
    地面浑浊的泥水溅起，风声在耳边呼啸，舌面上涌起的是腥味和咸涩的味道。方森岩一侧身，脸颊上就多出了一条伤口，嫩红的血肉翻卷而起，隔了好一会儿鲜血才欢快流出。
    在爱德华这名刚刚补充了生命精华的吸血鬼面前，方森岩简直就像是在遭受着凌迟的巨大酷刑一般，每当若黑色旋风的吸血鬼逼近以后，他的身体上必然平添一道深深的伤口，有的地方甚至深可见骨。“逃，是没有用的。”吸血鬼爱德华骤然在距离方森岩七八米外现身，站定！他从极速到静止的过程极其突兀，仅仅带起了几片落叶，然后袅袅降下。他的右手手指上拈着一条长达二十厘米的血淋淋长条皮肉，这正是从方森岩的身体上活生生剐下来的，爱德华仰起头，像是吃面条那样将那条血淋淋的皮肉放入嘴里，神情自若的闭上眼睛咀嚼着，显示出了异常陶醉的模样，接着还掏出了一张洁白的手帕润了润嘴唇，很是认真的道：
    “我的味蕾告诉我，你的血肉的鲜美真是非同凡响，在有幸被我品尝过的人类里面，你应该能排上前三。”
    方森岩脸色平静，也不搭话，继续往密林深处退去。
    吸血鬼爱德华摇了摇头，用一种悲天悯人的语气道：
    “主说，逃避是没有用处的，阿门。“
    说着他身形一晃，便向着方森岩追了上去，他的速度至少也是方森岩的五六倍，肉眼根本捕捉不到它的身影。但就在这个时候，方森岩却是刷刷刷刷几斧斩出，便斩在了旁边的几株碗口粗细的树木上，咔嚓声中，树木轰然交叉倒塌，砸在了方森岩前方的道路上，飞溅起了大泼的泥水，残枝断叶四飞！
    然而就在此时，吸血鬼爱德华却已经鬼魅一般的出现在了方森岩的身边，也不知道它是怎么绕行过来的，它的燕尾服在风中激荡，他的双手高高扬起若翼，一化十十化百百变千，然后又千变百百变十十化一的深深刺入了方森岩的右肋，捏住了方森岩的肝脏！
    “我最喜欢人类新鲜的肝脏，尤其是还带着热气的。“吸血鬼爱德华的声音似鬼魅的低语那样，响起在了方森岩的耳边，他刺入方森岩肝脏的五指甚至已经开始收紧，在肝脏暗红色的表面抠出了凄厉的伤痕！
    但是，
    但是！
    就在这一瞬间，它的右手手腕却被方森岩抓住，与此同时，方森岩腹部的肌肉甚至内脏都开始收缩了起来，产生了强大的吸附力度！尽管爱德华心知不妙竭力挣脱后退，却终究还是被阻了一滞！
    这时候，他看到了方森岩的眼神。
    那是一种凶猛无比，直欲择人而噬的眼神，
    那是一种仿佛连魂魄也在燃烧成斗志的眼神。
    “尝尝脑浆被铅弹贯穿的滋味吧！你这头肮脏的蠢货！”方森岩发出了疯狂的咆哮声！他吼声像是一记闪电，在刹那间划破黑暗，耀遍了大地山川。在这一瞬间，方森岩听到了自己浑浊的呼吸声，听到了自己心脏的胸腔当中激烈碰撞的声音，脑海里面忽然又闪起了那一句自己最喜欢的话：
    生要能尽欢，死要能无憾！
    一把乌沉沉的枪械突兀的出现在了他的左手上。
    这是一把看似落后原始却是充满了杀气的凶器！
    这把武器一出现，甚至可以见到数公里内的鸟群都同时受惊，拍打着翅膀一齐飞向了天空
    “野心”这把加勒比海的黑色凶器，在瞬间死死的抵住了吸血鬼爱德华的脑门，然后轰然炸响，喷吐出了刺眼的火光！
    在这一刹那间，这只吸血鬼的眼中的整个世界仿佛都化作了深黑色的汪洋大海，一个巨浪打了过来，直要将一切彻底埋入深深深深的黑暗大洋之底！
    吸血鬼爱德华的脸上甚至还带着一丝惊惶之色，然后它的半边脑袋就非常干脆的“啪嚓”爆碎了开来！浓稠的鲜血和惨白色的脑浆在一瞬间就将周围涂抹得格外凄厉。
    从一开始，方森岩就在布局。
    他从一开始，就不曾出手还击过。这并不是因为他被全面压制到得连反击都无实施，而是由于方森岩知道，对吸血鬼这种没有致命弱点极其擅长恢复的黑暗生物来说，普通的攻击只是杯水车薪，除了会令它额外提高警惕之外，并没有任何太大的作用。
    所以方森岩一开始就专注于防守，完全摒弃了进攻。这无疑就给了吸血鬼爱德华一个错觉，那就是敌人完全没有攻击力。
    其次便是方森岩斩树的举动，吸血鬼的速度虽然快，但毕竟也要受到物理规律的限制，方森岩砍断的树木看似是在做无用，但他在斩出斧头的时候就计算过角度，倒塌下来的树形成短暂的交叉拦截，如果吸血鬼一意孤行想要冲前，那么就得一头撞到树上！
    当然对于吸血鬼来说就算是被树砸一下也不会致命，但吸血鬼的习性就是要讲究表面上的优雅与绅士风度，所以方森岩便至少有九分把握可以断定它不会从正前方来。而此时方森岩的身体左边被一株大树挡住，那么自然吸血鬼来袭的方向便只能是右或者后。在掌握到了敌人必然前来的攻击方向以后，方森岩接下来不惜以自己的伤残之躯来布下一个成的致命陷阱，当然是水到渠成！一举奏！
    “你的武器：野心对吸血鬼爱德华将造成140点理论伤害。”
    “火绳枪类武器特效：蓄势被触发，此时蓄势额外增加的暴击率为50%。”
    “你对敌人的头部要害发动射击，你本次攻击的暴击率增加37%。”
    “你的武器：野心本次伤害将暴击。”
    “该次被蓄势触发的暴击效果将会由200%的额外伤害提升至250%。“
    “你的该次理论伤害将提升至：140x250%=350点！”
    “你成击中了吸血鬼爱德华的头部，你的武器：野心对吸血鬼爱德华造成的实际伤害为324点！“
    “你对吸血鬼爱德华的头部造成的伤害超过了其生命值上限的1/6，因此该次伤害同时将会造成头部器官的部分能性缺失。”
        --newchapter--
            第二十六章 艰难的.....胜利！（1280~1330）
    射出了这一枪之后，方森岩的眼前也是一阵发黑，摇摇欲坠，他与撬棍激斗的时候看似狼狈，其实却胸有成竹稳操胜券，但一遭遇到吸血鬼爱德华后，其生命值已经滑落到了30点的危险线上，随时都可能崩溃。不过方森岩知道此时爱德华也无暇攻击自己，先给自己咕嘟灌下了今日最后的一口“无尽的烈性伏特加”，生命值恢复到了55点，然后又立即就给自己使用了那颗从撬棍那里敲诈来的药物“阿司匹林”，重新将生命值提升到了100点左右！顿时精神一振，左手斧头右手枪严阵以待！
    吸血鬼爱德华被一枪打飞了出去，直接就摔倒在了冰冷的泥水里面，立即滚得浑身上下都是一塌糊涂，看起来狼狈无比。但它落地以后一个翻滚立即就爬了起来，可以清晰的见到，其半边头部几乎都被彻底的轰飞了！但鲜红色的伤口处，可以见到肌肉正在疯狂的扭曲生长着，更是有阵阵黑雾散发出来，不到十秒就重新恢复如初。只是吸血鬼爱德华已经完全失掉了那种绅士的优雅与从容，直接双眼充血握紧拳头大声狂叫了出来：
    “你这个胆敢冒犯神圣的血族的蠢货！你以为这样就能够杀死我吗？不！你这样的行为，只会让你在死前享受到难以形容的痛苦而已！”
    方森岩晒然道：
    “是吗？我当然知道只有圣水，银质武器，十字架才能给予你们致命的伤害，普通的攻击你们能够轻易自愈，但是……***的必须明白，这可是在哈利波特的魔世界里啊！你这个被活生生饿了七年零两个月的怪物根本就不属于这个世界，并且连自身的生命精华都要依靠汲取别人的才能存在于这个世界上！你将汲取来的生命精华用得越多在治疗自己的伤口，那就只能代表一件事：你在这个世界上逗留的时间就会缩短得越多。“
    说到这里，方森岩换了一种讥刺的语气：
    “现在，尊敬的爱德华先生，你可以试试看再来进攻我，你在治疗了可怜的破烂头盖骨和一塌糊涂的下丘脑以后，剩余下来的生命还可以在这里逗留多久？一分钟还是三十秒？你若是被我再次轰中一枪，却又没了生命精华来治疗的话，不知道究竟会发生什么悲惨的后果呢？“
    方森岩的话命中了吸血鬼爱德华的要害，倘若方森岩此时奄奄一息只有二三十点生命值，这头吸血鬼当然不介意冒险冲上去，但方森岩此时还留有恢复的底牌，直接将自己的生命值重新扳回到了100点以上，这就十分棘手了。先前那一枪打中的不仅是爱德华的脑袋，击溃的更是它的信心。
    正所谓最好的进攻即是防守，在发觉看似无害的方森岩忽然呲出狰狞的獠牙，并不是没有能力给予自己重创之后，吸血鬼爱德华在行动间也多了相当大的顾忌——当然，这是在他完全都不知道野心那长达1分钟的发射间隔时间的前提下，并且火绳枪类武器特效：蓄势要储备满整整50%的暴击率，那更得拿漫长的50个小时来慢慢堆积！
    当吸血鬼爱德华在进攻当中少了那种一往无前，肆无忌惮的气势以后，其威胁力自然是急速下降，反而将吸血鬼的飘逸灵动发挥得淋漓尽致。依然将方森岩全面压制，不停的蓄力后似风那样穿行而过，悄然带走方森岩身上的一块一块的血肉。在雨水当中激发出一团一团凄厉无比的血痕。如果给爱德华足够的时间，这种若急风细雨一般的打对方森岩的克制也是相当之大的，钝刀子割肉慢慢磨！迟早能够将方森岩活生生的耗死磨死，但偏偏现在爱德华最为缺少的就是时间！
    但是，这样的攻击程度对于方森岩来说并不致命，只要那一柄黑沉沉的凶器“野心“被握在了手中，便在无形当中给了吸血鬼爱德华极大的心理压力，使他回忆起脑袋被灼热的铅弹贯穿的感觉，使他联想到先前惨遭爆头的惨烈遭遇！所以在持续了三分钟的攻击以后，吸血鬼爱德华终于在十余米外停住了身形，深深而不甘的再次望了方森岩一眼，浑身化为黑色的雾气在雨雾中消散而去。只留下了一件破烂而沾满了泥浆的燕尾服。
    方森岩背靠着树坚持了五六秒，见到毫无异状之后，他此时眼前一阵一阵发黑，双腿一软，几乎是直接就瘫倒在了地面上，此时他的生命值已经到了危险的边缘，搞不好吸血鬼爱德华再补上两下之后就彻底陷入了濒死状态。若不是凭借一股意志死死支撑，还真的坚持不到这个时候。
    雨丝依然在细细的散落着，方森岩仰卧在冰凉的泥水里面，连手指头都不想动半下，他大张着嘴巴，贪婪的吞咽着飘飞落下的雨水。过了好一会儿力气渐复，这才半跪在地，地上的泥水冰冷浑浊，但方森岩完全无所顾忌，用颤抖的双手捧起泥水大口喝了几口，然后转头望向了旁边的撬棍。
    这时候的撬棍居然还没有死！仅仅是进入了濒死状态，不仅仅是方森岩才有自己的底牌，撬棍同样也有，想必他也是服用了某种特殊药物的缘故。如果吸血鬼成将方森岩做掉，那么胜利者自然就是他了。但现在的撬棍……只能成为任人宰割的鱼肉！
    方森岩根本就没给撬棍半点说话的机会，一脚就重重踹在了他的咽喉上。濒死的撬棍中了这一击，当然立即声也没吭就死掉了，自然眼中有着强烈的不甘和悔恨。当撬棍咽气的瞬间，疲惫无比的方森岩也获得梦魇印记的提示：
    “你在自由场景当中首次杀死了一名契约者。“
    “由于是该名契约者主动对你宣战，所以你并不增加杀戮值。“
    “里程碑：疑犯已开启，你杀死了10名契约者。你可以在任何世界当中完成该项里程碑。完成进度1/10.“
    就在方森岩准备将撬棍的尸体拖到山怪那边的时候，却发觉撬棍身上滑落了一把血红色的钥匙出来！方森岩顿时想到了一件事：那就是在进入本世界的时候就有提示：杀掉契约者会有33%的几率获得利益……那么这把血红色的钥匙，应该就是利益了？
    方森岩握住那把血红色的钥匙的时候，耳边响起了提示：
    “你获得了契约者33192掉落的遗产之匙。你将拥有如下选择：“
    “一，获得死者死亡前身上剩余50%的潜力点数与通用点。”
    “二，有50%的几率获得该人物死亡前穿戴着的一件装备，注：装备获取为随机选择。”
    “三：随机获得该人物死亡前储物空间中的三件道具。”
    “四：有33%的几率获得该人物某项能力的卷轴，此卷轴从该人物掌握的所有能力（包括不限于基础能力，进阶基础能力，天赋能力）中抽取一项，成为可以供给任何人学习的卷轴。卷轴学习后的能力等级为原始能力等级/2。
    举例：方森岩如果选了这项，那么随机抽到了撬棍LV6的基础冥想，那么获得的卷轴为：基础冥想LV3。若出现除不尽的，以四舍五入论。
    这个四个选择无疑令人觉得很有些纠结，若是选第一，你怎知道他没有将潜能点与通用点挥霍一空？若是选第二，则有一半几率什么都得不到，并且就算获得了，抽取到的也未必是你所垂涎的那件装备。而第三100%获得的几率则看起来好一点，不过获得价值高的道具的可能性就很小了。至于第四项，撬棍的天赋能力闪动也是个极其强大的能力，只是抽取到的几率则难以恭维了。
    若是在其余的情况下，方森岩或许会在这选择上会犹豫一下，但现在面对撬棍这把遗产之匙，则是毫不犹豫的选择了第三项！随机获得该人物死亡前储物空间中的三件道具。或许这并非是利益最大几率化的选择，但对于方森岩来说，他的哈利波特世界还没有完结，如果获得了撬棍准备的那件东西的话，那么甚至可能继续潜伏下去……
    红色的光芒璀璨闪烁，出现了一个血红色的小型黑洞，就在方森岩眼前微微旋动着，方森岩一咬牙，将手伸入了其中。血红色的小型黑洞便随之消失，凭空掉下了三件东西。
    一把闪耀着蓝色光芒的钥匙，
    一块有着幽蓝色泽的半透明石头，
    一张由英格兰银行(BankofEngland)发行的，面值为50的英镑。
    方森岩看到了那把蓝色钥匙，心中顿时涌出了一阵狂喜出来！他本来就算定撬棍拼命的使用各种药物道具，并且他为了执行这个瞒天过海的计划也必然是竭尽全力，所以在死亡的时候身上携带的道具必然就不会太多了，而且自己可以整整抽取三件道具，那么自然抽到这把撬棍事先准备好的钥匙的几率就极大了。只是没想到还额外有两大收获。
        --newchapter--
            第二十七章 嫁祸栽赃
    方森岩之所以抽取三件道具的目的，一来是想要抽撬棍的这把钥匙，二来也是垂涎那个封禁了吸血鬼的十字架。虽然那十字架看起来应该就是一次性用具…….不过好歹也是达到了预期的目的。他仔细查看之后，其余两件物品的属性也呈现了出来：
    幽灵磨刀石（使用次数剩余2次）
    产地：指环王世界刚铎国幽灵山民处购买（就是阿拉贡二世召唤来的那些幽灵军团成员）
    稀有度：黑色
    使用效果：使用后下三次攻击无视对手的所有防御能力。
    提示：无视防御能力包括且不限于：属性点带来的防御，防御带来的防御，能力带来的防御，甚至……世界的某些规则。
    提示：无视防御能力效果具有优先性，在与其余能力发生冲突的时候具备压制效果。
    使用要求：幽灵磨刀石仅能对近战类武器生效。
    佩戴位置：背包
    重量：0.8千克。“
    评价：伊西铎的后嗣啊，什么时候能够救赎我们山中之民的魂灵（MenoftheMountains）！
    五十魔英镑：贵重物，既可以在本世界当中使用，也能够携去换取200通用点。
    方森岩匆匆看完了这两件东西，接着便马上赶往了密林的另外一端，目的当然是要做掉那头已经奄奄一息的山怪。当他赶过去的时候，心中却是一凉，因为山怪赫然已经消失了，不过方森岩马上就通过地面的血迹和痕迹看出，这头山怪是往自己的巢那边艰难的半爬半走的挪移过去了。
    方森岩接着追赶了过去之后，发觉本来生龙活虎的山怪已经奄奄一息，它的双眼被打瞎，右脚脚髁也直接断裂见骨，爬回巢的行为更是使伤口崩裂流血不止。山怪更是没有任何止血疗伤类的道具来使用，因此拖延到现在自然是血几乎都要流干了。更谈不上什么恢复生命。要知道，它的体力也只有18点而已，每分钟的回血量不过9点。要重新恢复好生命值起码也得10个小时以上了。
    事实上撬棍对今日的计划已经绸缪已久，他若是没有十足的把握能独自杀掉山怪，又怎么可能对自己人下手呢？
    看着山怪的萎靡模样，方森岩终于松了一口长气，他现在最为不愿意的就是耽搁时间，一旦等到昏迷的达斯和格力醒来，那么自己的计划就会全面受阻了。所以方森岩拔出了自己的武器野心，用它对准了山怪的头部。
    山怪似乎也感觉到了强大的死亡威胁，依然凶猛无比的转过了头来，龇牙凶吼，但马上就萎靡了下去。方森岩也不愿意夜长梦多，启动了野心自带的能力：朗姆酒之歌，然后扣动了扳机。
    当袅袅的青烟飘散过后，方森岩获得了提示：
    “你杀死了初阶传奇生物山怪。”
    “非常遗憾，你的直接累积伤害未能超过本头生物的生命上限的10%。无激活里程碑：无畏者。”
    方森岩一开始就是被当做诱饵在使用，他对山怪的伤害就是最后爆头这一下，自然是无达到1/10伤害的要求。尽管这样，方森岩却对没能入手这个头衔并不算遗憾，毕竟自己最大的好处已经入手，能够走到了这一步已是心满意足，在山怪的尸体上慢慢飞散出了点点光芒，最后凝聚出了一把钥匙掉落在方森岩的面前，钥匙的光泽，赫然是淡淡的银色！！
    方森岩深深的吸了一口气，强自按捺住激动的心情，将这把银色的钥匙放入了怀中，然后急匆匆的将撬棍的尸体拖了过来，旁边再丢上那件吸血鬼爱德华抛掉的风衣，当然最关键的是把那把得自撬棍的蓝色钥匙抛在了山怪的身边…….接着将现场精心布置一番后，当然是重新回到自己先前被山怪一记原始本垒打打飞的地方佯作昏迷了，当然还得不忘记涂抹些鲜血在自己脸上。
    因为先前曾经签订过临时契约，所以方森岩断定那达斯和格力两人多半会来这里找寻自己的“尸体”，看看有没有好处捞，因此不愁会被两人给落下。而方森岩接下来整整等待了接近一个小时以后，这才听到远处有沉重的脚步声传来，不过他也并不做额外的提防，只作昏迷状。这两个家伙即使打算对自己不利，也得先宣战有10秒的缓冲时间。何况以现在方森岩的实力来说，他们就算有什么恶意也威胁不到自己。
    达斯昏迷得较早，而格力的体力偏高恢复力强些，所以两人差不多是同时醒来的。这两人也都见惯了尔虞我诈，看到了战场上的这幅惨烈景象，外带格力将撬棍暗算自己的事情一说，当然就顺水推舟的发挥想象力将整个故事补完了出来：
    显然是撬棍想要独吞掉战利品，所以才将所有人都暗算掉，然后留下自己面对山怪，谁知道他计算错误，山怪估计是临死前发生了“狂化”“暴走”之类的疯狂反扑，所以撬棍不得已之下只好召唤出了最后的底牌吸血鬼，结果他最后还是被山怪杀掉了，而山怪最后也被吸血鬼杀死，掉落了一把蓝色的钥匙，吸血鬼到了召唤的时间当然也消失了。
    两人一面痛骂撬棍，一面开始唇枪舌剑争夺那把蓝色钥匙的归属，不过好在双方都有克制，没闹出什么内讧的乱子出来。方森岩默不作声的跟随在他们的背后，干的自然是最苦最脏的活儿——扛着山怪被砍下来的血淋淋巨大脑袋好回去找到海格请。至于方森岩偷梁换柱的事情两人压根都没有考虑到那方面去，只是在提到方森岩这个“水手”的时候，都在感慨他的命大，居然中了山怪这等怪物的那一下疯狂横扫都没死掉。
    回到了宿营地之后三人尽管都疲倦得要死，却都唯恐夜长梦多，匆匆的在湖里洗了个澡，将脏乱得不成样子的衣服换了以后，便催着方森岩一起扛着山怪脑袋去海格那里把事办了再说。
    海格虽然魁梧高壮，但他居住的那个屋子远远的看上去却是颇为迷你，墙壁是用阿尔卑斯的花岗岩砌成的，一块一块的大小很是匀称，有一种笨重而敦厚的感觉。这么一个四四方方的小房子偏偏用落叶松木板砌出来了一个尖顶，还特意的用油漆刷成了绿色。很是有几分童话的风采。
    房子的后面有一个菱形的烟囱，看起来就像是调皮少女的一个可爱的鼻子，里面正冒着袅袅的炊烟——这说明海格这家伙还没有离开，应该正在烹饪着他的早饭。方森岩三人匆匆的赶往了这里，直接将海格的那一扇结实的橡木大门敲得山响，连缝隙里面的尘灰都簌簌而落，很快，海格就披着一件山鼠皮大衣穿着一条带着红色矢车菊图案的睡裤站到了他们的面前，一面打着哈欠带着惺忪睡眼，一面含糊不清的重重道：
    “海格的会客时间是在下午四点，除此之外…….！！！邓布利多在上，我看到了什么？一头成年山怪的脑袋？”
    达斯的魅力是三个人当中最高的，所以他被公推出来与海格那啥援交……哦不对，是交流。大致就是说他们正在辛勤完成海格先生交托的任务时，忽然发觉了有异样的征兆，于是便前去查看。接下然是人与野兽之间的激烈肉搏，为了几天后到来的学生不至于受到生命的威胁，为了海格先生的猎场管理者的名声不至于遭受损失，为了霍格沃兹的声誉不被玷污，为了…….
    海格在达斯犀利的言辞轰炸下，脸色由青变红，再由红转黑，最后颓然叹气，终于打开了自己的狩猎小屋的门，很是无奈的道：
    “你们进来说吧。“
    从各方面显示，海格都是一个乐观，善良，温和，爽朗，易交往的人——不过仅限于对待哈利波特三人组是这样，诸如马尔福等人就从未享受到过这种待遇。而说实话，海格对于契约者的态度显然也是相当普通的，因此在所有的契约者里面，方森岩三人是第一个能够踏入海格这个狩猎小屋的人。
    小屋的空间不算大，里面被塞得满满的，墙壁上悬挂着马灯和双管猎枪，还有几幅人物在里面走来走去的画像，屋子的家具都具有着原木的色泽，粗糙的工艺，但全部都凸显了结实耐用的风格。唯一的精美的家具是一张沙发，上面用粗大结实的桦木钉钉着一张棕色的皮，还有一只皮质靠枕，那光滑的毛皮令人坐上去感觉到加倍的舒适。
    方森岩一坐到沙发上面，立即感觉到浑身上下都被一种舒适的感觉所包围，就像是浸泡在温暖的浴缸里面那样，瞬间眼皮都要打架就想在沙发当中沉睡下去，这时候海格从里面走了出来，他那浓密的胡须上还沾了不少的炭灰。一见到方森岩坐在那张沙发上后马上紧张的道：
    “噢！等一等，它还没吃早餐！”
        --newchapter--
            第二十八章 疑心
    听到“早餐”两个字，方森岩脸色一下子就变得十分精彩！他立即以超越吸血鬼爱德华的速度从那张沙发上弹了起来，躲到了达斯的身后，达斯也十分干脆的把他的那把毛瑟步枪拿了出来，打开扳机，瞄准。
    海格耸了耸肩膀摇了摇头，把手边的托盘放到了旁边的矮人小圆桌上，然后从后面拿出来了个木瓢，舀了满满一瓢清水然后非常干脆的倒在了沙发上。那清水立即十分干脆的往上面的皮质靠枕当中浸透了进去，简直就像是河流渗入了沙漠那样直接饥渴。
    “好了。“海格满不在乎的道：”你可以继续坐它。“
    方森岩呆滞，很是无言的道：
    “那瓢水……就是它的早饭吗？“
    海格立即眉飞色舞的道：
    “是啊？虽然这只马形水怪之前犯下了不少错误，其中包括在尼斯湖里面撞翻了一艘游船，但这只小可爱终究还是无意的！所以我偷偷的抓了一只河马给魔部顶罪，把它弄到了这里来和我一起生活，现在它虽然已经开始进入冬眠，不过皮还是很暖和的，所以我让它来客串了一下靠枕的角色，OH，该死我怎么又说漏嘴了。“
    达斯微笑道：
    “你可以放心海格先生，我们刚刚都在专心的享受您送上来的燕麦粥，什么都没听到。“
    说着他马上就拿起海格端来的托盘，将里面的小木碗里面盛着的燕麦粥分发给其余人，然后端起来喝了一口，脸色立即变得十分精彩，马上就将剩余下来的粥几口就全部倒进了嘴里。其余两人也不是傻子，一见到他这模样后马上直接用抢的将其余的两碗燕麦粥瓜分，然后一口倒进了嘴巴里面，尽管都被烫的龇牙咧嘴，却也是脸上都露出了欣喜的神色。
    “你首次服用了海格烹饪的燕麦粥。“
    “你的最高基础属性点永久性+1.“
    “你的生命值恢复50%。“
    “再次服用本食品则不会增加属性点。“
    很显然，这应该就是杀掉山怪以后梦魇空间给予的额外奖励了。三个人互望一眼，除了劫后余生的庆幸之外，当然还有几分难以述说的欣喜。
    海格自己也端了一碗粥喝着，然后看着门口那个巨大的山怪脑袋皱起了眉头道：
    “按理说在这个季节山怪不会出现在这里啊…….不过无论如何，你们也做了一件好事，为霍格沃兹扫清了隐患。这种事情是值得嘉奖的。那么好吧，你们得到了我的信任！”
    当海格说出这句话的时候，方森岩他们同时就得到了提示：
    “海格对你的观感提升1000点。”
    “目前海格对你的观感为中立：476/3000.”
    只有区区数点魅力的方森岩此时开始哀叹了起来，因为他听到了达斯兴奋的自言自语：“哇塞，酷毙了，观感竟然额外提升了1500点……！”好在接下来的一系列消息分散了他的注意力。
    “后续主线任务：“认可”完成。
    “你获得了开学以后依然留在霍格华兹学院当中的资格。”
    “你获得了霍格华兹猎场工人的身份。”
    “你的勋值+2.”
    “你在本世界当中可逗留的时间被重置，你可以继续在本世界内逗留七天。你也可以选择立即回归梦魇空间。只要能够登上9又四分之三月台开往霍格沃兹的5972号列车，便可以进行回归梦魇空间的操作。当然，那时你必须处于非战斗状态下。”
    海格从那张结实的矮小凳子上面将抬了起来，拍了拍自己的手：
    “好了，小伙子们，从现在开始到开学还有些时间，我的建议是你们到处去逛逛吧，以后等到那些小淘气包开学以后，这种机会可就不多了。相信你们也发觉了，这是一个充斥了魔的世界，你们可以去体验一下霍格沃兹周围秀美的风光，也可以进入对角巷里面去见识一些新鲜的事物。当然——要记得带上你们的霍格沃兹徽章，否则老尼克是不会通融的哦。”
    方森岩他们当然不会把那个霍格沃兹徽章时时刻刻都别在胸口，而是收藏在梦魇印记的储藏空间当中。此时拿出来一看，上面已经多出了淡淡的微光，显然从临时工转为正式以后徽章上也进行了特殊的附魔。并且上面居然还有携带后移动速度+3%的属性！
    这时候海格又转身递过来了三个信封，心不在焉的打了个哈欠道：
    “最近我不知道为什么，老是喜欢吃完早饭再睡个回笼觉…”
    这时候，忽然从里面的房间中传出了一声怪异的尖锐叫声，方森岩倒是没什么感觉，但格力却是个喜欢玩游戏的家伙，他一下子就听了出来，那声音分明是星际争霸当中虫族小狗孵化出来的声音——当然还要放大个十来倍。顿时明白了海格的饲养癖又犯了，立即站起身来告辞，方森岩他们自然也跟了出去。
    三人拿到了信封后拆开一看，便发觉里面是英镑——只能在本世界当中使用的货币，看起来应该就是霍格沃兹学院发给他们的工资的。非常遗憾的是，方森岩的工资又是最低的…….只得82英镑，最高的达斯却拿到了113镑。
    “你们现在有什么打算？”出门以后格力忽然询问道。
    方森岩耸了耸肩膀道：
    “我先去睡上一觉，然后下午得再去讨好护树罗锅，目前已经搞定了23只了，干到明天这个里程碑就应该能够完成。完成了“富有爱心的人”里程碑后，获得的称号：护树罗锅的回馈（速）还是挺有用的。“
    格力笑了笑道：
    “这个称号的确有用，以后称号合成的时候，那个称号附带的（速）如果能够增加上去，那么价值就非常高了。达斯你呢？”
    “称号合成？”
    方森岩忽然捕捉到了格力话中附来的额外信息，他忽然发觉自己与这些加入了组织的人相比起来，劣势确实差得不是一点半点。单单是在信息的交流量上就差别太多。而这时候达斯却又恢复到了那冷冰冰的模样，淡淡的道：
    “我当然有我的事要做。”
    格力也并不生气，认真的道：
    “我已经联系到了金属导师，他听说了我们这边的变故以后已是放下了事情赶了过来，估计很快就到了，导师表示很想和两位交流一下。当然除此之外还有我私人的请求：因为我们共生会这一次行动出了撬棍这个蠢货外加叛徒，五个人只死得剩余下了我一个，有的事情若是没有人证物证的话，单凭我一个人又怎么可能讲得清楚？所以请两位务必要留下来给我还一个清白。”
    “当然，我也不会白白耽搁大家的时间，共生会当中已经有人完成了里程碑：热心人，获得了那个所有属性+3的“无所不能”的头衔，完事之后，我可以做主低价将这一系列任务的详细流程以低价出售给你们。”
    格力的话也是在情在理，何况还有着实质性的诱惑，所以方森岩和达斯两人都还是答应留了下来。达斯是非常坦然没做亏心事，而方森岩则是心理素质高外带自认为做得滴水不漏。乘着空当方森岩顺带打听了一下杀死传奇生物后获得的“无畏者”称号属性，心中顿时有些捶胸顿足的感觉！因为无畏者的称号属性竟然是可以额外增加佩戴者5%的生命值上限！这对方森岩的用处之大可想而知！早知如此的话，方森岩非得冒些风险也要凑够那10%的对山怪的伤害不可。不过好在这头衔以后也可以完成，并不是就永久错过了。
    金属导师并没有让他们等太久，大概还不到半个小时就从霍格沃兹火车站的壁炉里面钻了出来。金属导师的身材被笼罩在一件镶嵌满了锐利金属鳞片的斗篷当中，戴着一张扑克牌当中红桃K的面具，那面具居然是贴着肉做出来的，还能将表情表现得惟妙惟肖，他对着方森岩与达斯两人勉强挤出了一丝笑容，然后马上便皱着眉头对格力道：
    “怎么回事！怎么会弄成这样？”
    格力明明五大三粗的一条汉子，在金属导师面前却乖得像是只猫，一五一十便将所有的事情都复述了一遍，讲述得非常翔实，而且没有加上带有个人感彩的推断。
    金属导师听完了格力的讲述，又请方森岩和达斯将他们的所见所闻都讲述了一次，期间问出的几个问题都在关键上。达斯这个性格高傲的人在金属导师面前却也收敛了起来，都老老实实回答。而方森岩却更加无耻，直接就说自己中了山怪的本垒打被陷入了重度昏迷便推了个一概不知。
    明天新的一周开始了，希望大家投不花钱的推荐票给我，让本书呆在周推荐榜上！我会用更多更新来回报大家的！
        --newchapter--
            第二十九章 真实之眼（推荐票加更）
    金属导师曾经记得看到过一份资料，上面就是说：擒拿格斗掌握和擒拿格斗专精这两个进阶基础能力看似相差不大，但到了后期提升到了LV7以后，专精比掌握能够整整多出7%的闪避和9%的招架出来！这其中的区别就大了。加上方森岩在实战当中变现出来的应变和实力也是不差，难怪能够在山怪这种恐怖生物面前保持冷静，将之引诱出一公里。
    “看起来，这还算得上是个急需的人手呢。“将这些东西统和起来以后，金属导师再看向方森岩的眼光就有些改变了，他在心中沉吟：
    “这名契约者的潜力还堪称中上，可以先初步的栽培看看，若有成效并且没什么野心，再进行深入的考察——当然，前提是这一次的行动以后他还能够命大活下来的话。”
    一念及此，金属导师对着方森岩点了点头，伸出了手来：
    “欢迎加入共生会。”
    接下来方森岩入会的时候自然要和共生会签署一系列通过梦魇空间认证的协议，权利差不多和之前说的差不多。团队成员处于默认和平状态，即便是范围伤害也不会误伤盟友，任何一方主动对另外一方主动发起攻击，都必须提前10秒发起宣战，并且会被立即扣除6000点通用点。
    更重要的是，发起攻击者的名字将会马上被默认为脱离团队，汇报给本世界当中的所有团队成员，并且在战斗结束以后（无论胜败），将会随机抽取他身上的某件装备和道具栏的三件物品给予被攻击者。被攻击的团队成员如果死亡，那么赔偿奖励则会转移到团队当中身份最高的成员身上。想必这也是撬棍不敢直接对格力出手的原因，而只能借刀杀人。
    而高级团队成员也有一个权限,那就是立即对某个团队人员进行执行审判，审判以后便会立即解除该成员的团队不可攻击状态，并且将之开除团队，但审判者的所有属性将会临时降低5%，这时候会发起投票：如果当前世界超过50%的团队成员认为本次审判正确，那么临时降低的属性则还原。否则便永久降低。
    除此之外，方森岩加入团队后还发觉获得了一个被动的团队专属能力：叫做绝处逢生。那就是一旦在战斗当中被契约者打入重伤状态后立即发动，可以立即马上获得闪避+10%的效果，持续10秒，这个效果显然相当鸡肋，不过应该是可以升级的。等到团队等级高了的话，应该会相当不错。
    团队成员当中也可以在梦魇空间的和平状态下脱离团队，不过要耗费5000通用点和5点潜能点。
    方森岩加入到了共生会以后，金属导师也邀请达斯加入。达斯想了一想，却是坚决不肯，不过在格力的斡旋下，还是签署了一个临时合作的协议。这样他可以以8000点通用点来购买那份流程攻略，但是也要在接下来的时间内协助共生会的行动。金属导师此时心中还是带着巨大的疑虑，不过怀疑的重心显然已经转移到了达斯和格力身上。
    若是在平时，金属导师当然要将这件事情查个水落石出！但此时已经到了紧要关头，班克斯黑帮的那帮家伙在苦苦紧追，局面十分紧张，可以说是一触即发，因此他还是只能勉强按捺住那焦躁的心情以大事为重。他的时间也是十分紧迫，便叮嘱了几句以后从壁炉离去了。
    加入共生会以后，格力显然对方森岩就亲热了很多，这其中固然与两人同过生死有关，主要还是方森岩的实力也自不俗。撬棍死后的位置也出现了空缺，格力显然希望方森岩能够支持自己，并且一口将方森岩剩余下来的取悦护树罗锅的里程碑包揽了下来。三人商量了一下，便决定去霍格沃兹车站休息一下顺带等车，然后去伦敦最大的魔农贸市场——对角巷瞧瞧。
    这一次去伦敦便没有这么好运有人拿飞路粉来进行全程接送了，只能乘坐霍格沃兹快车。而从伦敦九又四分之三站台开往霍格沃兹的列车当然不可能十分钟一趟，它每天只开行两次，一次是从伦敦开往霍格沃兹，然后返回。根据站台上记载的时间，这辆车应该是上午11点到站，因此方森岩他们还算没错过今天的这趟车。
    方森岩忽然想起了在他们刚刚来到这里的时候，海格对他们说过这里有一个小卖部，便打算去看看有什么东西。格力却靠在了候车室的长椅上，懒洋洋的耸耸肩道：
    “肯定被买空了。这里的各类商品都是相当便宜的，算是霍格沃兹给教职员工的福利吧，一拿到了空间当中去倒给契约者，少说也能赚个两三千通用点的，那两个留在火车站的家伙就是冲着这个福利来的，他们肯定连个包装盒都不会剩给你！”
    方森岩愕然，苦笑，发觉自己在信息上确实比起格力这种长期混团队的差得不是一点半点。他看了看时间，对已经开始闭目睡觉的格力和杰斯道：
    “这里的厕所在哪里？”
    格力看样子也是实在疲倦透了，唔了一声，也不知道是在表示听到了还是说不知道。倒是杰斯指了指左边：
    “直走二十米，白色顶的房子。”
    方森岩按照指点走进了厕所里面，其中的环境相当整洁干净，方森岩看了看周围的环境，仔细的查探了一番后发觉其中没有人，便深深的吸了一口气，从梦魇印记的储物空间当中取出了那把钥匙。
    那把从山怪身上掉落的钥匙。
    那把赫然闪耀着淡淡银色光芒的钥匙！
    哪怕是方森岩的冷静镇定，也忍不住心跳开始加速了起来！他稳定了一下心情，召唤出了宝箱，然后打开了它，顿时，一串信息从梦魇印记中传来：
    “你获得了银色剧情级道具：巨怪之魂器”
    “你获得了黑色级武器：山怪的巨大腿骨。”
    “你获得了未鉴定物品：一卷厚实的皮革。”
    “你获得了2000点通用点，1点潜能点。”
    方森岩此时来不及细看，赶着将这些奖励收入到了梦魇印记的空间当中，然而那黑色级武器：山怪的大腿骨却是异常的庞大，初步估计应该是那种用双手来握持的重型武器！比如那个号称28点力量的凡特对这东西就应该极感兴趣，加上那个未鉴定物品：一卷厚实的皮革也是占地面积不小，方森岩心中慌乱，竭力的整理着梦魇印记的储藏空间内部，好容易才腾出了空间将这两件东西给塞了进去，总算是松了一口长气。
    回到了候车室以后杰斯和格力两人都已经睡着了，他们此时已是霍格沃兹的正式员工，这里且有着霍格沃兹火车站的工作人员的保护，几乎算得上是安全区。所以两人才睡得如此坦然。方森岩也学着他们的躺上了候车椅，佯作闭目养神，然后开始查看新获得的物品具体属性来。
    巨怪之魂器（特定方式获得/罕见）
    道具稀有度：银色剧情级
    使用效果：对黑色级装备/武器使用后，成为其“器魂”，使对象武器/装备品阶提升为银色剧情级。
    警告：若魂器与使用装备的契合度不够，则魂器会损坏。
    材质：幽灵
    重量：3克。
    说明：这是一类罕见而珍贵的魂器，几乎能与暗金品质的比肩。
    说明：战死对于山怪来说，是一种荣耀的宿命，在它们捕猎其余生物的时候，就已经有被人猎杀的心理准备。所以它们往往都会坦然的面对死亡的降临。不过所有的山怪都厌恶魔，认为使用魔战斗是玷污了战斗的意义，所以一旦在与山怪的战斗当中使用了魔，就绝对不会出现这类魂器。魂器的出现也标志着你杀死的这头山怪折服于你的武勇，愿意伴随你一起征服敌人。
    山怪的巨大腿骨
    产地：哈利波特的魔世界
    装备稀有度：黑色
    攻击力：30~80
    材质：碳酸钙/磷酸钙/几丁质
    可附加装置：把手
    重量：87.34千克。
    长度281.4厘米
    基础攻击间隔：5.8秒（力量值可缩短攻击间隔，但不会低于3.8秒）
    装备使用条件：力量必须达到25点以上，体力15点以上
    耐久度：120点
    装备：力量+2
    装备：造成伤害的时候有50%的几率忽视敌人的5点防御。
    主动能力：掷骨杀，持有者投掷出手中的巨骨，给予远处敌人造成伤害。伤害值=（攻击者力量-被攻击者力量）乘以2+固定伤害40点。
    该次攻击将附带：击倒属性，使被巨骨命中的敌人跌倒三秒，在击倒持续时间内无移动，攻击，施。
    警告：投掷出巨骨后，你将会被默认为空手状态。
    警告：投掷出的巨骨将可以被攻击，消耗其耐久度，耐久度为0时武器损坏无使用，必须经过修复。
    重型钝器被动特效：穿透，重型钝器在攻击的时候，无视盔甲类防具增加的50%防御力。
    本装备战斗力计分：21
    评价：它在渴望着一个强大的灵魂来驾驭自己。
    未鉴定物品：一卷厚实的皮革。
    道具稀有度：黑色
    材质：？？？？
    重量：27千克
        --newchapter--
            第三十章 山怪的……（1330~1380票）
    好吧，人都是会犯错误的，假设撬棍当时心中慌乱紧张，错判了当时的形式，在发难之后才认识到自己其实是无独力杀死山怪也是有可能的。但在释放出了吸血鬼爱德华以后，撬棍居然都死掉，这就感觉很是有些离奇了。
    吸血鬼爱德华是金属导师在数个世界以前花费了不小的代价，从一名刚刚离开“刀锋战士”的世界的契约者处购买来的。它虽然被整整关押了七年零两个月，虚弱不堪并且大量的能力都无使用，但实力却是不折不扣的二阶传奇生物，其实力绝对强悍。当然，除非是某些魅力值极高并且掌握了驯服能力的契约者能够将之纳为宠物，否则的话，有它加入的战斗，战利品都会被“污染”而降低品质。
    这也是金属导师舍得将关押着爱德华的十字架交给撬棍的主要原因。
    吸血鬼以高恢复，高敏捷，高闪避闻名，在属性上将笨重的山怪全面克制。尽管爱德华十分虚弱，无使用大多数能力，但也很难想象在吸血鬼的守护纠缠之下，居然撬棍还会被行动缓慢的山怪杀死，这就未免过于离谱了。
    因此金属导师心中的最大猜疑就是：有可能有人在暗中窥视战况，以类似于狙击枪之类的拥有爆发性攻击能力的武器，一举将撬棍干掉！否则的话，擅长近战的契约者即使能杀掉撬棍，也没办逃得过吸血鬼爱德华接踵而至的追杀。
    绕是见多识广老谋深算如他，也没料到居然有方森岩这么一个变态出现，这也要归于方森岩的天赋能力坚韧了，有了它，方森岩能够在二阶传奇生物的狂攻下熬过十余分钟，然而说起来也有些好笑的是，若是将敌人换成比吸血鬼低一阶段的山怪，方森岩反而只有落荒而逃的份儿了。
    既然心中都存下了先入为主的念头，那么很自然的，金属导师关于此事的最大猜疑便放在了达斯身上。
    不过金属导师自然也不会将心中的疑惑直接询问出来，默然了一会儿便道：
    “我知道了，感谢两位的支持。“
    他说完以后便示意格力与方森岩和达斯交易，将“无所不能”头衔这一系列任务的详细流程出售给他们。两人同时都松了一口长气，因为面对着这个看似年轻的金属导师之时，心中始终都有一种压抑的感觉徘徊不去，相当难受，能够早点不与他打交道是最好的了。但半分钟以后，方森岩和达斯马上就皱起了眉头，很是无言的偏着头看着格力，冷冰冰的道：
    “请问，这是什么意思。“
    在梦魇印记传递过来的请求当中，需要的购买金额赫然是“10000通用点！”
    金属导师笑了笑，他的声音有一种轻轻敲击金属的铿锵感觉：
    “按照你和格力之间的协议，作为对你们留下来的报酬，我们将无所不能头衔的一系列任务详细流程出售给你们，有什么问题吗？”
    达斯站了出来，眼里有着一种被欺骗的怒火：
    “是便宜出售给我们！便宜！”
    金属导师淡淡的道：
    “你知道为了这份详细流程，我们耗费了多少心血与代价吗？在梦魇空间里面，我们甚至都不会对外出售这种机密，就算有人要购买，也一定不会低于三万通用点！一万通用点的出售价确实相当便宜了，并且你们在购买的时候还必须签订保密协议，只能自己使用。”
    达斯还想说些什么，目光却与金属导师看似温和其实却冰冷若铁的眼神一触，顿时说不出话来，一跺脚后道：
    “好，好！~我走。”
    金属导师却是笑了笑道：
    “年轻人就是心急，听我把话说话吧。格力刚刚多次提到：他与你们出生入死也是有了深厚的交情，尤其是达斯你，一个人就对山怪造成了极其恐怖的伤害。而水手能够独力将山怪引入陷阱，无论勇气和个人实力都是上上之选！其实我也知道一万通用点的价格有点高，对于独行的契约者来说，确实是一个很难承受的价格。”
    说到这里，金属导师的目光从方森岩和达斯的脸上扫视而过：
    “不过还有一个方，只要你们点点头，那就可以直接将这份详细流程免费共享给你们。不知道你们想不想听？”
    “果然是这样。”方森岩在心中冷笑一声，面上却是惊喜的“哦”了一声道：“什么方？”
    金属导师却是盯住了达斯的眼睛道：
    “加入我们！”
    格力也诚恳的道：
    “两位也看到了，我们共生会应该出了撬棍这个叛徒，所以能够担任近战方面的人手伤亡惨重。我们现在正需要两位这样的强者加入！而且共生会目前正在筹备一项大动作！一旦在班克斯黑帮之前成，那么还能获得大量的利益！”
    方森岩听了，脸上虽然还有犹豫之色，但已是似有意动，格力马上又道：
    “你们应该知道，其余的组织里面新加入的会员必须有三个世界的审核期，那三个世界的大部分收益都会被剥夺，因为我们共过生死，所以我愿意做你们的担保人，一进入就是正式会员。水手你不是正在做要喂养五十只护树罗锅的里程碑么？加入到会里以后，就可以采取交换或者给出通用点的方式来请人代劳帮忙，除此之外，据我所知就有四个人正在做“无所不能”头衔的这一系列任务！大家一起来进行那一系列的任务，自然可以事半倍！”
    听到这里，方森岩已是搓着手忍不住惊喜道：
    “若我加入，要什么条件？”
    金属导师的重心原也没有放在他的身上，不过当下确实是很缺近战方面的契约者，便正想说不需要什么额外的条件，不过他也是多疑之人，心中一动道：
    “你之前的个人属性资料撬棍也传给我看过了，不过我要求你将所有的基础能力都开放给我看看——我一定会给你绝对保密——但要记住一点，任何掩饰在我面前都是无效的！”
    方森岩非常干脆的道：
    “没问题！”
    金属导师之所以这么要求，其道理十分简单，他怀疑杀死撬棍的人拥有很强的超远程攻击能力，这才能够杀死撬棍而不被吸血鬼杀死，就目前来说，无非是枪械和魔两个途径才能够拥有强大的超远程攻击能力，而在梦魇空间要掌握这两类攻击途径，必然会在基础能力方面有所侧重。
    现实当中讲究一句话，叫做万丈高楼平地起，空间当中也是十分注重基础能力，金属导师曾经见到过哈利波特里面的顶级攻击咒术：阿瓦达索命咒的卷轴，单单是使用这个巫术卷轴，都需要基础祈祷LV12，基础冥想LV12,进阶魔力掌握LV10，黑魔精通LV7以上！何况是掌握这个咒语所需要的基础能力？
    所以在金属导师的心中，如果方森岩是杀死撬棍的人还要留在这里扮猪吃老虎，那么掌握了强悍远程攻击能力的他，其基础远战，基础祈祷，基础冥想这三项能力必然有一项会出类拔萃达到LV7以上！
    当方森岩指定了金属导师，对他开放了基础能力之后，金属导师却并不急于观看，而是拿出了一根魔杖！口中喃喃念诵咒语，同时右手忽然向空中抛出了一团亮闪闪的粉末，这粉末乃是施材料，用蝙蝠的粪便，死者的牙齿，十克二氧化硅加上三克甲硝锉研磨而成。在粉末在空中形成一大蓬的时候，金属导师用魔杖往粉末一指！
    粉末顿时发出了“蓬”的一声，那声音就像是烟花在空中爆鸣了开来。不过区别是烟花的爆炸是向四面八方扩散开去，而这粉末却是同时向着内部进行聚合。迅速的形成了一只形状诡异的眼球。
    这眼球大概有拳头大小，黑色的瞳仁奇大，眼白只有周围小小的一圈，缓缓的飞到了方森岩的面前，开始观看他共享出来的基础能力资料。
    金属导师冷冷的道：
    “真实之眼的感知是目前的世界极限50点，所以你即使有什么伪装，也尽快的取消了吧，否则的话，是绝对不可能逃得过真实之眼的搜寻！”
    方森岩满脸无辜的愕然道：
    “我为什么要伪装？”
    确实，方森岩的秘密在于他的个人属性，天赋能力，还有个人的装备上。而他的基础能力却是毫无隐藏的需要，所以他这样一脸正气而爽快的回答也是更加注销了金属导师的疑心。
    尽管心中已经认定方森岩不大可能有所伪装，金属导师依然招手将真实之眼牵引到了自己的面前，然后望向真实之眼当中，仔细的阅读着真实之眼发回的关于方森岩的基础能力资料。
    “恩，基础近战LV2，基础脚步LV4，基础耐力LV2。哦！还有擒拿格斗专精LV2这个很罕见的进阶能力，难怪你可以在山怪手下幸存。”
    金属导师露出了恍然和赞赏兼具的神色。现在的共生会因为撬棍的背叛，直接导致擅长近战方面的契约者战损得十分厉害。而方森岩学到的这个擒拿格斗专精进阶能力还是相当不错的，可以说极大的加强了方森岩的生存力。
        --newchapter--
            第三十一章 初入对角巷（1380~1430）
    看着获得的这三件东西，方森岩的第一个反应就是将巨怪之魂器和山怪的巨大腿骨给组合在一起，弄一件银色剧情装备出来！尽管有警告说魂器与使用装备的契合度不够，则魂器会损坏。但哪怕用内裤来想也知道，这两件东西的契合度必然是100%。但方森岩只是转念一想，就马上就放弃了这个念头。
    在这个随时都可能面对生死威胁的空间当中，毫无疑问，增强自己的实力才是第一要务。那把山怪的巨大腿骨显然自己在很长一段时间内都无装备，所以出售它或者将之以物易物是最佳的选择，相对而言，那件能够将黑色装备从量变到质变的魂器才是应该留下来的，因为方森岩已经有了两件黑色装备，任何一件将之升级，对实力来说都是巨大无比的提升！
    拿定主意后方森岩查询了一下，却发觉使用魂器必须在梦魇空间当中使用，只能暂时将之搁置了。尽管实力没有得到立竿见影的提升，但收获还是令方森岩相当满意的，这时候火车的汽笛响了起来，三个人都同时起身走向了火车的车厢。要知道这辆火车的停靠时间只有十五分钟，一旦错过了就得等待明天了。
    在十分钟以后，三人都坐在了车上。方森岩也是相当疲倦，他也知道时间宝贵，所以当然打算是在旅程当中补觉，然后精神焕发的赶去对角巷为那个+3所有属性的称号而努力奋斗。期间他也向格力询问了称号合成的相关问题，不过貌似这家伙也知道得不是很清楚，方森岩唯一弄明白的就是，确实有称号合成这个能存在的。
    正当方森岩朦胧当中的时候，忽然车厢的包间外有人敲门，他顿时警惕了起来，没想到达斯和格力两个人同时面带喜色的冲了上去，急匆匆的将门打开！
    方森岩还有些愕然，便见到外面有一个推着手推车的中年妇女，满脸堆笑的问他们要不要买些吃的。他立即意识到应该是碰到隐藏的事件了，按照原剧情来说，这位贩卖物品的妇女只会在开学或者放假运输孩子的时候在车上卖货。此时他们撞到，应该是三人其中的某个幸运爆棚了才对。
    因为赶上去抢购比较慢的关系，所以方森岩是有钱也买不到东西，最后抢购到的物品如下：
    帕蒂全口味豆X2：哈利波特世界特有食物，随机吃到椰子、薄荷、菠菜、肝脏、牛肚、胡椒……，还有鼻涕、耳垢等味道。
    有50%几率吃到正常零食口味：立即恢复15%的最大生命值。
    有33%几率吃到古怪口味（如肝脏，牛肚，胡椒）的时候：所有基础属性值临时+1，持续时间24小时
    有10%几率吃到恶心口味的时候：生命值上限立即减少5%，但所有攻击力提升10%，持续时间12小时。
    巧克力蛙X2：哈利波特世界特有食物，食用后精神力恢复速度+50%，持续时间120分钟。
    打开包装后有50%几率获得一张可收集的魔师集卡。若是单张出售可卖100通用点。
    集齐全套（12张不同的魔师集卡）后，获得一个隐藏任务。
    火星巧克力棒：哈利波特世界特有食物，食用以后在30秒内恢复33%的生命值和33%的精神力值。
    买这些东西可以用先前海格发给的工资直接支付，方森岩花费了10英镑不到（还是那种非贵重物），拿回空间里面去少说也能卖2000通用点。并且留下己用也很不错，经历了抢购风波以后也再也没出现什么额外的事件。在先前等待火车的时候，方森岩就忽然想到了一个问题，忍不住在这个时候提了出来：
    “为什么没有人打哈利波特的主意？他就算是再小，也不过是一个几岁的孩子吧？”
    格力似乎像是听到了什么好笑的事情一样哈哈大笑了起来：
    “水手，你认为哈利波特真的像电影上所看到的那样安全无害吗——一个连伏地魔这种恐怖的家伙都无杀死的孩子！怎么可能用正常人的眼光来衡量他？我之前曾经听说过一个家伙的述说，单单是哈里波特的身上就带有三重祝福：他母亲莉莉用生命施展出来的八阶爱的守护祝福，具备极其恐怖的反射伤害能力，他的父亲施展出来的七阶真实幸运祝福，邓布利多施展出来的七阶魔亲和祝福！一旦你对他进行攻击，那么就得做好在几秒钟内马上去见上帝的准备！”
    “不错。”达斯也认真的道：“除掉格力说的这几项能力以外，哈里波特很小就拥有了将物体转换至其余位面的强大能力，还记得电影里面他和姑父一家在动物园当中游玩的镜头吗？”
    “哈利波特想要令表兄出丑，就将关住那条蛇的玻璃橱窗挪移走了，整整过了好几分钟才复原！这证明只要他愿意的话，他也可以将任何看得到的类似东西挪移走，若是在生命威胁爆发这种能力进一步增强的情况下，这其中搞不好包括了你的武器，你的脑袋，你的胳膊，腿，或者内脏！”
    方森岩听了他们的分析以后，顿时感觉到哈利波特哪里是个几岁的小孩子，明明就是一台超级轻型装甲自走要塞顿时收起了一切欺负小孩子的念头，倒在车厢的座位里面沉睡了过去，睡得很香很熟，直到了伦敦的9又四分之三站台处才被乘务员推醒了过来。
    三个半小时的睡眠对于契约者来说已经是相当不错了，方森岩在车站里面打了把水洗了泡脸以后，自觉精神恢复了80%，便上了格力叫来的出租车，重新回到了那一处招聘他们的酒吧——伦敦破釜酒吧（LeakyCauldron）“。
    这时候还是下午五点不到，酒吧当中一个人也没有，只有老尼克在非常认真的用抹布擦着酒杯，见到方森岩他们三人就慢吞吞的道：
    “先生们，出门右拐十三米是米加莎咖啡馆，那里的蜂蜜小甜饼不错，如果你们有胆子摸一摸十三号服务生的的话，那么会发觉手感不错的——你们怎么还站在这里？我对巴里发过誓，在没有到六点之前，绝对不卖半滴带有酒精的任何液体。”
    魅力最高的杰斯自然当仁不让的站了出来与剧情人物打交道：
    “嘿，尼克，我听朋友说隔壁的咖啡馆十三号服务生可是个男人，莫非你喜欢搅基？还有，我们并不是来喝酒的，而是想到酒吧后面去。”
    说着杰斯就将那个代表霍格华兹猎场工人的徽章拿了出来，老尼克表示并没有异议，不过他还是依次检查了其余两人的徽章这才放行。方森岩此时也颇为口渴，他自知那区区的几点魅力估计是无给剧情人物留下什么好的印象，所以干脆就顺手在旁边的柜台上抽了一瓶啤酒，轻松将瓶盖咬开便仰头一咕嘟。
    老杰克立即愤怒的吼叫了起来：
    “嘿！我说过没有到六点之前绝对不卖半滴带有酒精的任何液体！”
    方森岩惬意的打了个酒嗝，耸耸肩顺手将啤酒瓶抛掉：
    “老家伙，我喝完不给钱不就不算卖了吗？”
    老尼克顿时愕然，似乎觉得有什么不对的地方，一时间又说不上来，挠着脑袋郁闷的重新站在了柜台里面。
    这时候知道进入对角巷流程的格力已经站到了酒吧后面的墙壁处，那里看似是一座破旧古老的红砖墙壁，平齐人的眼部的位置，有一个十字形的凹陷——方森岩觉得那个凹陷很似汽车雪佛兰的标志。格力曲起手指，轻轻的在凹陷旁边按照顺时针的方向敲击，砖墙便开始转动，让出了一条道路。
    这时候老尼克破锣一般的愤怒声音从前面传来：
    “你这个该死的蠢货，你还没有付酒钱！”
    方森岩哈哈一笑，拔腿就跑，迅速躲入了斜角巷熙熙攘攘的人流当中。格力与达斯两人看着气喘吁吁追赶而来的老尼克，同时举起了双手表示无辜。老尼克年纪本来就大了，看着对角巷里面那密密麻麻的脑袋揉了揉眼睛，哪里还找得到半个人影。
    这其中无论是方森岩还是达斯都是第一次来到对角巷这个地方，在这里堪称是所有巫师的菜市场，其拥挤度和热闹度比起威斯敏斯特教堂附近不遑多让。这里的建筑大多都是那种十六世纪的两层或者三层小木楼，屋檐上铺着的是三角瓦片，这些东倒西歪的房子拥挤在一起，感觉就像是被塞满的公车里面紧紧拉住扶手的乘客，有一种错落有致的趣味感觉。
    几乎每一所房子都是一座单独的独立店铺，其招牌都经过了精心的设计。方森岩对面的店铺屋檐下挂着会自动做引体向上的风灯，右边店铺上的那块生锈招牌会自己拿块抹布来擦拭自己。忽然，方森岩听到了一阵火车进站时的汽笛声，急忙回头去看，居然是后方的一家店铺招牌上放着一只茶壶，正在腾腾的喷吐着蒸汽，看到方森岩看过来还眨了扎眼睛特意往他这边喷了几口……
        --newchapter--
            第三十二章 十分钟和一下午（1430~1480）
    “这地方，真的太太离谱了。……方森岩和达斯都又一种目瞪口呆的感觉。倒是格力应该已经来过这里，已经具备了一定的免瘦力，拍了拍他们的肩膀道：
    “你们先逛着，记住只看不买就绝对不会吃亏。这里看起来相当杂乱得一塌糊涂，其实绝大部分店主都是白魔师，很是遵守魔部的规定秩序的，加上我们好歹也是霍格沃兹的员工，所以人身安全大可以放心。我去看看菲尔在不在，很快就来。””
    既然得到了绝对安全的保证，所以达斯就甩开了方森岩直接向前走去，他这个人的性格一直就有些冷漠孤僻，方森岩也不以为意，信步向前走去。这里的店铺可以说是千奇百怪，出售的东西都是见所未见，方森岩信步了不到半个小时就很是开了一番眼界。
    像是他开始看到了一家店铺的上方招牌赫然是一把不停合拢的金色剪刀，便心生好奇的走了进去。结果里面一个人都没，直接滑了一辆理发椅过来垫在了下面，然后刀子剪子就直接往脑袋上飞了过来！若不是他马上狼狈无比的逃出了店铺，搞不好就要被霸王硬上弓让头发被蹂躏一番了。
    而直到出门以后，方森岩才在那不停张合的金剪刀招牌下面发觉了几个小字”…一几个甚至要拿放大镜才看得清楚的小字。
    理发修面，一次50磅概不除欠。
    “很好…………很强大！””方森岩抹了把冷汗，压住钱包然后绕道走离开了这里。然后尽可能的那些看起来古怪的店铺远一点。
    不过前方又出现了一大群簇拥在橱窗之前的人，并且清一色都是不超过十六岁的少年，方森岩靠近以后，才发觉他们居然在满脸羡慕的围观橱窗的一把扫帚。方森岩扫了一眼，觉得这些魔富二代真是他妈无聊，哥像你们这么大的时候已经跑过五六个国家进入过七八个不同国籍的女性了，纵然你们少见多怪也不至于拿把破扫帚当宝吧。””……等等等等，扫帚！”，
    “在哈利波特的魔世界里面这种扫地的工具貌似出现了两极的分化！普通的当然是拿来扫大街，但那不普通的””什么保时捷玛莎拉蒂兰博基尼与之一比，全他妈的都是渣啊！”
    一想到这里，方森岩自然情不自禁的加入了这群孩子们的行列，定睛往橱窗当中看去。果然，他在那把精工打造的长柄扫把的显眼处发觉了六个字：
    光轮2000！
    “果然是这东西。“方森岩更是回忆起了一件事，急忙查看梦魇印记，果然发觉居然还有关于这件物品的里程碑：我爱魁地奇，其要求入手一把光轮2000扫帚！
    自从得知了完成了里程碑以后的称号可以合成的消息以后，方森岩便重新对所有的称号感兴趣起来眼下这个里程碑显然完成难度十分简单，只需要英傍就能够将事情搞定。他清点了一下身上的财产，累积起来居然有122镑，其中50镑还可以携去，于是便带着一种比尔盖子的气度志得意满的踏入了店中。不过十秒之后，方森岩就很是有些无言的从里面垂头丧气的走了出来。
    光轮2000的售价也不多，堪堪才五位数”“一万一千三百魔英傍，所谓的魔英铮就是指的那种可以被契约者携带回梦魇世界…”一可以成换取通用点的英铮！更可恶的是，这家店铺只收魔英蒂，连通用点也不要！方森岩终于明白了为什么这把号称限量绝版的光轮2000居然都没被买走的原因了原来最为简单的完成方式，其实也代表着最难的完成方式啊！
    离开了魔体育用品商店以后，方森岩没走多远心中忽然一动忍不住向着左右走了过去，没隔几步，就见到了一幢四层的楼房出现在了自己的眼前。这楼房修筑得很有十八世纪的风格并且每一层都向着不同的方向歪斜，看起来就像是下一秒就会坍塌的积木。不过从大楼旁边的铭牌上可以看出单单是这大楼上一次的修算建造时间都是一八六七年，可见其使用寿命搞不好都已经超过千年了。
    “古灵阁。””方森岩看着这一处闻名于世的哥布林银行，心中源源不断涌出的那种难以形容的感觉却是越发强烈仿佛冥冥当中有一根丝线牵扯了过来，自己有失散多年的亲人呆在里面似的。他围绕着这里走了几圈却忽然发觉这种感觉消失了，愕然间茫然站立了半晌，这才重新开始闲逛。
    又转了几圈之后，格力便急匆匆的仰面击了过来，看到方森岩力即目露喜色的道：
    “找到你了，快来。””
    方森岩愕然道：
    “什么事这么急？””
    格力在前面带路，急匆匆的道：
    “当然是为了你的那个讨好护树罗锅的成就了。快点，否则菲尔就要下班了。””
    方森岩更是茫然，护树罗锅喜欢生活在安静幽雅的树木上，似他在禁林周围到处寻找，也是罕有所获，这里乃是伦敦市的中心，老鼠蟑螂等东西倒是不少……这帮助自己完成讨好护树罗锅的成就又从何说起？两人在对角巷当中穿行良久，最后停在了一处店铺门前，店铺上赫然写着神奇动物园伍个字。
    “这里，我记得是卖宠物的啊？“方森岩对哈利波特里面的一些故事还是有所涉及的，像是女主角赫敏的那只大猫””克鲁克山“就是在这里买的。
    “对啊。“格力先往店里面瞟了瞟，然后马上就叫方森岩进去ｏ也不去看周围的那些奇奇怪怪的鸟类，蛇类，动物，径直就往里面走了过去。里面的环境比外面看起来就好得多了，格力看到了一张凳子大刺刺的就坐了下去，然后张望了一下，猛的一掌就拍到了旁边的桌子上。
    “菲尔！菲尔，你这个蠢货我交代你办的事呢？”，
    顿时，一个契约者就从旁边的一个房间跑了出来，脸色甚至都有些惊恐。这契约者方森岩之前也见过，正是选择了直接来到斜角巷的打工那家伙。
    “我叫你准备好的护树罗锅呢？””
    格力大声道。
    “在后面。””那个菲尔忍气吞声的道。
    “带我们过去。””格力道。“立刻！””
    责森岩奇道：
    “这里为什么会有护树罗锅？”，
    菲尔看了一眼方森岩，格力骂道：
    “这是刚刚加入团队的正式成员水手！可不是像你们这种一参战就躲在后面的软蛋。问你你就最好老老实实给出答垩案！”，
    菲尔眼里露出无奈愤恨之色，却还是老老实实的道：
    “因为出售的宠物当中，燕尾狗就很喜欢以护树罗锅为食物，否则的话非常暴躁，扰得饲养的人不得安宁，所以格里夫老板就瞒着魔部偷偷的从翻倒巷里面进了一些货。””
    在菲尔的带领下方森岩绕过了后面的院子，然后来到了一个铁笼子外面，里面赫然关着少说也有七八十只护树罗锅，而旁边就是准备好的土鳖。而且这些护树罗锅饥饿已久，方森岩拿起一只土鳖来喂养这些小生物，那简直就是像喂金鱼那样轻松无比！不到区区的十分钟，梦魇印记就弹出了提示：
    “你成取悦了50只不同的护树罗锅。””
    “你获得了里程碑：富有爱心的人。””
    “你获得了称号：护树罗锅的回馈（速）。””
    “在附近三十米内树木存在的地方，你战斗状态下的生命值恢复速度每分钟额外增加万点。拥有速后缀的称号哪怕处于战斗状态下，这个称号也可以随时进行切换。””
    方森岩此时终于体会到了团队的好处，若是这个成就换成自己去做的话，那么少说也得再耗费整整一个下午的时间那还有可能搞不定！他忽然又想起了另外一个与护树罗锅有关的里程碑：“大英博物馆名誉会员。””便向格力询问此事，格力想了下才道：
    “这个里程碑似乎奖励称号属性也相当不错，不过和我们好像没什么关系。””
    旁边站着的菲尔眼里露出了一丝艳羡，插口道：
    “奖励的称号也叫大英博物馆名誉会员，属性是智力+3，精神力恢复速度+2”智力+3的属性已是相当极品了，精神力恢复速度加２更是相当实用。精神恢复速度的算和生命值恢复速度的算是一样的”这个称号对于那些依靠主动能力，技能吃饭的契约看来说，毫无疑问是必须入手的东西。不过当然根据梦魇空间的一贯原则”其入手难度当然不低。要获得这个称号，看似简单，将一只护树罗锅送到官方机构“大英博物馆”里面去就行了。但千万不要忘记，护树罗锅其实是生活在魔世界的生物，而大英博物馆则是“麻瓜”世界的官方机构！这实际上就在挑战魔部的权威了，所以必须要面对魔部派出的监督者的追捕。
        --newchapter--
            第三十三章 优越感（保底X1）
    当然，这些追捕者不会将你当成是那种穷凶极恶的罪犯。抓到以后将你投入到阿兹卡班。他们认为触犯此事的契约者实际上是一名游客，在某些巧合下发觉了护树罗锅然后热心的交到大英博物馆里面去。所以即使是被抓到”也仅仅会被来一下闪光灯强制删除记忆。
    不过这个看似轻松的惩罚其实也是够严重的。追捕者的闪光灯对于契约者起到的实际上删除掉你本次进入该世界当中的一切的冒险经历，换而言之，方森岩若中了这一下，海格也不会认识他了，从山怪那里获得的东西也会被删得……”，……届时过关的评价之低，想必可以与柳岩的事业线之深相提并论。
    这时候神奇动物园）的老板也快回来了”若不是他老人家出去办事的话，菲尔这个工人也不敢将外人带进来。所以方森岩便和格力两人匆匆离开。走在对角巷的街道上的时候，方森岩很是有些好奇格力为什么会在菲尔面前表现得高高在上，而菲尔也只能忍气吞声，格力似乎对这个话题也很有兴趣，便从头开始说起来。
    原来所有被抽取的契约者当中，近战类的契约者也至少在弘纺右，不过这一半的契约者当中还要除掉大概三分之一那种走敏捷近战路线的，剩余下来的才是那种个人属性侧重于力量和体力方面的。通常情况下，只有这种契约者的抗击打力才会强悍一些，适合冲锋于第一线。
    这么算下来以后，适合冲锋于第一线的近战契约者的数量依然非常可观，大概能够占据总体契约者数量的2、5
    但是，梦魇世界的残酷性所有人都知道，尤其是初期的几个世界当中，进行远程攻击的契约者的生存几率明显比近战类的契约者大得多，所以这种个人属性侧重于力量和体力方面的契约者战损率是相当惊人的，与远程攻击类的契约者相比起来，至少是引以上！所以在连续经历了两三个世界以后，这就造成了十分尴尬的一幕，那就是能够上去与敌人缠斗胶着的的近战类契约者颇为稀缺。
    据格力介绍说，有的团队在这方面的人手储备不足的，那么甚至连很多任务都无挑战完成。当然”在初入梦魇世界的契约者当中个，也有一种观点是远程攻击达到了一定的饱和程度，那几乎就没近战攻击的什么事儿了。
    不过这种观点仅仅是对现实世界当中的战争而言，并不能够通用于梦魇世界当中。尤其是世界的难度越来越大，要挑战的生物越来越强以后。
    举个很简单的例子来说，撬棍先前组建的六人团队成干掉了山怪”但是让六个达斯去杀山怪能否成？答垩案是肯定不可能的，首先，枪手在射击运垩动中的物体的时候，必然准度会大量下降，绝对不可能还有从容瞄准打要害的机会。那种一上来就打残的可能性是绝对没有的。
    其次，在没人牵制的情况下，山怪一记掷木杀”必然会干掉一名枪手！在随时都会降临的死况威胁下，又有谁能够淡定从容的攻击呢？而且山怪是会逃走的生物，一旦它生命值下降到一定程度转头就逃，枪手追不追？山怪躲到了射击不到的死角里面，谁去将其引诱出来？
    更何况从心理学的角度上来说，这类队伍从一开始就没办组建起来。在受纵命威胁的情况下，当然是每个人都愿意去搏命，但在每个人的生命并没有受到直接威胁的情况下”则还愿意去搏命的人也绝对不多。
    像是某个远程攻击者去对其余的远程攻击者游说：哥们，咱们开个团队去杀山怪，虽然击然会死几个人，但未必就是你死啊，我们一定能搞死那只怪物获得好处的，这件事的结局必然是以失败告终”…”没有人会在有其他捞到好处的途径下，还冒着必死的风险去加入这么一个团队的。
    所以，在这种近战类契约者“”一尤其是能够进行拖延式缠斗的契约者日益稀缺的情况下。这类契约者在团队当中的地位和话语权必然是水涨船高，因为他们所冒的风险比躲避在后面进行远程攻击的契约者毫无疑问要高上数倍。对于那些普通的团队成员隐然就有高人一等的身份。
    所以在之前的团队里面，撬棍尽管实力远远在金属导师之下，但他依然可以成为团队的核心成员份子，并且也敢于在损害金属导师的利益，图谋私吞山怪的战利品，依仗的自然就是这一点ｎ如果按照他的计划来的话”整个共生会的近战类契约者只死剩他一个，那么拿捏不到真凭实据的金属导师还真不能把他怎么样。
    此时再仔细一想的话，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，格力对方森岩如此友善，其目的也是呼之欲出，很显然以后共生会的近战契约者这块就是由他们两人来作为骨干了，而方森岩仅仅是目前表现出来的实力也是非常不错，格力想要取撬棍之位而代之，那么就绝对少不了方森岩的支持。
    “原来是这样…………”方森岩听到了格力介径的这一系列信息以后，眼中光芒一闪而过，嘴角却露出了一抹微笑。此时他亲身加入到了这个团队以后，已经感觉到了不少的方便之处。格力的这些消息则更加坚定了方森岩自己组建起一个团队的信心来。
    “走吧，按照团队的规定，在每天下午的都要到藏身处**交流一番，当然特殊情况不能来的除外。导师说了，让我让你带你过去融入团队先，顺带先将热心人成就的前缀任务做了。”
    此时格力已经带着方森岩走到了对角巷的尽头，看了看时间以后，便在砖墙上敲击了几下，重新回到了那伦敦破釜酒吧的后院。这时候里面的酒客已经多了起来，老尼克在柜台里面忙得不可开交，却还是看到了方森岩立即瞪眼欲骂，而方森岩十分干脆的抛了个五英傍的硬币过去”…之后的几天里，在这里进进出出应该会相当的频繁，没必要和这个老头子为了一瓶啤酒斗气。
    老尼克对方森岩比了个“下次要你好看”，的手势，也懒得理他。格力路过酒吧里面的酒客之时，特地的将脚步放得很慢，对着每个剧情人物都露出了微笑，然后对方森岩低声道：
    “尽量在这里多逗留一点时间，听说金属导师首次进入本世界的时候，就是在这个酒馆当中遇到了一个巫师，他的魅力本来就不低，和这个巫师的相性也吻合，于是便捞到了不少的机会，金属导师能够有今天的能力”与那个机遇是密不可分的。在这该死的世界里面虽然危险无处不在，但只要抓住机会，却也是大有可为！”
    方森岩却注意到了格力话中对金属导师的评价“捞到了不少机会”而不是“捞到了不少好处”，这说明在空间当中决计没有天上掉下来白捡的馅饼，有了机会要是不会努力把握，那同样是一场泡影。更悲哀的是很多人连机会都没有得到！像是撬棍也算得上是野心与城府兼具的人，他却一直都没有获得什么好的机会，最后甚至要赌上一切来给自己制造机呢…………然而这个机会却被方森岩给利用了。
    很显然，两人没能在酒馆里面获得什么奇遇，尤其是对于方森岩而言，他根本就不对自己那区区的几点魅力抱太大的希望。
    等来到了正常的伦敦当中以后，格力带着方森岩直接来到了一憧看起来相当老式的楼房外，在进入楼房的时候，方森岩甚至感觉到了一股淡淡的威胁正在瞄准自己的眉心，很显然应该是狙击手之流的家伙。
    方森岩不动声色，进入到了楼房垩中，上到了三楼后发觉这里赫然是一个非常豪华的大厅，里面零零散散的坐着十五六个人，不过根据他们座位的分布已经可以大致看出在团队当中的地位了。根据格力给予的资料，整个共生会应该是使用了“**石”这个稀有道具**到一起的，这应该就是共生会的大部分成员。
    由此可以看出格力开始说的话并没有虚构，共生会大概总数是二十来人，其中却只有寥寥五名在力量上相对突出的契约者，而且回想起之前战斗当中的表现，这五个契约者当中，有两个的素质都很是一般。此时想起来，当真有一些宁滥勿缺的味道。
    方森岩这今生面孔毫无疑问吸引了不少疑惑的目光，倒是格力嘿然一笑，直接一就大刺刺的坐到了排位最靠前面那几张凳子中垩央。很显然，下面的好几个人的眼神里面前露出了惊疑的神色，其中有一个看起来和格力关系比较好的金丝眼镜男则直接笑道：
    “格力，你也就只能现在坐坐，等撬棍来了还不是得让位。“，
        --newchapter--
            第三十四章 团队的优越性（保底X2）
    “很遗憾，芬利，撬棍永远都不会来了。”
    金丝眼镜男芬利笑道：
    “见鬼去吧，上次我记得你也这么说，结果下一分钟撬棍就带着人把你给赶了起来。”
    格力摇着手指道：
    “NONO，没有人能够在背叛了金属导师之后还活下来。”
    这句话一出，本来还有些嘈杂的大厅当中立即安静了下来，没有人敢于在共生会当中拿金属导师来开玩笑。芬利的脸色立即变了，认真的道：
    “那卡斯，马特他们呢？”
    格力直截了当的道：
    “被山怪给吃掉了，正如你们见到的那样，目前近战组只剩余下来了两个人，一个是我，一个是他——新加入的正式会员，在山怪的追击下独自引圌诱了这头怪物足足一公里的……水手！”
    这时候大门再次被推开了，走进来了一个身材高大，留着音乐家一般的波浪长发的男人，这男人的左边眼眶里面竟然镶嵌的是一颗黑色的宝石，留着小圌胡子，有一种逼人的魄力。
    见到了这个男人，所有人都露圌出了严肃之色，这男人环视四周，先对方森岩伸出手，用一种金属交集的声音道：
    “我是奴，听了金属导师说起了你的事，欢迎加入，水手！”
    这个奴很显然就是共生会的第二号人物，他也只是与方森岩虚握后意思了一下，然后才转过身来环视众人道：
    “万斯，13号，德科，你们三人编入近战组，近战组组长由格力担任。”
    被奴叫到名字的三个人脸上肌肉顿时抽圌搐了一下，却是只能无精打采的点头，方森岩留意到，万斯和13号两人使用的是散圌弹圌枪，而德科则是背着一把大弓，腰间配着匕圌首。很显然，虽然他们的射程较短来说，但主要的属性点还是投资在了远程攻击上，这也就意味着一旦进入近战组，那么在同等的危险面前，显然格力和方森岩活下来的机会比他们大太多！
    奴说完上述的话以后，便转身向外走去，不过他临到门口又转过了身来：
    “对了，金属导师要我转告你们，尽快帮助水手融入团队，关于那个热心人的里程碑尽可能的帮他——当然，一切还是都得按照规矩来。”
    方森岩对所有人报以微笑。
    奴走后，格力拉着新加入的三个人到一旁说着什么，而金丝眼镜男芬利则走了过来，对方森岩露圌出了一个善意的笑容：
    “HI，水手，欢迎加入共生会，目前关于热心人的里程碑总体是我在统筹规划，不知道你的热心人做到哪一步了？”
    方森岩摊开手：
    “恐怕我的回答要让你失望了，截至到目前为止，我一步也没有做。”
    金丝眼镜男芬利点点头道：
    “了解了，在此我要先说明的是，你加入团队以后会享受到团队的福利，但不代圌表无条件的援助你，在你获得队友帮助的同时，你也必须给队友能够协助他的服圌务，如果无提圌供服圌务，那么就得支付通用点。”
    方森岩点点头道：
    “我没有问题。“
    金丝眼镜男芬利弹了弹手指，从身边取出了一块很是迷你的笔记本电脑，调出了一个PPT文档指点着给方森岩介绍道：
    “要完成里程碑“热心人“，就必须完成对咿啦猫头鹰商店/古灵阁经理/魔体育用圌品商店（出圌售光轮2000的那家商店）/博金——博克魔店这四处店铺给出的终极任务。当然所有的商店都不可能直接给你终极任务，你必须循序渐进的取得四家商店老板的信任。根据我们的统计，从头到尾完成里程碑”热心人“的话，一共要完成的任务是二十三个。”
    方森岩听了以后顿时都觉得有一种无力感传来，显然金丝眼镜男芬利很是满意他的反应，微微一笑道：
    “这二十三个任务当中，有六个需要亲自前往的送信任务，已经统计出了最佳路线和收信人所在的时间，目前团队当中有两个已经完成了这个任务的同伴，你可以花费500通用点请他们带路。”
    “OK，没问题。”
    “在剩余的任务当中，有四个任务是采购类任务，任务物品的相关便捷获得方式也统计了出来，目前在做这类任务的团队成员有四人，通常情况下，是由一人负责一个任务，一次性将他人所需要的任务物品也收集/购圌买完毕。（比如老板要求去买一瓶酒，方森岩经过一番波折以后却直接买了四瓶，相当于是替人携带。当然其他人同时也帮他带了其余任务的必需品），你目前可以加入到他们中去，也可以用通用点收圌购他们手中的任务物品。当然，你也可以拜托团队当中魅力值最高的人来替你完成收圌购，不过同样也需要支付一定费用。”
    “杀圌戮类/收集任务有九个，内容涵盖杀死魔生物，收集野兽身上的皮毛，捕获生物的魂灵，获取生物的粪便等方面。这方面建议由团队成员合作进行，可以起到事半倍的效果。届时如果你需要强力的同伴帮手话，我可以替你免圌费推荐——当然，你需要支付给协助你圌的圌人一定的费用。”
    “最后的四个终极任务当中，有两个任务的需求任务品可以通圌过高价从黑市上购圌买到，剩余的两个任务则必须亲自完成了。旁人无插手。”
    “所以，根据统计的话，水手，你要完成所有的前序任务，就需要准备至少四千七百点通用点，如果一切都相当顺利的话，那么在接到终极任务之前至少会耗费你五天的时间。并且有一点需要特别的说明，那就是除非这二十三个任务全部完成，否则在此之前你是无从中获取任何收益的，OK，你觉得明白了的话，还有最后一个问题，这四家商店当中，你最擅长同哪个商店的店主打交道？”
    不知道为什么，方森岩忽然想起了开始在古灵阁附近的时候，心中涌圌出的那股奇异的感觉，立即下意识的道：
    “古灵阁……”
    在方森岩说出这三个字的时候，可以见到旁边的好几个契约者都露圌出了如释重负和欣喜交织的神色，方森岩自然也捕捉到了这一点，立即恨不得马上给自己一个响亮的嘴巴圌子！但在这种场合下说出去的话总不可能食言而肥，只能表面上若无其事的忍了。
    “OK。”芬利微笑了起来：“我得承认你的回答解决了我的一个大难题。”
    “除此之外。“金丝眼镜男芬利微笑着鞠了鞠躬。”我是整个团队当中魅力最高的人，如果有用得上我的地方，千万不要客气哦。“
    方森岩点了点头，伸出手去：
    “希望我们能合作愉快。”
    在团队力量的帮助下，方森岩最初的几步任务完成得飞快，从下午六点忙活到晚上十点，二十三个任务就完成了整整十个。不过根据他们的说，这才仅仅是一个开始，真正高难的还是在后面。方森岩很快就明白了这帮家伙所说的“高难”是什么意思。因为在此之前他都是在与古灵阁门口的某个看起来很普通实际上也很普通的扫地的家伙打交道，但现在则必须踏入到古灵阁内部了。
    古灵阁巫师银圌行是由哥布林开办的银圌行，以安全可靠著称，他们24圌小圌时营业——当然一旦过了正常的工作时间就会收取额外而昂贵的费用。方森岩来到这座看起来相当有毕加索风格的白色建筑前方，可以见到第一道青铜大门在周围的灯光下闪亮着，两个穿着猩红镶金制圌服的哥布林守卫非常威风的在门口站立。
    它们有着尖长的耳朵，大鼻子，绿色的皮肤，扎起来仿佛刷子一般的头发，还有宽大上圌翘似乎随时都在奸笑的厚嘴唇，当然他们的身高也都不到一米——不得不说这个高度对于大部分的成年人来说都毫无威慑力。
    方森岩想了一想后，才踏上了古灵阁巫师银圌行的台阶，却发觉自己被挡住了去路，左边的哥布林守卫咧开嘴笑着，用一种古怪的油滑腔调道：
    “嘿，朋友，你不能就这么进去。”
    方森岩心中开始涌圌出一丝不祥的预感：
    “那要怎么样才行？“
    这守卫却不说话了，方森岩看着它脸上的奸笑，心中一动，抽圌出了一张五英镑的钞票：
    “现在可以放我进去了吗？“
    左边的哥布林守卫让开了，不过右边的那只又挡了过来——方森岩开始明白为什么其余的团队成员为什么会不愿意来古灵阁了！耶稣在上！如果能重新选择一次的话，那么方森岩绝对不会鬼使神差的在芬利面前说出古灵阁三个字！
    好不容易迈入了古灵阁的第一道圌门，但方森岩眼前又出现了一道银色的大门，大门上雕刻着建立古灵阁巫师银圌行的那些哥布林对所有进入者的警告，无非是诅咒之类的话，这些句子都是用烫金的字句焊在了大门上，看起来崭新如昔，似乎永远都不会褪色似的。令方森岩松了一口气的是：这扇银色大门的两边没有守卫了，这毫无疑问为他节约了宝贵的十镑
    PS：唐家三少巨巨开新书了，书名叫做《神印王座》经典，大家有爱的可以去看看，按理说这应该是众所周知的事情，不过三少哥一向都很支持我，无以为报，只能为他在这里呐喊一番了。
        --newchapter--
            第三十五章 无视魅力的种族（1480~1530）
    在方森岩似个乡巴佬一样东张西望良久，确认不会再有收费项目了以后，这才穿过了第二道银色大门，进入了一个宽敞的大理石厅堂。这厅堂当中大概有十余根大而粗的大理石柱子，看起来十分豪华高档，柱子上面不时会出现一只眼睛，偷偷的一眨然后消失，若是敢于在这里作出什么偷窃的行为，那么显然就会被抓个正着。
    大约百十来个哥布林坐在用山毛榉木做成的长柜台后面，等待着顾客的光临.因为这时候基本没有了什么客户，所以有的在吃着被烤成小动物形状的饼干，有的在用放大镜观察着某些宝石的瑕疵，有的则在无聊的用手指弹着面前的天平。这些绿皮的矮小家伙眼神里面都有一种说不出的精明。
    方森岩此行的目标是来寻找古灵阁的主持者，名字叫做英菲尼特.郎。好在这个家伙为了标志出自己独树一帜的身份，特地穿了一身红色燕尾服外加绿色领结坐在了一个显眼的地方，还留着十分骄傲的小胡子，方森岩鉴于日后要与这个家伙打很长时间的交道，当然最主要的是自己那可怜的几点魅力，所以对着这只哥布林使用了“洞察”能力。
    英菲尼特.郎
    哥布林族。
    身高3英尺二寸（0.92米），体重33公斤
    力量？？？
    敏捷？？？
    体力？？？
    感知？？？
    魅力？？？
    智力50点
    精神？？
    基础属性？？？
    能力？？？
    简介：哥布林是一种贪婪而聪明的生物，他们唯利是图，大部分却又很讲信用，他们在商业和机关学方面具备十分杰出的头脑，只要舍得出钱，它们会给任何人效力。
    某些具有天赋的哥布林甚至可以掌握某些高阶奥术的能力，不过他们往往会将这种能力用在保护自己的财富上。
    值得注意的是，哥布林是梦魇世界当中所有的种族当中，少数不会被“魅力“这项基本属性干扰的种族之一，唯一能够影响他们的感官和好感度的只有一件东西，那就是金钱。
    方森岩看着这一系列的介绍，心中却涌起了一种惊喜的感觉出来。看起来总算不太坏，其余的契约者不愿意来和这些哥布林打交道的主要原因估计不是因为会花钱很多，而是只怕由于魅力对它们不起作用吧，因此就无获得额外好处。不过对于自己这个魅力远远在平均值以下的废材来说，这又有什么关系呢？无效就无效吧。顶多就是一视同仁的花钱啊！
    “英菲尼特先生，很抱歉打扰你的工作。”方森岩走到了这只哥布林面前有礼貌的道。不过这位英菲尼特先生似乎完全没有搭理他的意思。
    方森岩却是早有准备：
    “这是门口的伊西斯先生交给我的介绍信。”
    英菲尼特从写字桌后面抬了下绿色的眼皮，继续拿起了鹅毛笔：
    “明天早上七点五十九分零六秒来吧，噢！金币在上，每一个不守时的人都不会得到别人尊重的。”
    然后英菲尼特当着方森岩的面，就把那封介绍信抛进了旁边的纸篓里面，方森岩非常无奈的叹了口气，不过马上就阿Q式的想到了那些高魅力值的家伙在这位哥布林先生面前吃瘪的场景，马上就觉得神清气爽有滋有味心情也一下子畅快了起来。所以他马上就拿出了早就准备好的另外一封“推荐信”。
    “时间就是金钱，英菲尼特先生，我一直都是这么认为的，所以对于刚刚耽搁您的时间，我愿意用最为实际的行为来进行赔偿。”
    “赔偿？”英菲尼特听到了这两个词，两只长长尖耳朵顿时闪动了两下，方森岩甚至清晰的看到这位地位崇高的哥布林先生耳朵上的绒毛都一根一根的竖立了起来。
    “是的，这就是我真心诚意的赔偿。”方森岩送上了一张十英镑的钞票。
    英菲尼特先生的脸色终于和蔼了一些，却还是继续忙自己的事情却不多说话。方森岩一咬牙，抽了一张50镑（注：50磅是英国目前最大的货币面额，就像中国目前流通的货币最大面额=100元）的钞票递了上去。
    这一下顿时立竿见影，英菲尼特立即满脸堆笑的走了下来，拿起旁边那只一次性纸杯倒了一杯水过来，方森岩虽然有点口渴，但看着那只不知道接待过多少人的一次性纸杯和里面浑浊的液体，斩钉截铁的选择了无视。但心中还是忍不住小小的自豪了一下：哥这31点体力的血牛终于也享受了一把31点魅力的待遇了！
    “时间就是金钱！我的朋友，你这句话真是说到我的心底深处了！既然我们之间的关系如此亲切友好，那么我也就不隐瞒了，最近确实发生了一件事情让我焦头烂额，我的皮肤褪色了！”
    说到这里，英菲尼特激动的挥舞着双手：
    “天哪，用金币起誓，我真的从未经历过这种事情，从哺乳期到青春期一直到成年期我的皮肤一直都泛出健康的绿色，亲爱的玛莎就是为我的肤色而神魂颠倒无自拔。但现在，我的皮肤竟然开始出现了明显的掉色现象，这意味着旁人的羡慕，嫉妒，甚至还有艳遇将会离我远去了！所以最近我只能咬牙花费三个先令向父亲咨询了这个问题…….”
    说道这里，尊敬的英菲尼特先生的小眼睛到处瞟了一下，压低了声音：
    “他告诉我说那些强壮的马人的肝脏或许会管些用。但一定要新鲜的，新鲜的！那种热气腾腾上面的鲜血都还没有凝固的那种！”
    方森岩恰好在下午的游荡当中见到过马人的介绍，当然还有一些相关的规定，马上为难的道：
    “可是，英菲尼特先生，虽然我的知识还很浅薄，但好像也听说过马人似乎受到了魔部的保护。”
    英菲尼特挤了挤自己的小眼睛诡秘的道：
    “我的朋友，规则存在的意义就在于它会被破坏。”
    方森岩仔细的回忆了一番共生会当中提供的情报与线索，大概是所有人都不愿意与这贪婪无比的哥布林多打交道的缘故，所以关于这位英菲尼特先生的介绍和任务都是最简略的。所以竟然没有关于自己此时接到的任务的相关说明和详细资料，不过方森岩也是应变能力很强：
    “好吧，英菲尼特先生，鉴于我们之间的友谊，所以我一定会帮助你们，但金币在上，你总不可能让我在整个大不列颠王国当中寻找这种该死的生物，除此以外，就算为了您的皮肤能够尽快恢复那种迷人的绿色，我也应该获得一些这种怪物的详细资料才对。”
    英菲尼特的嘴角咧开了，他很高兴看到自己的利益被人处处考虑在前面，不过左手的食指和拇指还是开始本能的搓动了起来，方森岩在心中暗骂了一句，知道舍不得孩子套不到狼，索性将身上剩余的普通英镑都掏了出来塞在了他的手里——反正团队里面有人愿意拿本世界的英镑来兑换通用点的。
    毫无疑问，方森岩的这个动作再次博得了英菲尼特的大量好感，这只完全无视“魅力”的生物甚至主动给方森岩拖了一只凳子坐下，脸上几乎都称得上开了一朵灿烂无比的菊花了，它用更加低的声音道：
    “在翻倒巷十三号里面，一定能找到你想要的东西。他们会问你要口令，你回答闪耀的金币就可以了。“
    翻倒巷？方森岩倒也去过那里，因为要完成热心人任务的四大商店之一：博金——博克魔店就位于翻倒巷内。这里是黑巫师的出没的地方，萎缩的人头，巨大的黑蜘蛛，蛇类，枯萎的人手，骨骼等等东西是那里常见的商品。不过也充斥着粗制滥造的劣质品，假货，据说团队当中就有一个倒霉孩子花高价买了把号称增加技能威力100%的魔杖，结果却是一根普通的指挥棒……
    不过方森岩记得很清楚，因为欧洲人对十三这个数字相当的忌讳，所以哪怕在翻倒巷这等黑巫师横行的地方也似乎没有十三号。不过看英菲尼特的表情却是十分肯定，加上哥布林虽然以贪婪闻名于世，不过拿钱办事的信用还是奇佳。所以方森岩走出古灵阁以后，便直接赶往了翻倒巷。
    白天的翻倒巷本来就十分冷清，入夜以后更是零落，只有几点微绿若萤火一般的孤灯，加上不时还传来几声惨咳和夜枭的叫声，简直就像是置身于墓地一般。方森岩本来胆子很大，走到这里也不禁心中有些打鼓——这个世界可是实实在在存在着那些幽灵鬼魂之类的东西。总算无惊无险的走到了翻倒巷的尽头后，可以见到12号商店乃是一所经营人骨梳，马头琴的地方，此时门户紧闭，只有门把上的一只骷髅手在握持着一个写着“CLOSE“的牌子上下摇晃，旁边赫然是一片空地，哪里来13号呢？
    在本书的公众版:作品相关里面更新一位热心书友柳轻摇的技术贴，分析得还算比较全面，大家要是有空可以看看。
        --newchapter--
            第三十六章 马人之灾（推荐票额外加更）
    方森岩正疑惑间，却忽然见到旁边的空间上竟是忽的冒出了一个人来！紧接着还有灯光透出，依稀还可以听得见说话的声音。这人向前警惕的走了几步，却忽然笑道：
    “水手，你也来这里啊。“
    方森岩侧着脸借着灯光一看，也是微笑了：
    “嘿，杰克，这么巧？“
    原来这个人赫然就是方森岩第一次进入梦魇空间时候，遇到的那个络腮胡子——自称为开膛手的杰克。这时候他看起来面带喜色走出来，显然捞到了不少好处。方森岩也忙着要弄明白翻倒巷13号的秘密，便匆匆打了个招呼便直接赶上前去，顿时发觉了其中的奥秘。
    原来这块“空地“表面上是十分荒凉的废墟，其实上面有一个掩饰得相当之好的活门，弯下腰去握住扶手一拉，便可以翻倒出一条往下走的通道，通道当中透出了一丝光线，并且估计这里白天应该在外面废墟上还会布置一些魔障眼之类的东西，晚上才会解除，因此十分隐秘。
    方森岩顺着向下的梯级弯腰走去，迎面就扑来了一阵热烘烘的酒味，还有血腥与皮革混合的气息，前方赫然出现了一个大厅，里面声音嘈杂，大厅被一排横着的铁栅栏分割成了两半，在铁栅栏保护着的对面是一长排柜台，看起来颇有几分现代银行的模样。里面坐着的都是些身穿皮甲的桀骜男人。不过几乎每个人都有所残疾。在大厅当中的装饰多是以刀，剑，破裂的盾牌为主，还可以见到被割掉的牛头骨和鹿头骨装点其中。
    而大厅的招牌也被制成了一个牛头骨的模样，上面的名字却很古怪：
    “伦敦肉类联营中心翻倒巷分部”
    “下面还有一行小字：兼营各类稀有皮革，新鲜内脏，雏禽幼兽，卵类。”
    看到这里方森岩顿时明白了过来，这地方应该就是那些偷猎者组织的总部了，其实哪怕魔世界也肯定是存在这种灰色产业的，当中的利润链条一环扣一环，只怕早就密布在了整个魔世界当中。
    拿正义的代表邓布利多师来说，他施展魔的时候的施材料里面难道没有违禁品吗？海格获得的龙蛋难道是正当途径来的，哪怕是小小的哈利波特也无可避免的要与之打交道——他的那只宠物白色雪枭海德薇总不可能是从饲养场里面跑出来的，而那根堪称大杀器的魔杖当中更是有凤凰羽毛的存在。据介绍制作魔杖的材料还有龙的心腱，媚娃头发，独角兽毛和夜骐尾羽等等，很难想象这些生物会为了巫师的术威力更加强大，就会主动争先恐后的送上自己身体上的这些器官……
    方森岩进入到这里以后就被人拦住了，这是一个脸上风霜味道很重的大汉，可以见到一条深深的疤痕从脖子处一直意犹未尽的蔓延到了领口的尽头，他的话语生硬并且透出了一丝威胁：
    “口令，先生，否则的话请旋转180度自己离开——或者是被我们抬着出去。”
    “闪耀的金币。”方森岩笑了笑道。那大汉脸上马上露出了一种十分古怪的神色来，就像是饥饿的人正在淋漓酣畅的猛啖酒肉，却发觉自己吞了几只苍蝇一般。显然英菲尼特先生留给这个组织的印象也是并不大好的。不过这大汉还是让开了路，没好气的指了指旁边的一个空着的窗口。
    方森岩径直走了过去，在陈旧的高脚凳上坐下，很干脆的道：
    “我需要马人的详细资料，最好能够附带其攻击手段，弱点，分布区域。”
    铁栅里面的人“哦”了一声，忍不住打量了方森岩几眼，见他身材也是颇为剽悍，行动言谈也是利落，便道：
    “虽然这么说有些过分，但如果你没有足够能力的话，去找马人只会是给他们增加晚餐上的一道食料罢了。“
    方森岩笑了笑道：
    “相信我，我还没有活得不耐烦。“
    里面的人也不多说什么：
    “三十英镑，你会得到你想要的东西。“
    方森岩再次叹了口气，他现在身上还有一张从撬棍处抢夺来的五十魔英镑钞票，但这东西却是可以兑换通用点的。此时也不得不将之拿来破财，所以只能将这张钞票递了过去。
    里面的人随之就递了一个小本子和找零的钱出来，方森岩一翻，上面便记载着马人的详细资料：
    马人
    种族：类人生物
    身高：2米至3米
    特征：长着人的脑袋，躯干和四肢跟马的身体一样，马身颜色可以有好几种变化。
    嗜好：紫色苜蓿烤肉
    习性：马人很聪明，会说人类的语言，但是对人类都保持着一种很强的轻蔑。一旦被人攻击，往往会呈现出很强的报复心。
    与人类关系：马身颜色呈现出褐色/白色的马人往往对人类比较友善，他们即使不愿意与人接触，也不会对其造成伤害。但也有少部分黑色/灰色马人对人类充满敌意，往往会在遇到的时候主动发起主动攻击。很多在欧洲失踪的登山者和驴友就是被黑马人所侵害。
    生活方式：它们成群结队地生活在一起，一般十至五十个不等。不过因为马人是杂食性动物，也会离群进行狩猎。
    能力：通常情况下，褐色/白色马人精通魔精通魔治疗、占卜、和天文学。而黑/灰马人则是优秀的投矛手，也能施展一些基础的治疗术和黑魔，不过和精通就挂不上勾了。
    弱点：马人的智力通常都不高（MP少），所以缺乏持久战的能力，通常情况下马人只会携带三至五支长矛，一旦长矛投掷空了，那么就会陷入徒手战斗的窘境。
    注意事项：马人无论是前蹄还是后蹄均是力量极大，一旦被踢中威力极强。因此最好一直保持在横侧攻击。马人智慧极高，一旦发觉不敌必然逃走，如有可能，最好先攻击其腿部使其失去移动能力。
    分布地域：格拉斯哥约克郡（黑色/灰色马人）
    分布地域：泰和谷地奥克尼禁林（褐色/白色马人）
    看着这一系列资料，方森岩心中已是有了定计，他离开门口的时候，先前的那个大汉却拦住了他道：
    “既然你说的是闪耀的金币这个口令，那么你应该是那只吝啬抠门的绿皮矮子介绍来的了？”
    方森岩无奈的耸了耸肩，一笑道：
    “我还有事要拜托英菲尼特先生。”
    那大汉讥刺的道：
    “只要你肯给钱，当面这么叫它也会笑得很欢的——不和你废话了，那只哥布林想让你做什么？”
    方森岩微一犹豫，又想到自己购买了什么资料这大汉总能从自己人那里收集到，便没有隐瞒的道：
    “他需要马人的肝脏。”
    “这只蠢货”大汉往地上吐了口痰不屑的道：“我也不瞒你，组织现在急需一批马人的皮革，你若是能搞些来的话会用高价收购的，你觉得如何？”
    方森岩心中一动，然后便是大喜，原来和哥布林打交道固然会损失大量的金钱，却在同时也会获得一个弥补的机会，他立即道：
    “什么价格？”
    那大汉道：
    “我叫约翰，你如果能活着回来并且还带着马人的皮，那么就直接来这里找我交易，白色/褐色马人的皮最贵，每张四百英镑，黑/灰马人则要低一些，每张两百。”
    方森岩点点头，走了出去，回头指了一指这大汉道：
    “如果我是你的话，那么现在就会去筹措足够的资金了。”
    大汉约翰一愣，哈哈大笑，却不说什么了。
    方森岩离开了这十三号以后，便重新去找英菲尼特，他现在反正找到了一条财路，那么身上还仅余的二十英镑花出去也无所谓。他这一次过去，却是要找这只消息灵通的哥布林来节约时间的，因为马人分布的所在都是人烟稀少的地区，方森岩一来一去少说在路上也得花是两三天，其余的任务那还要不要做？所以此时能够通过壁炉飞行的飞路粉是最佳的选择。
    这一次英菲尼特十分爽快的答应了方森岩的要求，当然这并非是他对方森岩特别有好感，看起来多半还是那二十镑魔英镑的用处比较大。并且回归的时候方森岩也可以利用飞路粉回返，这期间至少都能节约大量的时间。
    英菲尼特更是派遣了一名家养小精灵跟随方森岩过去，协助他熟悉地形——当然战斗就不可能帮上半点忙。充分体现了哥布林有钱就能买到好货的真谛。方森岩此时尽管也是相当疲惫，还是直接使用飞路粉传送向了约克郡
    嘿嘿，接下来给一个好兄弟打打广告——虽然他的书99%的人都听说。耳根的仙逆，希望有爱的朋友去看看，呵呵，虽然我这广告来得太晚，但好歹也算尽尽心。
        --newchapter--
            第三十七章 诱之（月票1530~1580）
    没错，方森岩选择的传送目标是约克郡而不是禁林，因为他是一个能够将自己的优势发挥到极致的人。方森岩目前能够混得风生水起，坚韧这个天赋可谓说是不可没，一旦对上各种魔巫术，却是没有半点用处。
    因此尽管白色/褐色马人的皮最贵，但是它们却可以说是师兼战士的强悍职业，并且往往还会和某些强大的巫师成为朋友。别的不说，单单是它们精通占卜和星象就令人觉得十分棘手，要是对敌的时候搞点什么大预言术啊星辰堕落之类的术方森岩就完全束手无策，因此毫无疑问，利益还是被方森岩排在了末尾，直接选择了黑/灰马人为目标，在大多数的时候，方森岩考虑得最多的还是安全，稳妥。
    到达了约克郡以后，方森岩在家养小精灵的带领下，打起精神来到了资料上标记的马人活动的附近，轻松就捕杀了几头小型动物，然后生火烤食，饱餐了一顿，同时也打着看看能否将马人引诱出来的念头，不过却是以失望告终。
    好在方森岩耐心也是极佳，想了一想以后，便让家养小精灵在前面带路，顺着山势往山坳处走了过去，马人作为一种动物，必然也是需要喝水的，只要顺着山间的凹地行走过去，自然就很容易寻找到水源之类的东西。果然方森岩在这山坳的小湖旁边寻找到了清晰的蹄印，不过这蹄印却是牵连成片，一看就是大群经过，方森岩估计自己与黑/灰马人一对一的话，或许能有胜算，但一旦对上两头以上则必然败落——更恐怖的是马人的速度数倍于自己，连逃也逃不掉！
    不过既然决定了来猎杀马人，方森岩倒也事先有所准备，既然马人是群居生物拥有人类的习性，那么很简单，直接拿对付人的那套来对付他们就行了。一个人在什么情况下会离开集体独自外出呢？当然是基于平时的生活习惯和利益——不愿意与他人分享的利益就行了。再联系到资料上提供的东西，那么方森岩毫无疑问的就将“紫色苜蓿”和“烤肉”这两件东西当成了突破口。
    苜蓿作为一种牧草是广泛存在的，马，奶牛，猪，鹅，等等家禽都对其相当有爱，在这附近的山上的野生紫色苜蓿应该大部分都被马人给吃掉了，不过要从其余的地方找些来却不是什么难事，比如方森岩借用壁炉的那家人后面就是一大片紫色苜蓿田。方森岩通过家养小精灵不费什么力气就找了一大捆苜蓿来，在上面顺带喷了些农药，然后将之洒在了那片水源周围。接着他又和家养小精灵一起，刻意的布置出了一个两到三人的宿营地规模，并且生起了一堆营火又将营火以水浇灭，还顺手弄了几个拙劣的陷阱，然后便离开了这片山区，找了个安全的地方重新酣然睡去。
    方森岩做这些事情的时候，都是本色演出，他知道自己干这些事情并不专业，对于长期生活在丛林当中的马人来说，简直就是雕虫小技必然都会被看破。但这恰恰就是他要达到的目的。
    试问对于这些称霸山林的马人来说，一旦发觉有狩猎者侵入，并且还拿出如此拙劣的手段来试图暗算自己的时候，他们的反应是怎样？就算是不暴跳如雷，也必然是十分恼怒，务必要让这些蠢货知道厉害。而方森岩之前在这山上来来回回的走了少说也有两三次，留下的痕迹对于这些马人来说，恰好就形成了那些令人困扰的线索。
    根据动物的习性来说，通常都是早上和傍晚才去喝水，马人既同样也是成群行动的生物，那么多半也要遵循此项原则，所以它们是最有可能在早上去喝水的时候就发觉方森岩抛下的有毒牧草，然后发怒四处寻找奔袭。
    根据方森岩的预期和掌握的情报显示，这种暴躁的寻觅应该会持续三个小时左右，接下来许多马人的耐心就会消磨殆尽，重新回到窝中休息喝水进食。不过还有少数耐心较好的马人则会继续奔驰寻找半个小时左右才回巢。这就和捅了马蜂窝以后，哪怕隔了半天回去，外面依然有个别的马蜂盘旋一个道理。
    方森岩的目标——就要着落在这少数耐心较好的马人身上！
    早上的空气十分清新，一些甲虫在枝叶间盘旋飞舞着，似乎连鸟儿还处于倦怠当中不愿歌唱鸣叫。方森岩浑身上下都扎了些树枝，看起来伪装得还是似模似样。此时他经过良好的休息以后，正是精神焕发，悄悄的摸向了马人的活动区域。他也是行事很是小心谨慎，一直都在树木的掩蔽下向前行走，随时不忘观察周围的动静。
    刚刚入山不久的时候，方森岩就在潮湿的地面上发觉了马人那清晰的蹄印，知道自己的计划果然成，心中自然涌起喜悦。这里的地势也并不陡峭，而是以百余米高的丘陵，溪谷为主，植被茂密，树木的种类多是山毛榉，斑叶马醉木，相思树，橡皮树等等，灌木和花卉的种类就更多了，绣球藤，旋覆花，悬铃花，雪滴花，羊蹄花都是常见。
    因为这里屡有黑/灰马人出没伤人的消息传来，导致人类活动的行迹稀少，所以行走起来视野并不开阔，若非方森岩是契约者的体质，那么相信也是相当吃力。若非有家养小精灵在旁边协助的话，行动间也不会如此迅速方便。
    不过英菲尼特这个贱人也是有言在先的，这只叫做“拉吉”的家养小精灵本来是要服侍他的，顶多就白借给方森岩使用三个小时，此后多出一个小时那么就得多付出1英镑的使用费！但在这人生地不熟的环境当中，离开了这只家养小精灵还真是有些寸步难行的感觉！
    正在思考间，方森岩忽然觉得左边肩膀上凉浸浸的，就仿佛是有一团冰紧贴在了上面！这种感应对方森岩来说绝不陌生，正是自己的感知开始提前示警！他立即沉肩，双足发力向旁边跃去，但眼里却已经见到丛林间，枝叶里，一条黑色的影子似嗜血的蛇那样飞射而来，沾染到它的叶子和花朵都粉碎飞扬，而那影子的尖端更是凄厉锐鸣，直噬向自己的身体！
    黑马人
    长矛投掷！
    方森岩虽然敏捷不高，但好歹擒拿格斗这项进阶基础能力提升到了LV2，加上还有感知至少提升了0.5秒的预先示警！所以方森岩及时将这一次避开，他在原地打了个滚重新爬起，头上衣服上都沾满了泥土和枝叶的碎屑，看起来异常狼狈。
    但方森岩根本还没来得及喘上口气，丛林当中树叶狂乱飞散，散碎成粉，又是一根妖异无比的木矛在标射而来。方森岩甚至都嗅到了矛尖上一股难以形容的腥气！他此时已经辨别了出来其实这木矛飞射之时极稳极准，之所以会给人以扭曲滑行的感觉，乃是在投出的时候不知道为什么，矛身的温度被提升到了相当之高的地步，以至于空气都产生了扭动折射的现象！这已经不能用手来形容，而是黑魔的范畴了。
    面对第二记凶恶无比的投矛刺来，方森岩已是完全来不及闪避，但他在第一下遇袭的时候已经做好了准备，在腾空跃出的时候，已是一巴掌拍在了鞋面上，他此时在鞋面上扎下了五根短短的钢刺，林立的交错，尖端十分锐利，用来踢人的话能强化杀伤力。而一旦仓促遇袭，那么一掌拍上去的话，同时受到五点最小的伤害，却是可以将饰品：黑曜化石锚的被动特效激活到最大，确保方森岩能够以最强状态迎战敌人！
    投矛呼啸而来，直刺胸膛，但方森岩的双手中已多出了一柄黑沉沉的单手重斧，格架在了身前！若是第一矛刺来的时候方森岩还来不及格架的话，但第二矛射来的时候还没能进入到防御状态的话，那他就早就应该死在了空间当中了！
    木矛疾射在了黑色的斧面上，竟然溅射出了七八点火星，黑而浓稠的毒汁也喷射了出来，溅到了方森岩裸露在外的肌肤上，不仅有着一股难以形容的腥臭，更觉得火辣辣的灼。而木矛上更是蕴藏着巨大的力量，方森岩达到了13点的力量完全都无将之卸掉，木矛长驱直入，顶着斧面重重的撞击在了方森岩的胸口。
    方森岩本来是半跪于地，平白承受了这么一记重击后也是眼前一黑，双手虎口赫然已是流淌出了鲜血，只觉得胸口剧痛仿佛所有空气都被挤压了出去，显然敌人的力量在方森岩之上，好在此时没有第三支矛射过来，否则的话势必遭受重创不可。
    而前方的树林当中听得乱草灌木一阵乱响，斜刺里跳出了一头巨大的黑色马人，这马人下半身是一头矫健魁梧的马身形状，却在马头的位置生长出了人的魁梧身躯，它的脊背上生长着长长的黑色鬃毛，沿着脊椎骨向下一直延伸，仿佛火焰般的在晨风当中猎猎翻腾着。其身体表面悬挂着不少用木，藤雕刻连携起来的装饰品，最为醒目的是三个人类的死白色骷髅头被它悬挂在了腰间。
        --newchapter--
            第三十八章 “野心”勃勃（保底X1）
    这头马人的四条腿极其粗壮，表面还有一层寸余平滑的黑色毛发，看上去仿佛上面抹了一层湿滑的透明油脂般，肌肉的轮廓鼓胀饱满，充满了力与健美的感觉，而他的脸部有着浓密的须髯，几乎将五官都遮挡住了，其鼻孔边缘潮湿而充满褶皱，唯一清晰的是这马人的眼睛，竟然浸出了一层难以形容的红，如果一定要拿什么来打比方的话，就像是临刑时喝到大醉的死刑犯的眼睛，充满了不顾一切的凶残。
    “肮脏的人类！你那令人作呕的臭气我在三千杆（马人的计量单位，一杆约等于0.3米）之外就嗅到了。苏蒙神在上，我会将你的肠子掏出来，再用它将你勒死，这才能够稍微洗刷你玷污紫苜蓿的罪过！”
    方森岩对这个大家伙的话只当放屁，他的眼睛落在了这头马人腰间，那里有着明显的三个悬钩，其中两个已空，最后的那根悬钩上面挂着一根黑色的长矛，这长矛表面粗糙不平，好像又被刷上了一层淡黄色透明松脂的木矛，钝重的矛尖上面还染着一团黑色的浆汁，一滴一滴的落下。
    方森岩随之使用了洞察能力，光芒一闪，显然他的感知远高于面前这个凶暴的家伙，这家伙的属性立即就浮现了出来：
    赫兹鲁尔.血印
    种族：马人
    身份：科卡尔马人族副首领
    身高7英尺二寸（2.15米），体重183公斤
    力量22点
    敏捷12点
    体力6点
    感知10点
    魅力10点
    智力9点
    精神8点
    基础近战LV3，基础远战LV3基础祈祷LV1基础冥想LV1
    特殊独门能力：黑巫毒LV2，赫兹鲁尔.血印掌握了一些简单的黑巫术，将之与植物调配结合起来后形成了一门新的恶毒技巧，它会将调配出来的黑巫毒涂抹在武器上，每次成伤害到敌人，还将给敌人带来持续15秒，每三秒发作一次的毒性伤害，总伤害为12~27点。（依照敌人抗性而定）
    警告：黑巫毒的伤害每一次跳动都可能出现暴击！
    特殊独门能力：矛屠术，赫兹鲁尔.血印天生勇猛，因此舍弃了弓箭，而是改用长矛来攻击敌人，它看到敌人的时候就会投掷长矛，将给敌人造成武器伤害+额外伤害，额外伤害的数据由双方之间的力量差所决定。接近以后更是可以用长矛对敌人发起屠杀一般的攻击，不会像是其余马人那样惊慌失措。
    特殊独门能力：汲血，黑魔，可以瞬间透支自己的生命力（寿命）来回复生命值。最高恢复25%的生命值上限。
    马人特殊能力：迅驰，使其在绝大多数地形上都可以保持正常速度。
    马人特殊能力：抛掷，马人擅长用套索来捕捉猎物，所以即使没有弓箭或者木矛，它也能够随处拾取石头对敌人进行远程攻击，当然攻击强度会大幅度下降。
    马人特殊能力：健壮LV3，使其拥有额外1200点生命。
    看着这头马人“赫兹鲁尔.血印”方森岩也不知道是自己运气好还是运气差，一来就遇到了小BOSS级别的家伙。不过他此时看到了这家伙的个人属性后心中大定，因为这家伙的力量虽然高，体力却是弱项，两者加起来也只有28点。甚至还没有自己体力数值一项高。首先22点力量就代表着首先他无对自己打出那强悍无比的碾压攻击。
    其次则是招架格挡的问题，因为一旦敌人的力量+体力两项数值之和超过了自己，那么纵然是做出了招架的动作，也仅有10%到15%的几率能够成，相反若是敌人的力量+体力低于自己，那么成的几率则超过了50%以上！当然招架格挡在大多数时候还是都会减少一定生命值，那种每一下都完全将敌人攻击格挡住的情况极其少见。
    此时太阳已经穿透了山间的雾气照射了过来，阳光刺目，凶神恶煞的赫兹鲁尔.血印四蹄猛踏地面，花草的碎断叶片在他后面狂乱飞起，地面都在微微震荡，这头巨大马人已是大喝一声，抽出了那一柄木矛横扫了而至！
    这正是赫兹鲁尔.血印的独门能力！
    矛屠术！
    方森岩将斧头一横，“蓬”的一声架住了这一击，踉跄倒退了三四步，却还是损失了接近四十点生命值，可见其攻击力也是异常强悍，不过方森岩却还是忍不住生出了不过如此的感觉——在经受了成年山怪那恐怖到35点的怪力洗礼以后，这种程度的伤害对方森岩来说在心理上已经不会造成任何的压力了。
    事实上在山怪一战后，方森岩实在是被那头巨怪打得惨痛无比，记忆深刻，甚至有着去搞一个盾牌来用的念头。若不是使用盾牌却也需要学习相关能力盾牌掌握，否则只能发挥出80%~90%的效果，那么方森岩估计这次回去到梦魇空间还真的要不惜一切代价来收购一个不可。
    赫兹鲁尔.血印疯狂的挥舞着木矛，在空气当中逶迤拖刺，简直就像是一头巨蛇在疯狂撵吞着猎物，木矛在舞动的时候嗡然颤抖，其矛尖周围浮现出了许多狰狞凶暴，面容扭曲无声惨叫的鬼魂幻象，凄厉直逼人心。
    方森岩不动声色，握持住单手斧稳稳守住，他的左臂上中了一矛，伤口一度都发黑溃烂，但他三十一点体力带来的防御在当前难度世界当中，实在已称得上是出类拔萃，很快持续伤害就消失了。不过绕是如此，生命值还是迅速下滑，很快就跌落到了200点以下。
    大概是赫兹鲁尔.血印感觉到方森岩屡屡都能将自己的攻击成招架的缘故，更是在怒喝着尝试加快自己的攻击速度，他那只骨节粗大的手掌紧紧的握住了长矛的矛柄，在猛烈挥动中就出现了好几道灵活无比的影子，而那把剧毒而邪恶的凶器也在空中发出凄厉不甘地鸣叫不已，似乎在渴慕着夺取更多生灵的性命，品尝更多类型的鲜热血液。
    忽然，方森岩在硬吃了一记长矛扫击以后不退反进，断喝一声黑沉沉的利斧横斩而出，重重的砍在了面前这头巨大怪物的腰间。斧头本来就是利于斩劈，这一斧子下去以后，就连赫兹鲁尔.血印这庞大的身躯也是被砍得几乎失去了重心，四蹄乱踏横移了半尺。而马人的防御力也本来就不高，那斧头所过之处顿时斩出了一道血肉模糊的巨大伤口，鲜血泉涌，几乎连肠脏都要淌了出来。
    顺带插一句马人这个种族体力确实也不能再高了，它们的生命值几乎和终结者差不多，外带既可远攻也会近战还能涂毒施展黑巫术外带占星占卜，更是可以不受地形影响哪怕在密林当中翻山越岭起码也能跑得出大洋摩托的速度来，若是防御生命再高你让那些传奇生物情何以堪……
    尽管遭受到了这样致命的一击，赫兹鲁尔.血印却也把握住了大好机会，狂叫一声，举起那柄刺矛对准方森岩迎面就插，方森岩勉强收斧格架，仅能使得刺矛滑开了半寸，依然深深的刺入了方森岩的腹部！
    这一击可以说是正中要害，十分致命，方森岩生命值本来不满两百，被刺入这一矛之后，立即生命值狂降近百点！外带还要受到流血，中毒的双重效果。赫兹鲁尔.血印一击得手，却是大喜无比，遗憾的是它没见过当日方森岩对付那头吸血鬼爱德华的场面，否则的话，一定会马上严加戒备。
    方森岩一把就死死的夹住了那柄刺矛。
    左手上却多出了一柄看起来极其老式的黑色枪械，冷且稳的瞄准！
    杀气立即若海潮一般汹涌喧嚣，
    四处漫溢！
    黑洞洞的枪口，似乎要将一切的生机都吸聚到一起，然后化作歇斯底里的死亡！
    “轰“的一声巨响！赫兹鲁尔.血印只觉得前腿处一股巨大无比的力量传来，然后才是那种剧痛，还有空虚！他甚至忍不住痛苦的惨叫了一声，松开了持矛的手！
    野心这把于加勒比海的枪械，再次发挥出了它跻身于戴维琼斯珍藏品的恐怖实力！
    “你的武器：野心对赫兹鲁尔.血印将造成140点理论伤害。”
    “火绳枪类武器特效：蓄势被触发，此时蓄势额外增加的暴击率为50%。”
    “你的武器：野心本次伤害产生暴击！”
    “该次被蓄势触发的暴击效果将会由200%的额外伤害提升至250%。”
    “你的该次理论伤害将提升至：140x250%=350点！”
    “你成击中了赫兹鲁尔.血印的左前腿，你的武器：野心对赫兹鲁尔.血印造成的实际伤害为328点！”
    “你对赫兹鲁尔.血印的左前腿的累计伤害超过了其总生命值的1/6，产生残废效果！”
    一条血淋淋的粗大前腿撞击在了后面的树上，然后飞弹了回来，落在了湿润的泥土和柔软的苔藓上，一只蚂蚁惊恐的跑开，却又被血腥味吸引，不顾这条温热长腿还在痉挛，便开始喜滋滋的回去呼朋引伴叫它们一起吃大餐了……
    “你击断了赫兹鲁尔.血印的左前腿！”
    “你的铅弹停留在了赫兹鲁尔.血印的体内，将会对其造成持续的流血伤害！”
        --newchapter--
            第三十九章 赫兹鲁尔.血印之死
    射出了这一枪后，方森岩马上借着后坐力向着后方翻滚而出，然后将那柄长矛拔出体外，抛开，鲜血从他腹部的伤口滴答落下，方森岩反手撕掉了上衣，将腹部扎住。
    尽管自己的生命值也在毒与流血状态下流逝，但方森岩此时却看准了赫兹鲁尔.血印凄厉痛嘶的间隙，冷笑着掏出了一个亮闪闪的不锈钢酒壶，痛饮了一口恢复了25点生命值，因此方森岩等到自身伤势稳定下来以后，却还有60余点生命值，配合上他高达15点的防御，单说生存力比起普通契约者的全盛状态也是丝毫不差。
    反观赫兹鲁尔.血印则要悲惨得多，不仅仅左前腿被活生生打断，带毒的铅弹还嵌入了体内，手中更是连善于使用的武器也没有一把，可以说是局面瞬间逆转。不过它的性格依然凶暴桀骜，从剧痛当中恢复以后，瘫倒在地，双臂依然挥舞若风，大声狂吼怒骂，甚至不时从地上捏起石块投掷攻击，不过这种程度的远程攻击对于杰斯那种远程职业来说威胁甚大，对有“坚韧“天赋支撑的方森岩来说根本就是强制扣血1点，毫无威慑力。
    占据了全面优势以后，方森岩长长的松了一口气，他之所以要不惜重伤才动用“野心“的原因很简单：可怜他现在连哪怕是基础远战LV1都没掌握，其射击准度可想而知，并且他在射击这方面毫无天赋，对于野心这种射击间隔长达一分钟的武器来说，一旦一击不中对方就必然有了防备，更重要的是还将火绳枪类武器特效：蓄势额外带来的50%暴击给浪费掉了！
    在方森岩要必须打中敌人的某个部位的前提下，所以方森岩只能肉搏，甚至只有和敌人以伤换伤，才可能创造出将枪口直顶到敌人身上开火的那种时机！
    事实上方森岩何尝不想直接远远的一枪干掉敌人，然后吹吹枪口冒出来的烟，帅气的搭上外套，潇洒无比的拾取战利品。然而残酷的事实是，方森岩在获得了强悍的“坚韧“天赋的时候，也失掉了远程攻击的能力。所以他只能将野心当做是近战武器来使用…….顺带插一句题外话，如果达斯能够拥有野心这把恐怖的武器的话，那么发挥出来的威力至少是在方森岩手中的两倍以上！
    明珠暗投/恨不相逢未嫁时啊……
    面对几乎失去了80%机动能力的赫兹鲁尔.血印，方森岩接下来的攻击就轻松多了，他严格按照手册上所写的，一直保持在了这头巨大的半人马的侧面，不时看准时机趁它转动不灵的时候给上一斧头，然后等到“野心“一分钟的漫长填装弹时间过去后给它一枪，尽管此时没有了暴击和暴击加成，但高达140点的伤害却也是十分恐怖。
    三分钟之后，赫兹鲁尔.血印这头强悍的半人马终于倒在了血泊当中，可以说是死不瞑目，它最后甚至想施展黑魔汲血来最后一搏，但早有准备的方森岩看它一吟唱施立即就毫不犹豫的窜上去，一斧头就劈在了这厮的嘴巴上外带还因为攻击要害而打出了暴击。尽管方森岩也被强有力的一记后蹄踹飞，至少断了两根肋骨，但是他至少还承受得住几下这样的攻击，而赫兹鲁尔.血印最后的生还希望则彻底破灭…….
    杀掉了这头强大的马人以后，方森岩通过梦魇印记收到了一个坏消息：
    “你在所有马人当中声望降低300点！“
    “所有马人对你的仇恨优先度增加+2点。“
    注：仇恨优先度就是说，比如杰斯和方森岩站一起，他打了一头马人一枪，马人本来肯定会追杀他，但是如果方森岩的仇恨优先度变高，那么马人看到方森岩就会改换目标追杀方森岩，随便杰斯在后面怎么暴菊开枪捅刀子都不理会。
    拾起了赫兹鲁尔.血印掉落的钥匙，方森岩很是无奈的耸了耸肩膀，这家伙只掉落了一把深蓝色的钥匙，与方森岩事前期待的掉落黑色钥匙还是有一定差距的。其实这也并不能怪赫兹鲁尔.血印抠门，而是方森岩期望太高，对它这种小BOSS来说，的确有几率掉落黑色钥匙，甚至极小概率爆出低阶的银色剧情级物品/装备，但这都只是有一定几率而绝对不是必爆，方森岩总不可能运气一直都超级爆棚，什么事情都往好处的极端发展。
    此时方森岩也来不及查看钥匙属性，时间紧急，他不能确定此时是否已经有其余的人马发觉了这周围的动静，所以还是以尽快恢复自身的生命值为上策。看着赫兹鲁尔.血印死去以后依然愤怒无比的面孔，方森岩心中一动，叫来家养小精灵拉吉，让它直接在脚上沾了些血往外迅速跑去，制造成凶手已经离开的假象。
    同时方森岩观察了一下周围，将赫兹鲁尔.血印的尸体拖到了一株大树下，这株大树的树冠浓密，方森岩三下五除二就爬到了上面，这才仔细的开始给自己包扎伤口，进行简单的清创缝合，这样做虽然无像空间认可的药物那样立竿见影的起到效果，不过也能够临时性的增加生命值恢复速度10%。接下来方森岩顺带吃掉了一包帕蒂全口味豆，很幸运的没有吃到鼻涕之类的怪味，恢复了15%的生命。
    等了大概五六分钟左右，方森岩的生命值已经恢复到了一百五十点以上，远处忽然草丛一阵乱响，另外一只马人却钻了出来。看到了赫兹鲁尔.血印血肉模糊的尸体后立即大惊，马上冲上去施，双手上也浮现出了点点黑色的光芒，看起来是打算施展黑巫术来进行治疗了。
    方森岩看着下方的这家伙，先是使用了一个洞察能力，发觉这头马人乃是那种比较普通的，完全属于赫兹鲁尔.血印的穷人版，甚至连自身的特殊能力也没有，生命值也只得800多，立即放心大胆的直接就从空中跳了下去，直接就骑在了这倒霉孩子的背上，挥起了那把屠夫的剔骨斧就是一阵乱剁。
    这头普通的马人可没有赫兹鲁尔.血印那强悍的矛屠术，骤遭突袭，最为拿手的射术完全发挥不出来，速度优势更说不上。在原地乱蹦乱跳惊恐的嘶鸣着，想要将方森岩甩下来，奈何方森岩一只手死死的勒住了它的脖子，然后直接将“野心”凶残无比的顶住了它的脑袋扣动了扳机！
    这一次野心虽然没有蓄势效果可以触发，但是攻击头部要害同样也可以带来额外暴击率！尤其是方森岩这种将“野心”直接当做是近战武器抵紧脑门来抠扳机的无耻方式，几乎是必然命中要害，暴击率自然是水涨船高。一枪就直接爆了这马人的头！虽然无像真实的世界里面那样一击致命，但很显然使其陷入了能缺失的致命亏损状态当中！凄厉的惨叫着甩着头在原地转圈，方森岩乘机猛烈攻击其腿部，不过短短三分钟之后，这头倒霉的马人再次遭受到了方森岩的毒手。
    在拾起了这头马人掉落的钥匙以后，方森岩继续故技重施，无耻隐藏在树上，累积暗算了陆续前来的整整五头马人。说起来也多亏马人的声音大多都很低沉，惨叫声也传出不远，而且那家养小精灵拉吉居然也能掩盖住血腥味，所以才会造成这样细水长流的局面。
    但除了最初的赫兹鲁尔.血印之外，其余的马人都是普通货色，实力并不强悍，也没有什么好的收获。并且还将购买来的帕蒂全口味豆这种补给品消耗殆尽，虽然还有火星巧克力棒，巧克力蛙这种食物没有使用，但也不可能在这里将所有的底牌全部都消耗完把。
    在暗算其余马人的时候，方森岩期间也遇到了一次惊险，他在袭击其中的一头马人的生命值打到还剩下小半在对耗的时候，却从旁边的树丛当中又赶来了一头增援的，若不是他还留着“野心”的朗姆酒之歌没有使用，一枪就直接将那头受伤的马人直接秒掉，否则的话以一敌二便真的是凶险万分，饶是如此，也是生命值跌到了仅有30点，受伤极重不敢再逗留下去了。
    不过方森岩看似猎杀马人难度不大，其实却是其余人完全不可复制的。因为马人既能远攻又可近战，偏偏生命值也不低，所以要单独做掉它们必须满足两个条件：一是具备足够的抗击打能力，似枪手啊，巫师这些脆皮契约者，一上来就被马人的投矛弓箭打个半死，只能被马人单刷。二是要具备足够的爆发力和攻击力，既要能阻止马人逃走，也得在短时间内结束战斗，避免以1敌2的尴尬局面。
    然而这两个条件看似简单，对其余的契约者来说却是不亚于天堑！在空间提倡团队合作的大环境下，几乎是不可能出现方森岩这种变态的。
        --newchapter--
            第四十章 丰收（保底X1）
    举个很简单的例子来说，如果共生会付出了极大代价搞死了刀疤亨利，掉落物品当中出现了方森岩身上佩戴的黑曜化石锚，金属导师想不想将之据为己有？当然想！但是金属导师敢不敢将之据为己有？答案是不敢。他若这么做了，团队当中所有冲锋在前面的近战契约者必然人心就散了，整个团队都要四分五裂。这种东西无论是谁都想要，但迫于大局之下，哪怕以团队领袖的身份也必然是不敢拿。
    相反要是获得了“野心”这把强悍的黑色武器，团队当中要是有近战敢把这武器据为己有，那么其余的敏捷远程铁定马上暴动骚乱起来，这样就明显违反了团队当中/甚至是空间里面约定俗成的一些规矩了。能到这个世界里面活到现在的，谁也不是傻子会出生入死给你打白工，这种规矩一旦被破坏，那么就必将动摇整个团队构筑的根基了！
    当方森岩一瘸一拐的走出这片丘陵地带的时候，已经是接近中午十二点了。而身后远处的丘陵当中绿涛涌动，不时风中还会传来马人凄厉愤怒的长嘶，当方森岩果断决定离开的时候，那些马人已经觉察到了异常，所以都警惕了起来，形成三人一组开始积极的搜索周围的环境，如果他还继续逗留的话，多半就得交代在那个风景秀丽的地方了。
    此时方森岩在马人当中的声望已经降低了整整5000点左右，所有马人对其仇恨优先度增加+5点。方森岩估摸着一旦有马人见到自己，哪怕前面刀山火海凤姐小月月/后面裸女苜蓿烤肉也一定会死死往前追赶不放，因此他不顾身上的伤势严重，一直到走出了马人的活动区域以后这才停留了下来。
    在旁边的溪流当中，方森岩将浑身上下整理一下，洗掉血腥包扎伤口，这才有机会顺带清点了一下战利品。
    五头马人一共爆出了四把钥匙，这种爆率可以说是相当不错。不过对于马人这种没有明显短板的生物来说，猎杀的高难度当然也需要高爆率来回馈，否则的话就不符合空间当中“危险越大利益越大”的原则了。
    四把钥匙当中，有深蓝色的钥匙一把，浅蓝色的钥匙一把，其余的两把都是白色的。方森岩一直以来都有个心愿，那就是一次性的开N把钥匙和N个箱子，这种癖好估计和很多小孩子喜欢剥很多瓜子把所有的仁堆到一起然后一口满足的吃掉类似，这次猎杀马人后，方森岩终于可以算得上小小的得偿心愿了，很快的，梦魇印记关于战利品获得的提示就流水一般的刷屏了起来：
    卷轴：黑巫毒。
    材质：羊皮纸
    品质：深蓝色。
    说明：这是赫兹鲁尔.血印掌握了一些简单的黑巫术后，将之与植物调配结合起来后形成的恶毒技巧。学习后可制造毒药：黑巫毒。
    技能详细介绍：请参考前文。
    学习前提：基础冥想LV3，基础祈祷LV3/或掌握了进阶基础能力巫术掌握。
    本装备战斗力通用点：10
    说明：你最好时刻携带一瓶空气清新剂在身上。
    武器：赫兹鲁尔.血印的木矛
    品质：深蓝色
    材质：山毛榉木
    攻击力：11~30
    攻击间隔：2秒
    耐久度：15/33
    攻击范围：3米（近战）/25米（投掷，该效果无确保准度，因为当前拥有者不具备相关前提能力）
    装备：穿刺伤害+10，拥有穿刺伤害的武器拥有更大的几率给敌人造成贯通伤，流血几率+10%，流血伤害+10%。
    装备：力量+3
    装备位置：手
    重量：8千克
    本装备战斗力通用点：13
    说明：只有在上面涂抹上黑巫毒，才能够获得这柄武器的最强杀伤力。
    接下来方森岩获得的物品还有
    新鲜的马人肝脏X2：新鲜期120分钟，作用？？？
    完整的马人灰色皮革X2：未硝制，作用？？？
    完整的马人黑亮皮革X1：未硝制，作用？？？
    黑得发亮的长幅鬃毛X1:作用？？？
    新鲜的马人的后腿肉：新鲜期360分钟，作用？？？
    马人心脏X2：作用？？？
    根据方森岩的推测，这些后面都带了？？？的不明物品都应该是有价值的东西，搞不好对角巷当中的某些剧情人物就在高价收购。只可惜没出现“马人鞭“之类的东西，否则的话方森岩搞不好真的会在对角巷当中见到适龄人员——那种四五十岁年龄层次并且穿着不菲的大叔——就上前去主动推销。
    将家养小精灵拉吉打发回去以后，方森岩采用飞路粉回到了对角巷，不过他暂时还不急于去寻找亲爱的英菲尼特先生，因为目前方森岩身上毫无分文无支付家养小精灵拉吉的租赁费用。对于一个哥布林来说，方森岩有充分的理由相信如果欠它们的钱的后果非常严重，搞不好英菲尼特会立即叫来一群卫兵扒掉自己身上的所有值钱东西抵债也是可能的——总之马人肝脏的新鲜度长达两个小时，在这之前赶过去就OK了。
    尽管是在大白天，但翻倒巷当中依然显得冷清寥落，若是来一阵风卷起几片落叶的话，还真有几分公墓的意境在里面。方森岩与好几个连脸藏在风衣帽子后面的家伙擦肩而过，忍不住都要为对方身上散发出来的气息打上几个寒战。
    伦敦第三肉类联营中心在白天似乎做得更加低调隐蔽，方森岩看到在进门的那块活板上恰好有一个长鼻子缺牙的老太婆摆着地摊，摊位上全是些破烂货，这老太婆又黑又瘦，瑟缩在厚厚的衣服里面，根本对一切都漠不关心。方森岩凑上去讲话也是理也不理——显然是他高达2点的魅力值再次发挥了正面积极向上的强悍作用。
    无可奈何之下，方森岩看了看周围似乎没什么闲人，只好将那几捆马人的皮血淋淋的拿了出来，直接冲地下吼道：
    “约翰，如果你还想要货的话，那么还有一分钟来把握住机会。“
    方森岩连续吼了几嗓子都没有回应，倒是那个老太婆瞟了一眼方森岩背着的皮革，最初还比较淡定，不过仔细扫了几眼看起来就颇为惊异了，哑着声音道：
    “马人皮？你是想换钱？“
    方森岩一愣道：
    “当然，如果你出得起价格的话？“
    老太婆嘶哑着声音道：
    “给我看看。”
    她凑近前来，用鸡爪般的手指在上面摩挲了半晌：
    “很难得啊，居然没有魔烧灼的痕迹，一百镑一张我要了。“
    方森岩一把就把马人皮抢了过来，皮笑肉不笑的道：
    “阿姨你好，阿姨再见。“
    不过这也不能怪这老太婆抠门，而是方森岩的魅力太低，大汉约翰之所以会对方森岩报出一个诚意价原因有两点：一是他实在是奇缺这批货，二是这是哥布林英菲尼特的后续任务，本意是要补偿契约者被哥布林无视魅力值后的损失，所以奖励相当丰厚，所以梦魇空间在这里也让大汉约翰无视魅力报出固定价，避免有的魅力高的人借此获得高额利润。
    老太婆恋恋不舍的看着方森岩将那捆皮抽了回去，不甘心的追问道：
    “你还有什么东西？“
    方森岩既然已经鉴定了她是个奸商，已经没打算和其打交道了，没好气的道：
    “有，很多，但是你买不起。“
    这老太婆正要继续说话，方森岩却发觉身后有声音，他身处翻倒巷这种是非嫌疑之地，神经随时都紧绷的，马上回身过去，却看到后面正是要找的约翰。约翰一眼就见到了他背着的马人皮，立即两眼放光将他拉到旁边，压低了声音道：
    “噢，我的上帝，你说服伟大的伊莉莎白女王对这些野蛮的蠢货马人发起了战争吗？来这边，可得小心魔部那帮蠢货！“
    说着便将方森岩带到了旁边的屋子里面，顺着旁边的楼梯下去后跳进了一个地窖，然后在墙壁上拉开了一个活页门，很快的方森岩便又置身于伦敦第三肉类联营中心的交易大厅当中了，不过这一次他享受了VIP客户的单间待遇。
    “这质量真的很不错，没有焦痕，没有那些该死的魔扰动，没有可恶的魔卤素残留，伙计，你干得真不赖。”
    约翰拍打着这三张皮子兴奋的道。
    方森岩耸耸肩道：
    “亲爱的约翰，这对我来说并不重要，重要的是它能够卖出一个质量相对等的价格才行。“
    约翰大笑道：
    “你会心满意足的，咱们最初谈的价格是多少？“
    方森岩立刻道：
    “白色的/褐色的400磅一张，黑色/灰色的200磅一张。“
    约翰马上摸了厚厚的一叠钞票出来：
    “你带来的马人皮质量出乎意料的好，我给你300磅一张，怎么样？“
        --newchapter--
            第四十一章 马人肝脏的美容方法
    面对约翰的这个可以说是相当丰厚的条件时，方森岩正要答应，忽然多了个心思，赫兹鲁尔血印的皮取了出来后道：“OK，我只卖两张。”接着又发觉约翰支付给自己的都是那种无携本世界的货币，又立即道：“我不需要这个货币，帮我换成那个……对对，你们称为魔英镑的。”约翰顿时愣了愣，干笑道：“噢，我的兄弟，要是这样的话，就不是这个价格了。”方森岩叹了口气，漫不经心的将那三张皮子收了起来：“既然这样的话，我并不介意去问问有没有其他人对这东西有兴趣。”这招一出，约翰顿时陷入了全面被动，最后在一番拉锯战下，方森岩留下了那张于赫兹鲁尔血印的黑色马人皮。而剩余两张以四百五十魔英镑成交，这样的话若是换算下来，方森岩变入手了1800通用点通用点（五十魔英镑=200通用点）。
    不过约翰还是对那张于赫兹鲁尔血印的黑色马人皮念念不忘，反复叮咛方森岩如果什么时候改变了注意一定要给他电话。瓷实方森岩还有不少于骂人身上的价值物，比如新鲜的马人的后腿肉啊，马人的心脏等等，这些东西搞不好也是任务品，他本来打算就在这个交易大厅里面兜售一番，但旋即就打消了这个念头。此处不是梦魇空间当中，契约者的圈子这么小，一旦被人发觉了自己一次性出售这么多东西，及其容易被人怀疑起自己真正实力，万一传到了金属导师的耳朵当中那岂不是因小失大？搞不好连命都要赔在这里一念及此，方森岩便收起了其余的念头，像约打听了下，确认他对其余的东西无爱之后便直接离开。不过在走出了门口回到地面之后却被人叫住了，正是那个看起来十分佝偻的老太婆：“小伙子，再把你的东西给我看看。”方森岩知道这个老太婆十分抠门，本来不想和她打交道的，不过考虑到自己那可观的2点魅力，还是叹了口气，将自己携带的东西都拿给她看了看，那老太婆想了一想以后，对着自己的摊位指了指，方森岩眼前顿时出现了一长条清单：…………
    一念及此，方森岩便收起了其余的念头，像约打听了下，确认他对其余的东西无爱之后便直接离开。不过在走出了门口回到地面之后却被人叫住了，正是那个看起来十分佝偻的老太婆：“小伙子，再把你的东西给我看看。”方森岩知道这个老太婆十分抠门，本来不想和她打交道的，不过考虑到自己那可观的2点魅力，还是叹了口气，将自己携带的东西都拿给她看了看，那老太婆想了一想以后，对着自己的摊位指了指，方森岩眼前顿时出现了一长条清单：…………
    方森岩顿时惊讶的几乎叫出声来：“吐真剂，你这里居然有吐真剂，还有魔苹果？”这两件魔药都在剧情当中出现过，乃是及其高级的魔药，大概只有斯内普教授这种在魔药方面的天才才有高一些的调配几率，价值之高难以形容。比方说如果金属导师悄悄给方森岩来几滴吐真剂……可是，这东西竟然会出现在这里？方森岩心念闪动间，又往下面看去，却发觉下面出售的魔药配方却只有寥寥几种低级的，诸如什么治疗疥疮药水等等，然后又在前面的魔药名字下面几乎都看到了“未鉴定”“已过期”等几乎无辨认的小字，顿时翻着白眼道：“喂，这么一大把年纪还出来骗人，为子孙积点德好不好？”那老太婆被揭穿了却是面不改色，重新掏出了一件东西。“獠牙飞盘（附魔物品）：一种绿色飞盘，被扔出之后四处乱飞并咬它遇到的任何东西，持续时间三十秒，在持续时间内不会被破坏，使用后附带在其上面的魔消失，重新变回原来的普通塑料飞盘。”方森岩想了想道："你要我那什么东西交换？"“……阿姨你好，阿姨再见。”“等等……”最后方森岩拿新鲜的马人后腿肉和那个马人心脏换到了这个飞盘，一交易到手就知道又被这个老太婆阴了，因为这飞盘虽然会到处乱咬，伤害却只得1点……不过方森岩知道自己在这个交易当中必然亏了很多，但一是形式不容许他去慢慢出售这三件东西，二来时间也是宝贵，更重要的是，如果金属导师他们的目标真的是魔师的话，那这只飞盘还真的有可能会派的上用场！方森岩在这里也耽搁了不少时间，再一看那马人肝脏的新鲜期已是只剩余53分钟，顿时大步向着古灵阁的哥布林英菲尼特那里走去。当然少不得又要被守门的两个卫兵敲诈勒索一次小费。当他刚刚走入到第二扇门口的时候，那种那一形容的异常感觉又出现了！似乎在这个地方有什么东西在呼唤着他似的，不过很快这种感觉又消失了。方森岩定了定神，重新行走到英菲尼特面前的时候，这家伙正坐在办公桌后面很认真的看着一份报纸，他看见了方森岩以后便很不耐烦的道：“嘿，没人告诉过你进来之前要先敲门吗？”方森岩看了看，愣是没找到门在哪里，英菲尼特已经开始烦躁的喋喋不休：“先生，你要知道对于一个债权人来说他的权利有很多，尤其是在他善良的将家养小精灵借出去以后反而受到了过度使用之后，这无疑会使得拉吉这个可怜的家伙寿命减少好几年，而我就得支付额外的金币去雇佣另外一只家养小精灵……”“闭嘴。”方森岩在这样的唠叨面前觉得头都大了。“WHAT?你说什么？”英菲尼特的尖耳朵已经树立了起来，他的脸色因为愤怒而开始变红，右手甚至开始握住了金闪闪的哨子，只要一吹就会出现警卫，把方森岩痛打一顿以后丢到外面去……“我说你快闭嘴！”方森岩怒喝道，伴随着这句话一起砸过来的还有三十魔英镑的钞票，为了营造出视觉效果方森岩还特地将三张十英镑的钞票换成了三十张一英镑的，顿时这个办公室里面钞票飞舞，蔚为奇观。“二十英镑是租赁费，剩余十英镑是给拉吉的小费。”“噢！我亲爱的朋友，您请坐，消消气，我马上就将这张该死的嘴闭上，不过在此之前我还得郑重告诉你一件事，拉吉是我的仆人，小费对他来说只能平添惰性，所以你直接把小费给我就行了，我会考虑在晚饭时候给他增加半根美味的进口肉肠的！他的价格非常公道，性价比极高，我也建议你买一点这种七汇的肉肠试试！”方森岩很是无言的在哥布林英菲尼特的热情拉扯下坐下，然后拿出了任务品：“英菲尼特先生，我给你带来了嘴新鲜的马人肝脏，而且还是加倍的两份！为了您那可爱的皮肤颜色，为了让少女们不至于失去迷恋的东西，请你务必马上服药吧。”哥布林英菲尼特立即开心了起来，一面接过任务物品一面道：“我的朋友，我非常赞成你的观点。”他将马人肝脏拿过去之后，直接就血淋淋的放在了一个盘子里面，然后拿出了刀叉，方森岩愕然，呆滞，心中正在想象这个布林的习性怎么也如此凶残如吸血鬼了，没想到英菲尼特拿出了一个黄铜做的喇叭铃晃动了一下，天花板忽的向上翻转，蓬的扑出了一大团黑影似乌云般的降了下来，居然是一头黑羽白冠的凶狠大型秃鹫！这秃鹫的双爪紧紧抓住了英菲尼特头顶的灯架，那灯架显然被特地设计了，丝毫都不摇晃。尊敬的哥布林先生便慢慢的切割着血淋淋的肝脏，一小条一小条的喂给这只鸟，然后等他吃完以后，英菲尼特似一个小孩子那样，满怀期待的望着这只秃鹫的，然后把盘子放在了靠近菊花的那地方，热切的期待这只图解菊花一紧后再松一刻的时刻……方森岩立即觉得脑袋痛了起来，看来哥布林家族流传秘方就是新鲜鸟粪能够美容，哦，不对，是吃了马人肝脏的秃鹫的新鲜鸟粪能够使皮肤更绿。他只希望这种特殊的护肤品的使用方是外用而不是饮用……三分钟以后，满脸花花绿绿的英菲尼特热情的道：“我的朋友，感谢你帮了我的大忙，为什么要站那么远？”“……我有点热，站在这边吹吹风。”“那我想你需要一杯水.""oh该死，这不是昨天用的那个一次性纸杯吗？”“我的朋友，请不要惊奇，古灵阁正在响应上级关于节省用水节省每一个便士的号召，所以这个杯子是一个月洗一次……”“你别过来！亲爱的英菲尼特先生，好吧我听你说，金币在上，任何一只哥布林都不应该距离它的保险柜太远。”“咦！你说的一点都不错，好吧，我把水放在这里……哦，你不口渴，那我喝吧，最近一吨水又涨了两便士呢”
        --newchapter--
            第四十二章 被囚禁了一万年的恶魔（1580~1630）
    英菲尼特快乐的闭着眼睛捧着那只已经发黄发皱的纸杯喝着白水，享受了一会儿新鲜鸟粪面膜的快感以后，终于想起了另外一件事：
    “对了，我亲爱的朋友，你能不能再帮我一个忙呢？”
    方森岩内牛满面（我终于听到你这句话了），急忙道：
    “为您效劳，尊敬的先生。”
    “我的第五个孩子出生才刚刚三年…….你懂的，小孩子都有一些稀奇古怪的想，所以我们做父母的应该多多满足他——尤其是当这个想不会花钱的时候——他非常固执的认为护树罗锅没有胆结石，我希望能纠正他这个常识性的错误，你能帮帮我吗？”
    英菲尼特很认真的道。
    方森岩呆滞，麻木，愕然，在他从共生会拿到的资料当中显示，英菲尼特明明还会再交给你一个任务——这个任务会花费巨额的英镑——然后才会将这个终极任务“护树罗锅的胆结石“交给你，可为什么现在就出现了这个提示？是出现了什么偏差，还是自己触发了隐藏的剧情呢？
    看着梦魇印记传来的是否要接受本任务的提示，方森岩一咬牙，选择了是，但是没有任何意外发生。
    “帮助英菲尼特取得护树罗锅的胆结石“这个任务就这么被接受了，仿佛一个等待宠幸的脱光了的大波美女那样安静的躺在了任务栏里面呀！
    方森岩大喜，马上迅速离开了古灵阁，唯恐这时候英菲尼特追出来将这任务收回去。但正所谓怕什么来什么，当方森岩刚刚离开古灵阁大门的时候，后面传来了急切而焦急的呼唤声，正是英菲尼特这家伙的那独特的公鸭嗓：
    “等一等，等等，站住！”
    方森岩此时非常痛恨自己的敏捷为什么只有区区十来点，在这一瞬间，如果敏捷值能够和体力对调的话，他愿意付出任何代价！
    看着这只气喘吁吁挡在了面前的绿皮矮子，方森岩真是恨不得一脚踹了上去，却也只能赔笑道：
    “英菲尼特先生，你还有什么事情。”
    “我……你跑那么快干嘛？”英菲尼特很是不耐烦的道。
    方森岩握拳，忍耐，用一种便秘一般的声音道：
    “我尿急。”
    英菲尼特恍然大悟，忽然眨了眨眼睛，有些不好意思的将脸伸了过来，压低了声音：
    “那个…你有没有觉得我的皮肤有没有光滑了一点？变绿了一点？”
    “**%）#@%！！！”
    在正常情况下，要获得护树罗锅的胆结石是一项看似容易其实艰难的过程。这东西就在翻倒巷当中的老汉克那里有卖，但老汉克是一个有怪癖的人，一般情况都绝对不和外人交易。
    要取得和老汉克交易的资格，就必须专门来提升与他的关系，一直要从冷淡到尊敬，这期间又是一个漫长的历程。如果方森岩自己去做的话，依照他那可怜的几点魅力，将剩余的时间全部都用在这上面未必都够。好在现在方森岩处在一个团队当中，他只需要额外支付2500通用点，那么魅力最高的金丝眼镜男芬利就会很乐意效劳，代替他将这个令人纠结的最后一步的关键道具购买过来再转交给他。
    在与金丝眼镜男芬利交易的同时，方森岩顺便也和团队当中的其余人交换了当前的任务信息，却是得知目前班克斯黑帮那群人居然也被卡在了马人这一步上，他们需求的恰好就是自己目前手中拥有的马人皮革，品质越高越好，最少也是开价3000通用点，如果在明天下午两点之前拿去卖都有效。过了那个时间他们就出发自己去猎杀马人了。
    方森岩心中一动，首先是被那3000点通用点所诱惑，接着便心中凛然，因为很难说这是共生会当中故意的考验还是班克斯黑帮放出的烟幕弹，若是为了3000通用点的利益而一头栽进去，那才是舍本逐末。于是闷声大发财，宁肯让剩余的那张马人皮革烂手里也继续忙自己的任务去了。
    尽管再次见到英菲尼特的时候，他已经将脸上的“美容液”洗掉，但方森岩还是留下了深深的心理阴影，当他将护树罗锅的胆结石交给英菲尼特的以后，也成获得了提示：
    你完成了英菲尼特的委托。
    里程碑“热心人”，古灵阁经理步骤完成。
    看着这个提示，方森岩都感觉有一种热泪盈眶的感觉，和这群哥布林打交道就仿佛是钱包随时都在遭受钝刀子割肉般的凌迟，实在是心理压力过于严重，长此以往下去搞不好还要弄点心理疾病出来。所以他立即就准备向后转起步走并且发誓再也不来了。
    但就在这个时候，英菲尼特却深深的，忧郁的，叹了一口气，那种由葛朗台一下子转变为闺中怨妇一般的氛围立即令方森岩浑身上下的鸡皮疙瘩都一粒一粒的冒了起来，尽管方森岩已经开始加速往外走，但他却还是不可遏止的听到了一句话：
    “古灵阁的深处的那个传说啊…….”
    古灵阁…深处…….传说？？
    方森岩的耳朵一下子就竖立了起来，古灵阁是什么地方?银行！而且是本世界当中知名度最高安保体系最完善信誉最好规模最大的一家银行！它的深处毫无疑问就是藏宝室了，就连魔石这等能够使人长生不死的宝物也被藏在其中，更深处还有什么秘密？他忽然又想到了自己做任务时候忽然略去的那一个步骤……难道，这就是自己触发的那个隐藏任务？
    然而当方森岩赶回去的时候，英菲尼特却不开口了，只是在一直不停的摇头叹息,根据方森岩掌握的哥布林的习性，显然这时候就需要出动SSS级必杀道具金钱开道，然而100魔英镑抛出去了，200魔英镑抛出去了，450魔英镑抛出去了……英菲尼特倒是来者不拒，可依然不肯开口！
    方森岩一咬牙，开始向它送上实物，黑得发亮的长幅鬃毛，马人的皮革……
    然而依旧没有反应，此时毫无疑问方森岩已经是骑虎难下，如果他此时走掉重新出去弄些英镑，那么显然依照所有哥布林的伟大种族本能都会当面点清过后不认的，也就是说多半还要从头再来——或者根本就没有从头再来的机会了。方森岩一咬牙，将那把得自赫兹鲁尔.血印的深蓝色品质木矛抽了出来，递了过去：
    “尊敬的英菲尼特，我觉得你目前高贵的办公室当中似乎还缺乏了一件装饰品……”
    英菲尼特在伸手接过的同时终于开了口：
    “哎，这件事情我已经憋在心里面很久拉，我的朋友。”
    方森岩长长嘘出了一口气，心中有一种空虚的满足，身上也浮现出了一股虚脱感，他也顾不得那么多了，一就在旁边的凳子上坐了下来。
    “请你告诉我把，英菲尼特先生，守口如瓶的水手不是被人家白叫的。”
    英菲尼特两眼茫然，似乎陷入了回忆当中：
    “古灵阁从建立到现在已经过去接近一万年了，这其中累计更换了三百五十七任经理，只有每一任经理才有权利知道关于古灵阁的最终秘密，而这个秘密只能被深深的藏在了心底，不允许泄露给任何的族人…….否则的话，会引起整个世界的恐慌和不安！”
    方森岩心中暗道老子的投资终于有了回报，换算下来至少六七千通用点狂砸出去你就是个美女也该脱裤子了，不给我爆点猛料出来，又怎么对得起这一阵一阵的心痛？却听到英菲尼特缓缓的道：
    “其实……古灵阁根本就不是一座银行。”
    “什么？”方森岩愕然。在哈利波特的魔世界里面，古灵阁巫师联合会银行的名气甚至还要超过现实世界的瑞士银行，可荒谬的是，古灵阁的经理居然主动站出来说古灵阁不是银行，这简直就和乔布斯复活宣称苹果将全面转向进军石油行业/拉登重生就任红十字会会长那样不靠谱！
    “古灵阁，其实是一处监狱！”英菲尼特仿佛被催眠一般，语声也充满了恐惧：
    “在古灵阁的深处，关押着一只足以令所有哥布林都要崩溃的恶魔！它是个撕裂者，恐怖者，鞭打者，破坏者，尖叫者，它是贪婪的恶齿，掠夺的魔爪！它的名字是无耻，是卑鄙，是邪恶！它一旦出现，就会奸笑着掠夺走看得见的一切金币却还要残忍的留下你的生命！天哪，我不能说出它的名字，我不敢说出它的名字！我是个懦弱的软蛋，我居然没有这个勇气！”
    这一次的互动我要出个高难的了，依然是电影相关的。
    本章英菲尼特形容那个恶魔的排比句是我借鉴了一部电影的经典台词！从它是个撕裂者到~~~~~~是邪恶为之！有没有人能猜得出来这个是哪部电影？
    猜中的，加精外带15点积分。HOHO。
    PS：我怀疑乃们会全军覆没。
    所以截止时间宽容到后天晚上。HEHE
        --newchapter--
            第四十三章 手指与钥匙
    “被囚禁了一万年的恶魔？难道他姓伊字利丹吗？是不是走路的时候还会留下火焰？”方森岩暗自在心中咕哝道，不过他看着英菲尼特先生那疯狂的眼神，还是没敢将这句话说出口。
    说到后面，英菲尼特已经疯狂的将双手挥舞了起来，它的语声甚至变得歇斯底里，最后非常干脆的直挺挺的一头栽倒然后晕眩了过去，方森岩大惊之下环顾四周——让他去做人工呼吸是不敢的——好在很快就找到了那个发黄发皱的一次性纸杯，将里面的凉水倒在了英菲尼特先生的额头上，很快这只哥布林就醒来了，先贪婪的舔着从额头上流下来的水声称不能浪费，然后叹了口气，心有余悸的道：
    “鉴于古灵阁一直都很平静，所以为了创造一些额外的收入，从几千年前起我们开始尝试将这里改造为银行，并且获得了持久的成。所有的哥布林都相信这只恶魔已经死亡在了那最深的地方，传说也渐渐的淡忘，然而最近几个月，我却常常在夜间惊醒，耳边始终回荡着一种难以形容的恐怖笑声。”
    说到这里，英菲尼特再次哆嗦了起来：
    “那声音……我根本不愿意再回忆起来！那恶魔肯定已经死去了，他的魂魄附带在了这把钥匙上，一定是这样！”
    说完英菲尼特咬了咬牙，居然从旁边拿过了一把裁纸刀，伸出了自己的左手，绿色而皱缩的皮肤，尖尖长长的指甲。然后闭着眼睛就一刀子对准左手的小指剁了下去！血光飞射间，那一截小手指居然飞弹了起来，落到地面上居然发出了金属撞击的声音。
    英菲尼特发出了凄厉无比的惨叫声，断指处的伤口不大，但鲜血却简直像是被划破了主动脉血管一般的标射了出来，直直的形成了一道血箭，激龘射在了旁边的墙壁上四溅开来，看这出血的状况，方森岩真怀疑这家伙会不会直接失血过多而死！若真是这样那么自己也绝对脱不了关系。这时候外面的几名哥布林守卫也赶了进来，却被痛得脸色苍白的英菲尼特挥手赶开。
    那血喷射了大概三十秒左右，就忽然停止了，简直就像是有一个无形的水龙头在控制住喷射出的血液一般。英菲尼特看着地上的那截断掉的指头，脸色发白的长长出了一口大气：
    “该死的，我终于可以摆脱你了。”
    然后对着方森岩道：
    “我知道你应该是很远很远的地方，你将这把该死的钥匙拿走，带回家乡去掩埋起来把，金币在上，让那个恶魔和它的故事永远都埋葬在古灵阁的深处吧！”
    “钥匙？你管这叫钥匙？”
    方森岩奇道。
    英菲尼特得意的道：
    “不错，古灵阁所有的重要机关密门，都只能由对应的哥布林的手指才能够开启！只有伟大的哥布林一族才能够创造出如此天才的发明！如果有蠢货打算伪造钥匙去那个锁孔，他就会获得一个棒极了的惊喜！”
    方森岩试探性的弯下腰去拿起那根英菲尼特的断指，信手一拈，只觉得沉重无比，竟是颇为吃力！他此时力量高达13点，几近3个成年男人的总和，这根断指的分量可想而知，梦魇印记也传来了提示：
    “你获得了物品：古灵阁最深处的牢房钥匙，品阶：？？？，用途？？？你的当前梦魇印记权限远远低于相关要求，无进一步得到相关信息。”
    “我靠。”方森岩在心中暗骂了一句，心中大叫亏了，梦魇空间当中讲究的是即战力的转换，自己拿了几千通用点换了这东西，又不能获得马上的提升，就算它是个秒遍天下的大杀器又怎样？除非……想到这里方森岩眼神一闪，便将这东西收了起来，踏出了古灵阁的门口。
    接下来的一天内，方森岩马不停蹄的来回奔波，身上的通用点也若流水一般的花了出去，最后只余下了200点，到了后来就连仅存的两点潜能点也支付而出，两只低价购买来的巧克力蛙也抵当给了别人。不过好处也是显而易见的，里程碑“热心人“除了古灵阁经理步骤完成之外，另外一个于咿啦猫头鹰商店的终极任务也完成了。
    这个任务也是看似简单实际异常艰难的典型，虽然只是很简单的送信，却是先送冰岛极北的汉威岛，再送挪威的耶克峰，最后还要去阿拉斯加州将回执拿回来！这信件送抵的地方，当然不会是在都市里面，而都是冰峰雪海，偏僻荒凉的地方，而阿拉斯加州的收信地点更是位于北美最高峰麦金利峰上，若是天气不好就是一个月也别想找到。因此要是按照正常程序来的话，耽搁的时间可想而知。
    当然取巧的办不是没有，那就是利用魔来送信，这样远的距离飞路粉（飞路粉在魔交通工具里面只相当于地铁）都是无济于事，唯一能起作用两种魔：门钥匙和现影术。而这两种魔都是要比较强大的巫师才能使用。不过要请他们帮忙……你懂的，又要声望了。
    所以契约者的七大基础属性当中，魅力看似对战斗的直接影响最小，其实辅助效果却是最大！方森岩此时也深深的感受到了这一点，他那可观无比的魅力已经制造出来了太多的“惊喜”，像是此次要不是能够借助团队的力量，那么这个里程碑“热心人”就只有放弃掉！但共生会……方森岩嘴角露出了轻蔑一笑，也就金属导师和奴有点能耐，又怎么留得住自己？
    现在摆放在方森岩面前的，便只剩余下了魔体育用品商店的终极任务：
    帮这个老板偷取新扫帚，火弩箭的工艺图纸。
    还有博金——博克魔店老板的终极任务：
    获得独角兽之血。
    这两个任务都是必须要自己去完成——因为都是极度危险，没有人愿意去帮忙。
    方森岩算了算时间，在这个世界当中逗留的时间已经不多了，这两个任务当中，前一个完全陌生，后一个则可以取巧。不过也是相当危险。就在他在心中暗自盘算间，在宠物店打工的“菲尔”却找到了他，做了个手势，匆匆的道：
    “金属导师传来讯息说，半小时以后紧急集龘合！在老地方。”
    方森岩心中一动道：
    “我怎么没有收到信息？”
    菲尔道：
    “团队联络必须回归梦魇空间以后，由金属导师来开通，只有他的梦魇印记等级才能够有权限开通这个模式。”
    方森岩点了点头，他虽然是新加入团队，然而因为他乃是力量近战契约者，在团队当中的地位无疑就比菲尔高上一筹。但方森岩并没有因此而轻视菲尔，相反在格力与菲尔两人之前，他甚至更看好菲尔未来的发展。
    能够进入梦魇空间的，无一不是天资卓越的杰出人才，菲尔当然不是傻子，他既然敢于选择在宠物店里面打工，显然在这里获得的收益绝对不低于主线任务的收益。这就代表着他要么魅力不低，要么就获得了小概率的奇遇事件。这种善于隐忍的人一旦获得机会，那么多半就会作出一番“一遇风云便化龙”的成绩出来。
    半小时后，方森岩已经到了共生会的聚集地了。此时除了金属导师与奴之外，所有人都已到齐。方森岩安静的站在了格力身后，很是低调，而格力新任近战组队长，算是坐上了他梦寐以求的位置，眼里闪耀着兴奋的光芒，他也很是满意方森岩的低调，不停的扯着他说话，给他介绍着这边那边的陌生脸庞。
    金丝眼镜男芬利的脸上却挂着淡淡的微笑，看起来随时都保持着优雅与风度，他看起来应该是系职业的管理者，而远程物理攻击类的契约者最多，队长是一个叫做莫干沙的中年黑人，嘴唇很厚，光头，看起来颇有些像黑客帝国当中墨菲斯的造型，抱着一把看起来很是拉风的黄金AK(枪管，枪托都是黄金做的，不是品阶为黄金)叼着雪茄，独自靠在窗边，很是有一种看破生死的淡漠。
    一行人等待了大概五六分钟，距离约定的时间已是远远超出，格力漫不经心的咕哝了一句道：
    “头儿怎么还不来？他一向很守时的啊？”
    他身后的方森岩听了这句话以后，瞳孔忽然有些收缩，守时是一个合格的上位者必备的条件，否则的话上行下效，无以服众，效率必然溃殆，更何况在这梦魇空间当中，更是随时都关系着生死存亡！若是一个不守时的人，甚至很可能都活不到现在！
    那么金属导师的迟到背后隐藏着的东西绝对不是什么好兆头啊！
    格力的这句话也被大多数人听到了，很显然不是方森岩才留意到这点，有不少人顿时心中一凛，却是同时看向了莫干沙，显然他的感知是最高的，莫干沙皱了皱眉头，站了起身来走到窗边，然后微微的摇了摇头。
        --newchapter--
            第四十四章 出卖（保底2）
    就在这时候，众人脚下忽然一震！这种震荡竟是来源于大楼的主体！
    这一震仿佛是个导火索似的，眨眼间就马上引发了第二震！
    若说第一下是轻微的试探，第二下便是爆炸也似的疯狂撕扯！
    这一震发出，方森岩脸色大变，一巴掌就拍在了自己的脚尖上，体力顿时飚到了31点极限！
    喀喇喇的一声巨响，这幢建筑本来就是砖木结构，被那第二下的恐怖巨力所激，居然从中断裂出了一条长达十余米，宽达三米的巨大裂口，方森岩他们所处的本非顶楼，在动荡摇曳间那些家具板凳纷纷向着裂缝处滑落，天花板的砖石也若雨砸落，他们这些契约者虽然远远超出了常人的能力，也只能在这巨大的动荡当中紧紧抓住周围的固定物，紧接着眼前就是一亮，阳光竟然射了进来。
    方森岩心中凛然，脸上也自变色，如果这是契约者的攻击的话！事前却既没有听到爆炸声，也没有感觉到威胁，这种力量之恐怖，只怕丝毫都不逊色于山怪！
    不过很快的，下方就传来了吱吱嘎嘎的奇怪声音，接着一株妖异无比的巨大树木就从楼下活生生的向上钻了出来，枝条一如章鱼触手那样疯狂的，打得周围的楼层泥石四溅，木料横飞，大树下方的根系就宛如人类的突出的干瘪静脉血管那样紧抓在地表上！甚至可以看到那根系若脉管一般的蠕动着在贪婪抽吸着什么！
    方森岩顿时明白，顶破这座大楼的，应该是这株妖树发芽的力量！在现实世界里面就不乏有种子发芽的力量顶开头盖骨，顶开岩石的例子，此时这株妖木出现，发芽的力量自然非同小可，不过看这东西威力虽然大，致命弱点应该就是在移动速度上，只能作为防御之用，敌人要来便来要走便走，只要是具有中距离能力攻击的契约者就能将之当成是活靶子。
    但这时候的契约者却是纷纷惊怒交加的喝骂了起来：
    “芬利！你他妈的这时候召唤打人柳干什么？”
    “你这个蠢货，金属导师马上就来了，看他怎么收拾你！”
    “……”
    “打人柳？”方森岩此时脚下的地板已经坍塌，他用单手拉住了上方的一根空调架子悬吊在了空中。正好昨天还在做任务的时候见到过这东西的图鉴，马上回忆起了这种植物的资料。
    打人柳
    拉丁学名：Willow
    种族：双子叶植物纲金虎尾目杨柳科
    高度：幼年3米，成年可达十米
    攻击范围：等同于高度
    植物特殊能力：扎根，免疫晕眩，中毒，流血状态，无移动。
    植物特殊能力：惧火
    植物特殊能力：树皮术，使其拥有额外生命以及物理防御能力。
    而这时候天空当中忽然飞来了四名黑衣人，同时用一种呆板而冷漠的声音道：
    “魔部执勤！“
    与此同时，所有共生会成员的梦魇印记当中都传来了提示：
    “你们进入了魔部检查员的执勤范围！”
    “怎么会扯上魔部？”
    “怎么会这样？”
    “金属导师呢？“
    一时间，共生会的成员都失去了主心骨一般陷入了混乱当中。与此同时，他们容身的那处建筑晃了晃，终于被打人柳彻底抽塌，轰然倒塌！砖头木料隆隆滚落，完整的建筑化为了废墟，激起的尘埃腾起，甚至一度蔓延到几百平米的地方。
    就在这个时候，好几名脸色狰狞的契约者手持凶器，从四面的楼房上飞跃而下，为首的人握持着一把双手大剑，那大剑上赫然燃烧着熊熊的火焰，而他的身体表面，也有一道淡淡的光华凝聚成透明也似的铠甲，徐徐流转。这件铠甲乃是班克斯黑帮当中的魔契约者施展的中级辅助能力，叫做意念铠甲，能有效吸收大部分远程伤害，十分强悍，不过施展一次这种能力耗费的代价也是不小。据说后面还有更高等级的进阶相关能力。
    当先冲前的这人方森岩也见过，正是号称高达28点力量的凡特！看起来班克斯黑帮赫然抓住了共生会目前近战力量大损的良机，在这里布下了一个险恶无比的杀局，要将共生会一网打尽！
    此时对于方森岩来说，他有“坚韧“这个天赋与高达15点防御来作为支撑，便是被直接活埋在了底楼下面也未必会挂掉，何况大楼倒塌给了他足够的缓冲时间！所以他是最先稳定下来的一个，而他的超强感知更是在大楼坍塌的瞬间，就首先注意到了班克斯黑帮这群人的出现。
    “毫无疑问，这是一个早就布置好了的杀局！”
    “这个杀局的最关键人物，就在于芬利身上。”
    “他的身份够高，因此能够掌握住团队当中一二号人物：金属导师与奴的行踪！”
    “他的能力够强，具备摧毁建筑物的能力，则能制造出这样的诡异形式将共生会的远程火力优势彻底抹杀！”
    “他的心思够细，才能够隐藏到现在才不被发觉！”
    “当然,还有一个更大的问题，进入世界的人只有三十个左右，共生会是全员进入……多出来的这些班克斯黑帮的人是从哪里来的？”
    方森岩心中电闪过这么几个念头，他马上又想到了一点，那就是如果我是班克斯黑帮的人的话，那么将会怎样——必然是先做掉具有近战能力的近战组组员啊！
    一念及此，被埋在废墟里面的他本来已经看到了外面射入的阳光，正准备一拳轰开废墟冲出，却又重新稳住了身躯。呼吸也随之缓慢了起来，变得若有若无的。在这样混乱的场面下，几乎没有人能够觉察到他。
    惨叫声已经开始响了起来，尽管在楼房坍塌的过程极其混乱，但是对于敏捷高的契约者来说并非什么问题。所以现在对于共生会的所有成员就处于这么一种极其不利的状况：
    首先能自由活动的是部分敏捷很高的契约者，他们可以依靠速度和闪躲优势在房屋坍塌的时候避开大多数的危险，因此多半都是远程物理攻击，只有一个到两个是近战物理攻击。
    其次则是近战组的成员，他们力量相对较高，因此尽管被埋也能保护自己，应该正在尝试从废墟下面爬出来。估计在两分钟后就能投入战斗。
    最倒霉的是系的成员了，他们力/敏/体三无，有的被埋下面的估计靠自己力量爬出来都难！
    因此当凡特挥舞着他那把双手剑冲入未散的尘雾之时，他要面对的就是毫无掩护，慌乱失措的一群敏捷契约者！在他火力全开的28点极限力量压制下，只要力量没到14点的家伙甚至会受到额外的碾压伤害！
    方森岩从废墟的间隙当中见到一名叫做奥卡尔的敏捷契约者被凡特一剑斩下，尽管已经举起了匕首格挡，却依然长驱直入，带着熊熊火焰的双手重剑直接斩入了奥卡尔的肩胛，然后一旋一挑，似狂风般的旋转横劈！这名契约者凄厉的惨叫一声便被斩飞出去，落地时已进入到重伤状态，后面的人随之抢上，手起刀落后便是一具焦尸！留下了一把闪耀着血色光芒的钥匙。
    尽管有着40%的规则束缚，这名契约者却连三秒的时间也没坚持下来！
    在奥卡尔被杀的时候，枪声也随之响起！是那种很有规律的点射，子弹划破空气之后，甚至出现了淡淡的螺旋形弹道，显然是共生会的活下来的枪手也知道生死关头，在这一刻动用了自己的能力进行狙袭。
    子弹准确的射在了凡特身上，却仅将他的体表的那件透明铠甲打出了几圈涟漪，凡特双眼赤红，双腿猛然蹬地，脚下的砖石泥土都炸裂了开来，而凡特双手擎住熊熊燃烧的大剑，高高举过头顶，瞬间高高飞过七八米，然后重重对准那名枪手斩下！
    不过这名枪手也是实力不凡，方森岩记得他叫做契亚斯坦夫，面对凡特这志在必得的一剑还意犹未尽的打出了一个点射，然后居然一个异常娴熟的后滚就脱离了至少五六米的距离！他的这一招方森岩十分眼熟，因为初入世界的奎斯特就屡次使用了这个方式脱离了方森岩的攻击，不过两者的区别是奎斯特往往在滚开以后还会丢一发手雷来阻拦敌人追击，而契亚斯坦夫则是在后滚距离上优势十分明显。
    火焰的大剑重重落下，废墟的地面上立即出现了一道凄厉的宽阔焦痕，土石纷飞！更恐怖的是，那剑上附带着的火焰居然“呼隆“的一声翻腾了起来，煊赫炽烈，直接在地面形成了火焰之河，直接向前吞吐席卷，将契亚斯坦夫活生生的包裹了进去！紧接着凡特身后的两名契约者已经直接冲锋了上去，夹击之下，轻而易举的就将契亚斯坦夫杀死！再次掉落出了一把闪耀着血光的钥匙！
        --newchapter--
            第四十五章 黄金AK（保底1）
    当契亚斯坦夫死亡的时候，方森岩也已经在废墟当中挖出了一条通路靠近了地面，这时候他也觉得地面微微开始震动，已是知道多半格力正在下面暴力折迁，即将从废墟下方破土而出，如果这时候他和格力联手舍力发挥的话，那么班克斯黑帮的胜势就会为之遏制，然而在这种混战的情况下，方森岩就很难再扮猪吃老虎下去，而他高达31点体力的恐怖实力却也必然会像前谢太太那样的那样毫无保留的曝光在大家的面前……
    那时候痛定思痛，什么山怪啊，撬棍背后不得不说的故事必然就会衍生出无尽疑点，最后被彻底发掘出来……届时水手要么回归跑路要么单干。因此在方森岩的个人利益面前，可怜的共生会的利益再一次被出卖了，继承了撬棍先生遗产的方森岩同样也秉承了他的遗志，继续将个人的利益凌驾于集体之上，可耻的在废墟下面继续扮演起了缩B/土行孙的角色。
    而方森岩要做的不仅如此，他仔细的想了想之后，更是不上反下，仔细倾听以后，反而变本加厉的顺着缝隙向着废墟的下方钻了过去。
    几乎是一照面间，共生会就被雷霍一般突入的班克斯黑帮杀死了三人，而剩余下来的几人也被欺近了身，乒乒乓乓的打得十分狼狈。对于契约者之间的战斗来说，远程物理攻击者一旦被近身以后，绝对不像是现代战争那样还有多种方比如上刺刀丢***来应对，而是一如古代的长弓兵被手持大刀的盾牌兵靠近那样豫是有些手足无措疲于奔命的感觉。
    班克斯黑帮的人显然早有计算，他们分出了身手灵活的几人去将还能战斗的共生会成员点对点的咬住，然后凡特加上另外一名擅长使敌人减速的契约者则进行重点斩杀。
    凡特先前斩杀契亚斯坦夫的时候已经将剑上的火焰消耗殆尽，并且也没有先前出场的时候那样威猛，估计是爆发期已过，但力量估计也至少在24点左右。在另外的那名契约者辅助下依然凶厉无比，挥舞起大剑之后，空中甚至弥漫出了淡淡的血腥气息，纵然很少打出碾压攻击，却还是呼啸凄厉，睥睨纵横，把敌人杀得十分狼狈，大有神挡杀神佛挡杀佛的威势！
    又过了半分钟不到，共生会成员再次被杀一人，局面已经开始滚雪球一般越发恶化，产生了连锁反应，牵制这名敏捷远程攻击者的班克斯黑帮成员就被解放了出来，进一步与凡特两人形成了三人包夹之势！这样下去的话，只需要再过短短的几十秒的话，废墟上面的共生会成员就得被全部杀死。
    但就在这个时候，地下忽的伸出了两只大手，在尘屑飞溅当中若铁钳般的合拢，死死抓住了一名正在缠住抢攻的班克斯黑帮的成员脚踝，将之一扯就使其仰面摔倒了下去！正是格力破土而出！对于拥有强大腰腹力量的契约者来说，这种程度的摔倒顶多只能算得上迟滞罢了，顶多只能耽搁一秒而已，但这成员偏偏缠住的人却是共生会的中层干部之一，远程物理攻击职业的队长，莫干沙！
    若他没有几把刷子，又怎么可能从竞争最激烈的远程物理攻击契约者当中脱颖而出？力压众人使得他们心服口服？
    莫干沙立即抓住了这个转瞬即逝的机会，猛然后跃，并且在凌空的过程当中，那把黄金比开始哒哒哒地喷吐出了子弹，正是比惯用的三连发点射！
    众所周知的是：人如果忽然失去平衡，为了保持身体的安全性，必然就会伸手按地来保证安全着陆。
    莫干沙打出的第一粒子弹，便直接命中了这名班克斯黑帮往下按去的左手手腕！使他无保持平稳着地的态势！
    第二粒子弹却是射的旁边一块破砖，使这块断砖啪的一声被反弹到了摔倒的这名契约者的后脑处。绕是以契约者的强悍体质，在这种情况下被直接撞击后脑要害，也得眼前一黑晕眩一秒左右！这无疑又给了莫干沙以继续脱离缓冲的时间。
    第三粒子弹竟然射向了右面的一名班克斯黑帮成员，他正握住匕首满面狞笑的要捅向另外一名共生会成员，眼见得已是必然命中，那匕首的刃面却被子弹撞歪，打得火星四溅，却失了准头仅仅在这成员身上划出了一道擦伤！
    这一个点射看似简单，其实竟然是集伤敌，阻敌，援助三大效于一体！还为自己再次创造出了拉开距离的机会！更重要的是，这还是抓住子一个稍纵即逝的机会所创造出来的战绩，莫干沙的能力之强悍，大局观之清晰可见一斑。
    而这时候格力同样也没有闲着，他从地下扑出以后，已是反手握住了自己那把虎牙军刀，对准了面前的这名契约者就猛刺了下去，这契约者挨了一刀以后，便从后脑被重击的晕眩当中恢复了过来，惨叫一声便要用自己的武器去格挡格力捅来的第二刀。
    但此时远处的枪声再次响起，莫干沙竞是在急速退却的同时再次开枪，三连发的两发子弹“当当”的撞击在了这契约者的武器上，使其本来可以准确格挡住的武器再次为之一滞，另外一发子弹直接打在了他的头部！格力的第二刺便顺理成章的长驱直入，猛然捅进了他的腹部！这一次的攻击直接重创了这名契约者，使他发出了凄厉无比的垂死惨叫。
    与此同时，班克斯黑帮以凡特为代表的这股机动屠戮力量却也被拦截了下来，因为当格力破土而出的时候，近战组的另外两名成员也同样强势出现！他们正是擅长使用散弹枪的万斯和13号，两人交叉开枪对于凡特三人轰击了过去，因为所有散弹枪都拥有几率“击退”的特效，并且近身伤害十分恐怖，所以一时间凡特三人也只能寻找掩体被阻住，除非是方森岩这种变态，才敢于若无其事的悍然直冲这样由来复枪组成的交叉火力枪阵！
    当然，凡是有利就有弊，散弹枪的弱点就在于其容弹量太小，顶多也就七发，就算被顶级改造过，弹仓当中也就是九发而已。然后就陷入装填弹药的很长火力空白期。
    因此万斯和13号看似凶猛，却也最多能拖住凡特他们二十秒左右。之后的战斗力就会大幅度下降，甚至沦为鱼肉的对象。
    不过二十秒的时间，已经足够格力配合莫干沙来解决掉身前的麻烦，并且前来援手！一旦远程火力被解放以后，就能够轻易在指挥调度下出现“集火”的状况，将几名契约者的火力击中攻击一人，那么便能大幅度的逆转当前的不利局面。
    事实上只用了十秒以后，格力就做掉了那个对付着的契约者，并且已经在左手上握住了一面上有家族纹章的古铜色方盾，右手依然握持着他那把独特的锯齿虎牙军刀，直接挡在了凡特的面前，就像是一道栅栏般阻住了他的去路！
    格力虽然没有学习与盾牌相关的进阶基础能力，但也只能说是无发捍出盾牌的最大效果和防护能——就像方森岩也无发挥出“野心”的最强能力只能将之当成近战武器一样——绝对不代表没有用！并且格力握持着的那面盾牌上面隐隐有黑色的光芒围绕，看起来至少也是黑色的品质了，甚至那黑气不时还聚集浓缩，形成了实体一般的质感，一看就生出了难以攻破的感觉。
    这面盾牌正是格力担任近战组组长以后，金属导师特地转给他的装备。对于金属导师而言，尽管很是有些舍不得，却也是不得已而为之的尴尬，毕竟目前共生会当中近战力量凋零惨重，如果格力若是再不强力或者出什么意外的话，那么对团队的整个职业结构都将会造成非常不平衡的冲击，而这次共生会孤注一掷使用**石的大手笔，其胜算也会大幅度的降低。
    凡特深深的吸了一口气，高高举起了手中的那把双手剑。刺目的阳光照射在剑身上，有一种炽热的感觉。
    忽然，从远处的楼上传来了一阵魔的波动，然后可以见到那里的窗户上赫然出现了一团火球，熊熊燃烧，接着那团火球便呼啸旋转直接射了下来，对准了凡特的那把双手剑。
    剑与火球相触，并没有发生什么爆炸，而是仿佛水到渠成的发出了“篷”的一声巨响，就像是一只熄灭了火把被重新点燃了的感觉。
    而凡特的双手剑上，重新燃起了猎猎的焰，握持在手中就似是一支灿烂的火炬！
    他嘿然开声，踏前一步就拦腰斩了过去。
    与此同时，凡特身边的两人也同时抢上，手中的武器锋刃在阳光下闪耀出了兽齿般的寒芒，要对格力进行凶狠无比的夹攻！这三人显然之前就配合过一番，在此时当真也是默契无比。
        --newchapter--
            第四十六章 达斯参战（1630~1680）
    清脆的点射枪声随之响起，莫干沙此时已经不见踪影，显然已经找到了一个合适的隐蔽地点，但他的黄金AK射出的子弹却是没有任何延迟的呼啸而来，并且这一次甚至可以见到，射来的子弹周围都隐隐闪耀出丝丝电光，显然莫干沙在确保了自身的安全后，便开始动用自身的能力！
    一个可以恣意发挥的枪手发挥出来的战斗力之大，在现阶段来说可以说是远远超过了大部分近战契约者，不过他们被近身的弊端也不必多说。
    莫干沙接连打出了两个带着电光子弹的点射，就直接将左右夹击的两名契约者打得身形都为之迟滞，不仅仅被子弹射伤，浑身上下都有一种麻痹的感觉。立即就与抢前横斩的凡特拉开了距离，这时候格力也不退反进，直接嘴角带着狞笑用盾牌反架向了火焰大剑！
    “铿锵“一声巨大的金届撞击声响起，格力在力量上果然不是凡特的对手，蹬蹬蹬连退了五六步，但凡特的那把剑却也被直接震开了去，而剑上的火焰更是腾腾散溢，与盾牌上溢出的黑气交缠在了一起。
    与此同时，在剑盾相交的刹那，一声极有力的“嘣”声响起，赫然正是坚韧结实的弓弦被拉到了极限以后大力弹回的声音。一直隐藏在暗处的德科也寻找到了机会，引弓蓄势，一箭射入了另外战团当中一名班克斯黑帮的契约者的大腿！
    这一箭十分犀利，若一道黑光喷射而过，那契约者猝不及防之下被活生生射得滚地七八圈，整条大腿都皮开肉绽，而被他缠住的共生会枪手也不是什么省油的灯，抓住机会啪啪啪啪双枪连射外加补上了一颗手雷，看样子就算是不死也要陪上半务命了。而这名枪手却也不急于追杀，迅速撤到了格力的后方。
    眼见得共生会的阵型已经重新基本排列就绪，形成了一个三角般的锋矢形状，三角形的角尖是持盾的格力，格力后方一左一右站着的是使用散弹枪的万斯和，3号，握特弓箭的德科在后面掠阵，而剩余下来的枪手都已经找好了掩蔽物，暗中已是杀机四伏。
    现在的局势很明显了，如果凡特不能迅速的击溃最前面的格力，那么很可能就会遭受到多名枪手的集火攻击，他的力量高，绝对不代表体力也高，若不是体表那层无形透明盔甲的话，相信也早已重伤。
    然而刚刚的试探性攻击已经充分说明，凡特即使力量胜出，但要想在短时间内击溃18点体力外带强劲盾牌的格力却是可能性不大，一旦共生会的远程火力得到了强大掩护的话，那么说实话，就算班克斯黑帮能胜也是惨胜！
    在这样的局面下，凡特竟然还是狂吼一声，凌空跳跃了起来！双手长剑上的火焰翻腾炽烈，竞是一幅要拼得鱼死网破的模样。格力此时新任组长，正是要在这局面下挽狂澜于即倒来立威，嘴角也是露出了一抹狞笑，他计算得相当清楚，在这样的情况下拼到最后，自己尽管会受到重伤，但身后的火力支援势必能将凡特活生生打死在自己的面前！接下来万斯和13号出来进行掩护，自己退回去使用绷带，可以说班克斯黑帮必败无疑。
    凡特身处空中，无躲避，毫无疑问后方以莫干沙为代表的远程枪手绝对不会放过远个大好机会，同时开始瞄准凡特扫射，凡特身上的那件半透明的精神力铠甲本来就已经变得若有若无，在集火攻击下更是开始出现裂痕，然后彻底破碎！不过他此时也重重吐气开声下斩，充满了一往无前之意。
    就在格力冷笑着将盾牌架向上方的时候，旁边一幢建筑的木门“吱呀”一声打开了！一个身上穿着黑色魔袍，尖角帽的纤瘦家伙豪伙站了出来，他浑身上下都被笼罩在斗篷当中，完全看不出来样子，甚至看起来还颇有凡分女性的柔弱与怜惜。
    但他的动作，却今所有共生会的人脊背上郁浮现出了一股寒意。
    刺骨的寒意！
    这名契约者手中的魔杖一挥，对准了格力，嘴里大声道：
    “Expellianmus（除你武器）！！！”
    他竟然施展出来了缴械咒！这个咒语在整个哈利波特魔世界当中都起到了巨大无比的作用，甚至哈利波特在最终决战的时候就用这个咒语来对抗伏地魔的阿死达索命咒而取得了胜利（我一直认为这个结局相当无厘头，真的，这样很容易给我造成天才再怎么苦修也比不上一瓶能够把魔杖粘手上的万能胶的错觉。
    当整个咒语施展完毕之后，这名契约者也剧烈的呛咳了起来，佝偻着身躯嘴里狂涌出了鲜血。
    但是，在咒语响起的同时，格力竟是发现自己居然握不稳手上的盾牌了，他感觉本来盾牌坚实的把手忽的化作了一条滑不留手的泥鳅，整个盾牌骤的飞向了天空！而就在这瞬间，那把燃烧着熊熊火焰的巨剑已是当头急斩而下！远处也传来了一声刺耳的枪响，格力本能抬头，惊恐的双眼里面却映出了一把看似老式的毛瑟步枪，黑洞洞的枪口正瞄准了自己的眉心！还有那双冰冷的眼神。
    “该……该死！连达斯也被班克斯黑帮收买了。”
    ***********
    格力死了。
    尽管他吃掉了一颗能够瞬间恢复鳃生命值的伤药。
    尽管那面盾牌在三秒后就回到了他的手上。
    尽管凡特也在瞬间被集火打成了重伤口
    尽管万斯和13号已是竭尽全力的连连开枪抢上救援……
    但格力还是死亡了。
    如果只有凡特攻击他的话，那么格力只怕还有很高希望生还，但达斯加入以后他则必死无疑。要知道，达斯实际上是一个被忽略得很厉害的人物，他的攻击力之强悍，只怕在场都没几个人能比得上。单说杀山怪那一战，达斯一个人对山怪的伤害输出几乎要占据百分之七十！他的攻击最可怕之处就在于两个字：稳定！也正是如此，格力才死得如此不甘。
    其实达斯撕毁协议加入班克斯黑帮早就是有迹可循的，毫无疑问金属导师已经在怀疑他做了那个得利的渔翁。达斯虽然个性冷傲，却也不是个傻瓜，金属导师的猜忌之意几乎是明摆着的。在这样的情况下，他之前与班克斯黑帮的小小冲突又算得了什么呢——一个是小小的意气之争，一个是基于庞大利益的猜疑。只是估计金屑导师也没想到班克斯黑帮居然能够穿破空间壁垒，进行紧急增援！否刚的话，他也不会将对达斯的猜疑表现得如此明显。
    格力一死，共生会刚刚组织起来的防御阵线立即分析崩溃，而这时候金丝眼镜男芬利控制的那株打人柳又重新活动了起来，将废墟再次搅得乌烟瘴气，灰尘满天，简直就像是抛出了十个烟幕弹一样。
    这样的情况毫无疑问对近战的契约者比较有利。必须说明的是，芬利到此时依然没有选择攻击共生会的人，显然摆明了就是不肯承受违背团队则的恐怖反噬——当然现在也没有人笨到在此时这种劣势下对他直接审判——一旦芬利没有了顾忌直接出手，那么显然当前的处境将更是雪上加霜。
    惨叫声不停的传来，不停有契约者在这场惨烈的战斗当中死去。双方都在拿人命互填，也不是没有人尝试逃走，但此时外围那四名魔部的成员竟已联手布下了一个巨大的结界，完全将战场包篓了起来，既可以隔绝外面的麻瓜的视线，里面的人也出不去。而且战斗一发生这四个魔部的成员大概就用魔将居民挪移出去了，因此就连想要伤及无辜也办不到。
    就在双方郁杀红了眼的时候，谁也没有注意到，在距离战场不远处的一幢房子里面，方森岩已经开始对身后的三名契约者打着手势，开始给他们分配目标——看方森岩指示出来的方向，赫然正是对面不远处的二楼房间当中。
    班克斯黑帮中的那个专门施展辅助能力的契约者，便赫然在里面忙活。
    值得一提的是，班克斯黑帮的团队等级显然要比共生会高，而且与共生会的团队能力：绝处逢生增加闪避值相比起来。班克斯黑帮的团队能力是：破釜沉舟。被打入重伤状态的瞬间就会获得一个护盾，护盾的生命值为100点，继承保护者的防御力。显然在前期的时候，这个能力要比绝处逢生强出太多。这使得班克斯黑帮的成员战死几牟大幅度下降。
    这一次班克斯黑帮当中能够有如此强悍的战绩，第一要数金丝眼镜男芬利的反水，第二就得数这名契约者强大的辅助能力：精神力铠甲，火焰刃附魔，卸除武器……并且此时看起来，此人搞不好还有什么医疗能力，因为班克斯黑帮当中被打成重伤的人无一例外，只要被救出来以后，全部都在往那幢楼撤离了过去。
        --newchapter--
            第四十七章 三联射又如何？
    此时严格说起来的话，方森岩已经带着这三人在这栋楼中藏匿了接近分钟，这期间他与另外一名偏重智力的契约者还发生了相当程度的冲突，若不是大敌环绕情势紧急，搞不好两人都要用动手这种最为直接的方法来解决争端了。
    当时方森岩被埋在了废墟当中的时候，他便决定了暂时不上去。很显然，班克斯黑帮乃是有备而来，对共生会的弱点了解得一清二楚，多半对能够扛在前方的力量体力契约者有杀手锏。所以方森岩打的主意便先去营救那几名被埋在废墟下的精神力特长者，若是要等他们自救爬出来的话，纵然契约者的能力比正常人要强，至少也得等上个把小时了。
    没想到方森岩在营救菲尔的时候，忽然发觉了一条下水道，这条下水道虽然肮脏狭窄，却被坍塌的木石砸开了一半，顺着爬过去就能进入到连通到了街边的主管道当中。
    伦敦作为一个历史悠久的都市，地下的这种排污管道四通八达，简直若迷宫一般复杂，加上方森岩这群人又拥有常人好几倍的力量，因此在他救了三个人以后，便很轻易的就神不知鬼不觉的来到了旁边的建筑当中，这时候…….恰好便是格力被杀盾牌被卸除掉之时。
    分歧便在这里出现。
    一名智力契约者叫做奥康纳的大概是因为芬利背叛的缘故，便俨然以法系的带头人自居了。认为这是个翻盘的好时机，便急切无比的低声发令道：
    “我瞄准凡特，艾丽你准备对旁边的那个黑衣服奥兰下诅咒，菲尔你绊住斯当那个蠢货！水手先冲出去吸引火力，现在我开始倒数，数到三就发动。”
    “一，二，三！”
    六只眼睛同时停留在了方森岩的身上，后者斜靠在了墙壁上，瞳孔呈45度斜望天空，表情淡定外加蛋定，似乎在很认真的研究着天花板上的污垢到底形成了多久还打算刮点下来做个碳14测年法。
    奥康纳脸色顿时涨红了，低声怒道：
    “水手你在做什么？”
    方森岩回过头来，讶然道：
    “等待机会啊。”
    奥康纳急声道：
    “现在就是最好的机会，你快上。”
    方森岩翻着白眼道：
    “谁想上谁就上吧，我可不去。”
    奥康纳脸色铁青，一字一句的道：
    “你想背叛团队？”
    方森岩“嗤”的一声不屑道：
    “现在我冲出去，只怕班克斯黑帮这群家伙第一个就要集火攻击我，死的不是你是吧？还是你学金属导师发个黑色品质的盾牌给我,你当我傻子？你怎么不冲？”
    奥康纳顿时为之语塞，他的功利心切，心中确实是想的将方森岩当成炮灰，但这心思总不可能真的宣之于口。见到了方森岩的那副模样以后，顿时恼羞成怒的道：
    “我们大家都在后面火力掩护，你能有什么危险？我看你就是想要背叛团队！”
    方森岩耸耸肩道：
    “无所谓，你觉得我背叛了大可以审判我啊。”
    奥康纳气得眼珠子都要瞪出来，忽然转身看着其余的两人道：
    “菲尔，艾丽，不要管这个懦夫，我们动手！”
    艾丽却是个女人，虽然平时对奥康纳还是颇为顾忌，但此时也是知道稍微判断错误便是小命不保，也就不阴不阳的顶了回去：
    “我觉得还是等等吧，要是没有人在前面顶住，一旦没能杀掉凡特那个蠢货，被他近身也就是两三秒的时间而已。“
    而菲尔尽管还是试用期的团员地位不高，却也是明确表态：
    “我赞成艾丽的意见。“
    说实话，法系契约者的初期是最为难熬的，甚至比敏捷契约者都不如，因为后者一旦遇到危险，好歹还占据了速度的优势可以逃。并且法系契约者还要在法术上受到MP和施法速度的限制。不过当成长起来以后，各种各样的削弱状态，或者是超高的单次魔法伤害，控场能力，也是非常恐怖——比如方森岩遇到的那个女人“姿“。
    方森岩却在心中冷笑：小样儿，没玩过非人民币网游吧？坦克不开怪DPS敢动手？活得不耐烦想跑尸体了？）
    奥康纳气得浑身发抖，看起来真有几分要一个人冲出去的念头，不过他闭上眼睛深吸了几口气以后，却又平静了下来：
    “我会将这件事向金属导师汇报的，水手，那么就由你来把握机会好了。“
    方森岩心中顿时凛然：果然空间当中无弱者，奥康纳这个人居然可以在这瞬间就认清了形式冷静了下来，居然还能放话由我来指挥！这等心胸城府和自制力却是当真不容小窥。
    终于，方森岩等待的机会来临了。这个机会看似不好——凡特已经接受治疗了大概三分钟，黑衣服奥兰更是已经被治愈向外冲了出去，只有斯当捂住肚子脸色惨白的在靠着墙壁大口喘息。但是，方森岩最忌惮的那个人却露出了虚弱之态！
    这个人便是那名班克斯黑帮专职辅助的法系契约者！
    对于方森岩来说，无论是达斯还是凡特都对他构成不了太大的威胁，唯有那名法系契约者才是最令他忌惮的——试问连接受他武器强化了的凡特在杀死契亚斯坦夫都可以砍出一记火浪来——谁又能保证这家伙不可能施展个火浪法术？又或者直接给自己来个本世界的石化术？
    而这时候可以清晰的看到，这名法系契约者已经相当的虚弱了，他在给凡特包扎的时候，手上会放出一道白光染在绷带上，现在这白光却是断断续续，至少是等五六秒白光才闪耀一
    下，很显然，他的精神力已经到了干涸的边缘，只能依靠自然恢复来进行这样挤牙膏的治疗。
    此时不上，更待何时？
    方森岩陡然发全文力，重重的撞在了身前的木门上，然后直接将之拆卸了下来，在尘灰飞扬当中对准那边直冲而去！简直就像是一头埋着头挺起角在莽莽荒原上疯狂奔驰的健壮公牛，
    此时废墟当中那株打人柳依然疯狂的在制造尘埃和烟雾，交战的双方一时间却还没觉察到这个变数，然而对面楼房当中的人却已经开始出现了骚动。
    远处的制高点上，忽的响起了“啪“”啪“”啪“”啪“的单调规律枪声！腐朽的门板上立即木屑飞扬，方森岩之前曾经听过不知道多少次这种枪声，那时候这枪声代表的是队友的心安，
    怪物的噩梦，但现在则化作了死神的镰刀，要狰狞的吞噬自己的血肉！正是隐藏在高处的达斯冷酷的扣动了扳机！
    这就是残酷的现实，之前的队友，对准自己毫不犹豫的扣动了扳机！
    灼热的子弹射入到方森岩的体内，却没能再次进入，而是被强壮的肌肉无情的挤压了出来，又带着未干的鲜血重新跌落到了尘埃里面。
    “契约者33091号的射击将对你造成120点的基础伤害，扣除契约者削弱法则40%，将对你造成72点伤害。扣除16点防御减伤后，哈哈
        --newchapter--
            第四十八章 山村贞子之触（1680~1730）
    奥康纳虽然在方森岩一扑出去的时候就知道大事不好，但他毕竟乃是一名系契约者，敏捷和体力一样的匮乏，反应无论如何也无与敏捷特长者相比，因此刚刚迈出了半步，腿上便是一麻，便已中枪。
    在梦魇空间这个危机四伏的环境下，几乎所有人都会留下保命的手段。奥康纳也并不例外，他立即不慌不忙的将手杖一挥，身体周围便多出了一层若玻璃般的透明屏障，看起来就仿佛是置身于六棱的玻璃房间当中。
    这就是奥康纳的装备自带能力：棱光六面盾！能在持续时间内有效减少任何伤害！
    当达斯的枪声再次响起的时候，子弹依然犀利飞来，却在那透明屏障上刮擦出了几道火星，等落到奥康纳身上的时候，杀伤力也大幅度减弱。这时候奥康纳的那团熊熊燃烧的火球已经飞入了二楼的那个房间当中，轰然炸开！四面喷落散乱，纷落如雨，汹涌燃烧，那种威力看起来与凝固汽油弹比起来似乎都不遑多让！
    “这火球术的威力…….”方森岩的瞳孔收缩了起来，第一次对本世界的术有了清晰的认识！就目前的状况来说，他接触到的强力系契约者一旦施展能力成，都是十分恐怖的范围伤害！
    见到了这一幕，黑衣奥兰的眼睛都红了，任凭三头灰狼同时扑在了自己身上疯狂撕扯，双手上忽然浮现出了一道黑色光芒，那光芒若沸腾的开水那样不停翻腾，虽然是明晃晃的晴天，却给人以一种阴森可怖的寒意。
    然后黑衣奥兰沉默着，似乎忍受了极大痛苦似的，半跪于地，将这黑色光芒打入了地下，与此同时，空气当中竟是响起了一连串诡异无比的铃铛声：
    “出来吧，山村贞子之触！“
    奥康纳此时明明还差半步就能够藏入屋子里面的死角处，他的下方地面上却忽然变黑，紧接着伸出了一只惨白的手掌，一下子就碰住了他的脚髁！奥康纳整个人顿时仿佛被凝固在了时间当中，连他脸上那种志得意满的神气和轻蔑的表情都保存了下来。
    能力，山村贞子之握。
    来源：午夜凶铃
    获得方不祥
    使用前提：消耗施术者当前生命值33%
    施媒介：死亡三十六小时后女尸上的一根头发（可在任何世界获得）
    使用效果：召唤出山村贞子的手臂触碰目标身体，使其陷入麻痹状态，最长持续时间15秒。目标在期间首次受到伤害时，有30%的几率从麻痹状态下脱离，第二次遭受攻击时候，有60%的几率从麻痹状态下脱离，此后每次受到伤害都有60%的几率脱离麻痹状态。
    达斯显然不会放过这个大好的机会，作为一名冷酷而精于计算的枪手来说。他并没有急于攻击奥康纳，而是开始重新装填子弹。
    一颗，一颗，慢慢的，冷静的将毛瑟步枪的子弹上满膛。
    然后甚至还来得及吹了吹枪口，
    接着才开始瞄准
    射击！
    达斯的双眼微微眯缝，手指轻屈，肩头顶住的枪托后坐力猛的向后一撞，灼热的子弹便喷射出了枪口。
    接着他马上又发动了能力：
    填装.三联射！
    这个能力的释放本质，是以自身的精神力将弹匣当中的子弹推送出去，因此也不会使得射击间隔被重置。
    当填装.三联射发射完毕以后，
    枪械本身的射击间隔也过了接近三秒，
    也就是说，如果目标的敏捷不高的话，这就等于达斯一次性对准他打出了五发子弹，对于达斯来说，这也是目前他最为强大的爆发手段，在猎杀山怪的时候，曾用这套手段对其打出了累积超出七百点的伤害！此时尽管有着契约者规则和棱光六面盾的保护，奥康纳依然要面对死亡的强力威胁！
    五颗致命的子弹急速飞来，前三颗接连不断的撞击上了棱光六面盾，将之彻底击碎，就仿佛冰层溶解在水中那样，飘散而去。
    最后两颗子弹在奥康纳的心脏，眉心处爆开了两朵凄厉的血花。
    奥康纳本来前面就中了一枪生命值不满，这两枪便直接收割掉了他的全部生机！在惨烈的鲜血喷激中，一把泛出血光的赤色钥匙飘逸飞出，吸引了所有人的眼球。
    就在这个时候，方森岩已经喝下了一口烈性伏特加恢复了些生命值，然后重新举着那扇门板飞扑了出来，那扇门板虽然起不到任何的防护作用，却可以遮挡住他人的视线，大幅度降低要害被击中的几率。方森岩选取的时机恰好是达斯攻击的间隔当中，而这时候先前奥康纳射出的那枚火球的余威尚在，对面房间当中依然是火焰翻腾炽烈，一股热浪远远的就扑面而来，相信当中的人也不会顾及他的存在。
    当达斯的射击间隔过去的时候，方森岩已经避入了他的射击死角当中，这时候尽管在建筑废墟上的班克斯黑帮成员已是占据全面优势，却也发觉了这边的动态，顿时都目眦欲裂，有两三人顿时不顾一切的紧急回援。
    共生会剩余下来的成员正好得到了喘息之机，顺带在敌人后面疯狂开火宣泄。更是有班克斯黑帮的人发觉后方起火，声嘶力竭的大叫着要达斯和金丝眼镜男芬利迅速回救。不过这两人的反应都相当冷淡，对于达斯来说他本来就是个独行客，班克斯的黑帮多死几个人少死几个人和他半毛钱的关系都没有。金丝眼镜男芬利的心思自然是更是叵测——不死几个人扫开几块绊脚石腾点位置出来，又怎么能凸显他的重要性和发展前途呢？
    所以当方森岩奔到了班克斯黑帮的临时治疗所门口的时候，最近的一名赶来回援的班克斯黑帮成员都在好几十米外，而方森岩看着他眼中那狠毒而期待的光芒，很是淡定的停下了脚步，然后耸了耸肩膀也不走楼梯，直接跳起来攀住了二楼的廊檐然后直接就翻跃了上去。
    那名追来的班克斯黑帮成员表情顿时僵硬，呆滞，甚至还带了一丝疯狂的绝望。这时候他的身后更是扫来了一记三连射，将他活生生的扫倒在地，这一梭子竟然是远处正在与敌人交锋的莫干沙打出来的！尽管莫干沙同时也被连续砍中了两三刀，浑身浴血，狼狈无比形式越发险恶，但毫无疑问，他也使方森岩再也没有后顾之忧！
    方森岩冷笑了一声，班克斯黑帮这一次伏击显然是谋定而后动，那么必然会在规划当中就将这个临时建设起来的后勤基地当成要害之处来防护。怎么可能半点防护力量都没有？所以他当然会不走寻常路绕窗而入。自然就避开了班克斯黑帮预先埋设的各种陷阱。
    一上二楼之后，方森岩直接一拳就砸飞了面前的房间门后冲入了走廊，恰好见到身上还燃烧着火苗的凡特艰难的扶着那名系契约者向后方走了过去，而重伤的斯当已经被烧得和焦炭似的了，显然当场死亡。怪不得奥康纳自己也爆了血钥匙出来，原来他刚刚做掉了斯当沾上了杀戮值。
    “是你？”凡特看着方森岩，眼中露出了轻蔑与愤怒混合的神色，他冷笑道：“上一次我就应该杀了你的，没想到还敢跑来送死？”
    方森岩强硬一笑，雪白牙齿上面沾的鲜血分明醒目！手腕一翻便拔出了自己的那把黑沉沉的斧头，劈面就直接剁了过去！而他此时已经看清楚了，那名擅长辅助的契约者的斗篷大概是沾染到火焰以后被扯落，露出了本体，赫然腰肢纤细皮肤白皙，看起来十分虚弱，乃是一个长相绝美的西方女子。所以方森岩这一斧头非常无耻的剁向了这女子的脖子而不是旁边的凡特！
    “无耻！”凡特怒吼道，他猛然单手握持起了那把双手剑，横斩向了方森岩的腰间，自然是意欲以伤换伤逼得方森岩收招招架，谁知道方森岩早就想硬吃他一剑试试他的攻击力，居然对着凡特满不在乎的笑了笑，然后加速一斧斩了下去。
    血光迸现之间，那系女性契约者顿时凄惨的哀呼了一声，裹在身上的魔袍看起来防御力极低，被方森岩这一斧头豁开了长长的口子，白皙的肌肤衬托破烂的衣物外加鲜血，形成了一种在揉碎娇嫩花瓣的难以形容残酷美感。凡特顿时怒吼了起来，仿佛方森岩这一斧头斩到了他的身上并且造成了十倍伤害一样。
    中了凡特一剑的方森岩被击退了几步，不过没能打出碾压效果。这一剑实打实的伤害也就二十七点，甚至比方森岩预期的还低。方森岩此时完全不把这一剑的伤害当成一回事，大笑一声，再次不管不顾的挥起斧头当头斩下！
    当然，方森岩的目标依然是那名系女性契约者！
    推荐票告急！请求支援！！！
        --newchapter--
            第四十九章 精灵之赞歌（保底X1）
    凡特无可奈何之下，只能一只手扶住那女人，另外一只手举剑来格挡！但他的这把武器本来就要双手握持才能使用，此时用单手握持就相当勉强了，加上他本身的伤势也就很重，居然被方森岩一斧砍在剑刃上，火星四溅当中反而斩得凡特踉跄倒退！而他们的背后，赫然就是那处熊熊燃烧的房间！
    方森岩接下来再次一斧横斩，凡特避之不及，只能用身体来做盾牌。他的力量高体力却是弱项，方森岩自然也不会留手，狞笑着砍了上去！厚重的斧刃在凡特的身体上面留下了一条深可见骨的疤痕，凡特痛极，浑身一颤，反手就还了一剑，本来想将方森岩给逼退，没想到方森岩根本就不退，举起左手来冷笑着硬吃了一剑！
    冰冷的剑刃斩入了方森岩的左手上臂肌肉当中，在撞击到了白森森的骨骼时候却难以寸进！
    鲜血喷射而出，溅到了方森岩的脸上。
    方森岩的眼神里面没有痛楚，反而有一种燃烧着的疯狂！他右手的肌肉收缩，然后绷紧，再反斩一斧！
    剑刃斩入敌人肌骨的感觉永远都令凡特兴奋！但自己同时也被斧头砍到的滋味便没有那么好受了。
    鲜血从两人的身上喷射了出来，洒在了旁边的墙壁上，将本来就污秽的墙壁涂抹出一种格外的惨烈。
    方森岩吃了他一剑后依然是若无其事的受了下来，对于凡特而言，那一斧头当真就是压垮骆驼的最后一根稻草！
    这一斧砍下去，立即导致量变化为了质变。先前的凡特本来就是重伤被拖进来的，疗伤只到了一半就被奥康纳的火球所袭击，总算没被正面命中却也受到了一定伤势，这时候又被方森岩凶猛无比的两斧头斩中，立即再次跌入了重伤状态中，被活生生的斩得踉跄倒退，连同他搀扶着的人都一起歪倒了下去。
    方森岩笑了笑，提着斧头慢慢的走了过去，火光将他的脸色照耀得时明时暗，他很是平淡而温和的道：
    “你们还有什么遗言？”
    明明是要杀人夺命的残酷事情，方森岩却说得像是在问“今天吃饭了没”那样简单平静，而此时方森岩更加小心了起来，因为几乎每个契约者都会给自己留下一手最后的保命技，只有在最后的关头才会拿出来。一旦这两人要是弄了个什么自爆的能力，那自己岂不是有生命危险？
    凡特大口喘息着，血染遍体，依然挡在了那名女契约者身前，眼里满是怒火。
    方森岩微微叹息，他也害怕夜长梦多，举起了手中的那把屠夫的剔骨斧呼的一声就斩了下去。
    这一斧头直接斩向了凡特的眉心！若是斩实了的话，必然能取他性命！
    但方森岩的脸色立即变了，因为这一斧头斩到距离两人脸前大概三十厘米地方的时候，居然仿佛遇到了一层无形的巨大阻力，竟是令他这一斩丝毫不得寸进！更为诡异的是，目睹了这一幕的凡特忽然凄厉无比的惨叫了起来，那声音简直就像是被掏了窝子的狼，充满了凄惶无比的不甘与恐慌！
    “不要啊！丹妮！不要啊！”
    接下来方森岩就见到，凡特身后的那个系女性契约者缓缓的站了起来，温柔的抚了抚凡特的头发，然后亲吻了他一下。
    凡特满眼都是绝望的泪水，他似乎也被那一层无形的阻力拦阻住了，无出来。
    接着就看到那名系女性契约者缓缓的漂浮了起来，凌空头发飞舞，有一种难以形容的神圣感觉，而那整个房间里面都开始充斥起一种春暖花开清醒味道来，连周围的火也渐渐的熄灭了，甚至地板上也开始出现嫩绿的小草。方森岩也惊奇的发现，自己本来已经掉到一半的生命值开始迅速回升，同样凡特身上也是如此。
    不过，那名丹妮飘舞的头发开始化作点点星辰碎屑一般的光芒，四处飞散而去…接下来则是她的整个身体也开始化为类似璀璨光粒！
    这个能力的施展代价，竟然是要拿最为宝贵的生命来换！
    “难道，这就是上次听到他们说起的精灵之赞歌？”方森岩猛然回忆起了一个消息，他在空间里面逛市场的时候就听人说起过，据说是在指环王的世界里面，可以花费很低的代价在一名精灵德鲁伊那里学到这个能力，牺牲自己来保护队友，不过等施展完毕以后，施术者就会化作一粒种子，如果花费很高昂的代价的话，那么还有复生的希望。
    凡特双手捂住了脸，跪倒在地，浑身上下都在微微颤抖，甚至有难以抑制的哭泣声传了出来，他现在虽然被保护罩笼住了，但是相信一旦这保护罩随之消失，他一定会若疯狗一般跳起来将方森岩追杀成不是你死就是我亡的局面！
    方森岩的伤势本来就比凡特要轻，在这无差别的恢复下很快就完全恢复了。而凡特是重伤状态，所以显然还要恢复好一会儿，加上丹妮此时身体才飘散了1/3，依照凡特那痛不欲生的模样，不可能不留下来拿她的种子。
    也就是说，方森岩此时会获得足够的时间来清除其余的敌人——至少，要给隐藏在暗处的达斯找到一个对手，否则的话，那头被杀掉的山怪已经充分说明了给达斯足够自由射击的机会后将是怎样的下场。想到这里，方森岩后退几步，完全无视掉凡特那炽红的怨恨眼神，反手就屈肘撞击在了身后的墙壁上。
    木质的墙壁顿时在方森岩的力量下粉碎，哗啦一声坍塌下去，方森岩顺势跃落而下。此时场上的局势变得越发复杂起来，方森岩直接冲上了楼以后，黑衣奥兰杀了艾丽，却被一直显得低调无比的菲尔施展出了狼合体，化身为人狼活生生的啃死！掉落的钥匙也被菲尔拿走。
    不过达斯也乘机将菲尔打成重伤，若不是菲尔解除合体以后那三头灰狼也重新随之奔出，进而死死的缠住了达斯，那么只怕菲尔也活不下去。
    不得不承认，方森岩指挥的那一冲应该还是相当有效的，有效的缓解了共生会那群远程物理攻击者的压力，这时候的战斗主要集中在了坍塌的废墟和对面的楼房当中，班克斯黑帮的两名契约者正在紧追着莫干沙和德科，金丝眼镜男芬利召唤出来的打人柳也消失了，而他看起来脸色苍白也遭受到了重创，看来是受到了针对性的袭击。
    方森岩一眼便扫遍了全场，他心中已是有了定计，的对准一个方向奔行了过去。
    莫干沙正在剧烈的喘息着。
    他握持的黄金AK47的枪托上，已经多出了几道深深的划痕。若不是在关键时刻人品大爆发连续出现了几次宝贵无比的招架，他毫无疑问已经是个死人。
    正在若跗骨之蛆追杀他的这名契约者叫做巨人，外形却其实是个佝偻着身躯不到一米六的小个子，握持着两把锐利无比的深蓝色匕首，据说是拜托指环王世界当中的某名矮人铁匠量身订做的，单独一把的威力未必很大，但两把匕首成套以后却是威力惊人。
    擅于使用散弹枪的万斯和13号都是被巨人所杀。不过他们的临死反击也使得巨人的右手遭受重创，只能用一把匕首攻击莫干沙因此发挥不出自己的攻击威力——这也是莫干沙在逃离速度上不占上风还能坚持这么久的主要原因。
    巨人猛然挥匕横划，在空中甚至都割出了一道淡蓝色的残影，莫干沙只能举枪去挡。但这时候巨人却是狞笑着已是一脚踹了过来，蹬在了莫干沙的腹部上，他这便是摆明了要依靠近身实力高出对手一筹进行强势压制。每一招看起来都是虚招，不过一旦你不招架的话，却马上就化为了凌厉的必杀！
    这样的攻势就接近于兵当中“明计”的范畴，明明莫干沙的感知要比巨人强出许多，可以清晰的预判他下一步攻击的部位，但也只能束手无策！
    这就像是在篮球的比赛当中一个成年人明明白白的告诉一个小孩子自己要投三分，小孩子也阻止不了一样——仅仅凭借预判，莫干沙已是完全弥补不了在近身战斗方面的巨大短板！
    莫干沙腹部被重重的踹了一脚，眼前一黑踉跄倒退。他本来已经做好了继续招架敌人接下来的攻击的准备，哪里知道后退的右脚一空，这才发觉居然踏下了楼梯，顿时把不住重心就往下方滚摔而下。
    但他毕竟是敏捷为主要属性，平衡性奇强，也不至于跌到十分凄惨，但当他重新站稳的时候，巨人已经冷笑着一匕横挥而过，直抹他的咽喉！这一击直取要害，虽然巨人的攻击力此时不算高，但咽喉要害外加巨人自身的暴击率，几乎可以肯定将重创莫干沙，一击将他打入重伤状态！
    莫干沙瞳孔收缩，露出了一股悔恨：
    “该死！早知道就……”
        --newchapter--
            第五十章 致命的毛瑟VS黄金AK！（保底X2）
    面对如此险恶的情形，莫干沙绝望的闭上了眼睛，他剩余下来的生命值已是不足，必然这一下会被打入重伤状态当中！而接下来巨人要杀他也只是分分秒的事而已。但就在这时候，旁边破烂的木板门“哗啦”一声破裂，充满了霉臭的灰尘四处飞舞，一只有力的手掌猛然伸了过来，一把就有力的抓在了割向莫干沙匕首的锋刃上，匕首刺出之势顿时为之一窒！
    这一握，便使巨人这志在必得的致命一割化为泡影！
    巨人的瞳孔顿时收缩，回扯匕首，锋利的匕首刃口立即在空中抹出了一道凄厉的鲜红，几点鲜血飞溅到了旁边的墙壁上，但一条剽悍的身影已是迈步撞破了木板门，不慌不忙的挡在了莫干沙的身前，不是方森岩还能是谁？他若无其事的甩了甩手上的血，耸了耸肩对着巨人道：
    “非常遗憾要告诉你这个不幸的消息…….从现在起你得一打二了。”
    巨人脸色铁青，他万万没想到竟然会突然由猎人变成了猎物，更为令人绝望的是，有着莫干沙这样枪恐怖的家伙存在，自己就算连逃也逃不掉！
    而此时对于死里逃生的莫干沙来说，绕是他性格坚韧无比，也忍不住有一种膀胱充盈的兴奋感觉，他是在非洲索马里这种混乱无比的地方长大的，从小就是个孤儿，小时候的玩具就是枪，少年时候的朋友也是枪，长大以后的谋生工具还是枪！因此从某种程度来说，他和之前被方森岩干掉的奎斯特其实是一类人，唯一的区别是奎斯特和方森岩是敌人，所以他死了，而莫干沙是方森岩的临时友军，所以他还能活着。
    忽然，巨人身形一矮，手中的匕首便似蛇一般刺向了方森岩的小腹，然而此时本来他就因为右手受伤导致攻击力下降，并且还是那种攻击速度快攻击力偏低的类型，先前那一抹就被方森岩试出来刚刚破防而已。因此方森岩对巨人的这一刺也不闪避，微微屈起膝盖就让他刺在了大腿上，也就只能刮擦出一条血痕！根本对方森岩造成不了什么威胁！
    不过巨人接下来也令方森岩吃了一惊，他的闪避率之高实在令人难以想象。方森岩连续抢攻斩出了三斧，两斧被巨人直接闪避了过去，剩下那一斧还被他用匕首进行了格挡后才斩到身体上，虽然鲜血四溅右手手臂被开了条巨大创口，却也被他乘势后逃，眼见得就要翻出窗外，却被一直都蓄势不发的莫干沙一个点射直接爆掉了头，直接在空中进入了重伤状态，莫干沙抢到了窗前向下补了一梭子，便直接干掉了他，可惜没能爆出钥匙来。
    “你来得可真是及时啊。”莫干沙回头过来讥刺的道。
    方森岩淡淡的道：
    “那当然，否则你这时就应该躺在地面上了。”
    莫干沙冷冷的看着方森岩道：
    “你知道吗？奥康纳是我唯一的朋友。”
    方森岩满不在意的道：
    “那又怎样？”
    莫干沙的眼神阴冷了下来：
    “你这个蠢货！若不是你无耻的半路逃走！那么他就不会死！”
    “那死的就是我了。”方森岩理直气壮的道。
    “你也会死？”莫干沙讥刺的道：“你…….”
    他忽然脸色变了，那个“你”字后面的话就像是舌头被咬断了似的，直接被活生生的咽入了肚子里面。
    方森岩一笑道：
    “我怎样？”
    莫干沙这等剽悍桀骜的人物却忽然咽下了一口唾沫，低下了脑袋闷声道：
    “没什么。我们去救其余人吧。”
    方森岩瞟了他一眼，淡淡的道：
    “那我们得先将自己救了先。”
    莫干沙一惊道：
    “什么？”
    “我将那个智力辅助契约者丹妮和凡特都逼到了绝境…….那个女人就使用了精灵之赞歌。而菲尔放出的那三条狼缠不住达斯多久的。”方森岩平静的道。“所以大概再过三分钟，我们便要面对全盛的凡特和达斯，如果我没记错的话，是那个目前已经杀掉了我们5个人的达斯。
    “该死。”莫干沙一面说，一面已经掏出了一卷绷带迅速的缠绕起了身上的伤口来。“还好玛斯凯用金属导师留下的卷轴重创了芬利，否则的话这一战根本没得打了。”
    方森岩道：
    “如果你能够压制得了达斯，那么我们就有胜算——凡特你可以放心交给我。”
    莫干沙深深的望了方森岩一眼：
    “达斯的个人天赋能力是：填装，他使用武器的装弹速度会快50%，暴击率也会提升，而他使用的是毛瑟步枪，在一百米外，我毫无胜算，在一百米内，我可以勉强和他打成平手。一旦我能够欺近三十米，那么他必死无疑！”
    方森岩若无其事的道：
    “行，那我就掩护你到五十米内。”
    接着方森岩顺手将自己的那个灵魂装备：无尽的烈性伏特加抛给了他。
    “喝。”
    莫干沙顺手接过，喝了一大口，哈出一口酒气后惊叹道：
    “好东西！”
    方森岩将酒壶拿了回来，微笑道：
    “你不用感谢我，你若早早的死了，对我半点好处也没有。”
    莫干沙拍了拍自己的黄金AK，哼了一声道：
    “这也是我想对你说的。”
    方森岩走到了门口，转头过来道：
    “现在距离凡特出来顶多还有两分钟，这两分钟内，我要将你与达斯之间的距离缩短到五十米以内……所以，时间紧迫！准备上吧。3,2,1！GO！”
    方森岩骤的从窗口扑了出去，莫干沙就像影子那样紧紧贴在他的身后，方森岩的速度虽然不慢，但对莫干沙这种人来说，跟上他却是毫无难度。
    远处达斯的枪声再次响了起来，但方森岩此时的状态几近全满，用手护住了头部要害以后直接前冲，简直就是一面人型盾牌，加上莫干沙同样也极其老辣，不时也会用点射还击。尽管达斯在掩蔽物后面占据天生优势，但莫干沙同样有着方森岩在旁边进行掩护，与之相比起来同样安全性也是丝毫不差。
    因为这一处战场被魔部的人封闭了起来，所以占领能够俯瞰全场的制高点相当重要。而达斯此时所处的楼顶毫无疑问就是那一处核心区域。方森岩两人的目的就是冲入到那幢大楼当中，不过达斯的心理素质也是极其稳定，很快就开始组织反击，灼热的子弹一颗一颗的射向了方森岩。
    然而他的精神力也终是有限，填装.三联射那个能力也始终没有再动用，达斯毛瑟枪的单次杀伤力虽然很大，不过在短时间内也无给方森岩致命的打击，外加莫干沙同样也在不停的回射，因此一路跑过去以后，方森岩也只中了三颗子弹，保持了绝大部分的战力。
    来到了达斯所处的建筑下方以后，主动权无疑就转换到了莫干沙这边。因为如果达斯不肯让出制高点的控制权的话，那么就得同莫干沙在这幢楼房当中进行枪手之间的缠斗了！很显然，他的发射间隔长达3~5秒的毛瑟枪，必然在这种环境下不是AK47这种半自动步枪的对手，不过也必须考虑到：达斯在力量上相当不俗，显然拥有强悍的近战能力，因此鹿死谁手还真的难说。
    “OK。“冲过了那段被达斯的长程火力覆盖的死亡空白区域以后，莫干沙已是显得放松而自信，他在楼门前拍拍自己的AK，对方森岩比出了一个竖大拇指的手势。
    “剩下的事就交给我把，我感觉到暴戾的气息正在那边涌动着，凡特应该也要出来了。你得马上恢复一下，争取用最好的状态来对付他。我听说凡特的天赋能力叫做狂暴，可以使他的力量提升15%左右，不过好像他刚刚他已经用过一次，你应该不用担心这一点了。”
    方森岩深深的看了一眼莫干沙:
    “见鬼，似乎你一点儿都不担心我的安危？”
    莫干沙翘着厚嘴唇，从怀中抽出了一条黑色的头巾，那头巾看起来皱缩而肮脏，上面甚至有着点点的血痕污迹，然后将这东西缠在了自己的头上，回过头来意味深长的道：
    “虽然凡特很强，真的，但是，我还是比较看好你。”
    方森岩瞳孔忽然紧缩，但莫干沙已经消失在了他的视线里面。与此同时，远处的一幢楼房当中响起了一声刺耳的裂帛声，一扇大门翻滚飞出，在空中解体散碎，激起满地的灰尘。满脸杀意的凡特提着那柄双手剑一步一步的走了出来，在他的身后，那幢老旧的三层英国建筑摇晃了一下，然后在接连不断的“咔嚓”声中轰然坍塌倒下，激起了漫天的灰烟！他那双充满了怨毒的眼睛，就像是两口钉子一般深深的刺在了方森岩的身上！
    PS：在这里因为之前的同学疑问比较多，解释一下重伤状态。重伤状态你可以将之理解为一个被动的能力，冷却时间是五分钟，在重伤状态下生命值恢复到了33%以上，那么就会从重伤状态当中脱离，否则将一直持续重伤状态。这时候要是在五分钟内被人攻击，则重伤状态处于冷却，就无进入这个状态会被直接杀掉。
    还有就是，最近已经连续停电了，明天上午如果再停电的话，那么估计上午的一更会推迟的。
        --newchapter--
            第五十一章 凡特之死（1730~1780）
    方森岩在大口喘息着，他斜靠着旁边的廊柱，抹了一把脸上的汗，当然还有血。
    汗水从脊背上滚落，在而肮脏的脊背上划出了一抹痕迹，又浸入了伤口当中，有一股烧辣辣的痛。
    凡特的尸体，赫然就在他面前三米的地方。
    方森岩不得不承认，自己之前的战术失策了。
    他在之前计算过，如果凡特对自己打不出碾压效果的话，那么即使双方以伤换伤打下来，自己一斧头换他一剑，坚持不到最后的也毕竟是他。但方森岩很快就发觉，战斗不是数学题，账也不是这么算的。此时的凡特乃是全盛状态，估计他同样也有类似于进阶基础能力：双手武器掌握或者是双手剑掌握类似的属性，不仅仅伤害比之前有大幅度的提高，更是在出剑和收剑的衔接上若行云流水一般。
    战斗刚刚进行了不到两分钟，方森岩马上就发觉了不对，因为自己的生命值虽然比凡特多，但凡特的伤害输出和攻击距离却远在自己之上，并且他全是对准了自己的腿部进行重点攻击，若是以伤换伤的话，只怕自己会被先打到出现肢体残疾！自己本来就在速度上堪称短板，若是真的到了那一步的话，那么在这上面更会是雪上加霜。
    当然，方森岩之所以会陷入这样的窘境当中，是由于他自己的底牌“野心”还没有动用。否则的话，他目前看起来的爆发力不足的短板就能立即得到改善！而敌人一旦得知“野心“的存在以后，在攻击当中自然就会多出诸多的顾忌，此消彼长之下，自然能够全面占优。
    不过，就在方森岩正在犹豫是否要动用“野心”的时候，他却得到了援手！凡特正在狂吼着将双手剑举起来进攻，远处却忽然飞来了一颗灼热的子弹啪的一声打在了他的手腕上！双手剑立即一歪，贴着方森岩的左肩斩了过去，在地上留下了一道深痕！
    这正是莫干沙那神奇的笼罩战场的能力！很显然，凡特的这一斩顿时节奏被打乱，而方森岩轻松躲过后还还了他一斧头。正在楼顶与达斯对决的莫干沙居然还能分心出来施展援手，这足以充分的说明，莫干沙已经在那场对决当中占据到了绝对的优势！
    这时候，方森岩却又很认真的说了一句话,
    一句直指凡特本心的话。
    “丹妮的种子应该在你身上吧。”
    这句话顿时令凡特的斗志立即消退了八层！
    对于凡特来说，他已经习惯了冲锋在前势如破竹看着敌人在他的28点高力量下溃不成军！在三刀两刀下就彻底干掉敌人，但他今日的狂化能力已经用过，力量值已经无对方森岩造成额外的碾压伤害！因此就无可避免的进入了不熟悉的消耗战。时间一久，心中的那股血气与剽悍桀骜的狂战风格都为之懈怠。
    而方森岩的这句话更是令凡特无可避免的想到了丹妮…….
    “丹妮的种子还在我身上！这是她唯一复生的希望啊！”
    这句话是方森岩没有说出来的话，却被凡特无可避免的想了起来！所以退意就在凡特的心中油然滋生而出，但他的双手剑却是利攻不利守的典型，方森岩当然觉察到了凡特的退意，也并不逼得太紧，只是不让他舒服走掉就行了，并且时时刻刻注意将他逼向了空旷的地方，方便远处的莫干沙进行突袭。
    显然班克斯黑帮应该在布置伏击战场的时候，就应该给自己这群人留下了逃脱之路。凡特的目标正是战场东面的一幢不起眼的小房子。但就在他即将接近那处小房子的时候，明明应该是在远处大楼上与达斯决斗的莫干沙却诡异的出现在了二十米外的一处建筑窗口当中！手中的黄金AK赫然喷射出了刺目的火舌！
    凡特被这一次突袭骤的打得蒙住了，他正咬牙切齿的要加速逃走，方森岩又抢上来一斧头砍在了他的大腿上！
    凡特虽然距离那处小房子只有十米，但这十米就成了天堑！他狂怒着挥舞双手长剑，方森岩就马上退开几步，莫干沙却会将AK的子弹倾泻过来，只要凡特尝试前进，方森岩就会上前死死的缠住他。
    所以凡特死了，像他这种进攻风格讲究一往无前的人，一旦心中生出退意，那么往往就是他自身灾难的开始。尤其是凡特这种为团队而生刻意打造出来的人物，长处非常明显，短板却也十分突出。有队友的话，可以为其弥补短处，但若是没有队友的话，那么一旦被人抓住弱点，那么就往往会陷入到必死的境地！
    方森岩靠着墙壁喘息了一会儿，拾起了凡特死后掉落的那把呈现出血红色的钥匙，深深吸了一口气以后，抬起了头，对莫干沙笑道：
    “干得漂亮，做掉达斯了？说实话，这把钥匙你的劳要占八成，来拿吧。”
    尽管这里是处在两所建筑物的夹角当中，外面还活着的几名契约者都难以看到其中的情形，莫干沙却站在了二十米之外，警惕望了望周围，眼神复杂的道：
    “达斯逃走了，这家伙的能力确实不错，魔部的屏障对他似乎不起作用……你知道的，我是共生会远程组领头的。”
    方森岩满不在乎的耸耸肩道：
    “在七十二小时前我就听格力讲过——愿上帝保佑他的灵魂——那又怎样呢？”
    “所以，如果我告诉你，我已经收到了金属导师和奴的消息，你相信么？”
    方森岩道：
    “我信，他们说什么？”
    莫干沙道：
    “他们会在五分钟后到达。”
    方森岩的脸色顿时变了：
    “你想说什么？”
    莫干沙沉默了一下，后退到了掩蔽物的后面：
    “我的感知是18点，并且我还获得了一个叫做真实洞察的能力。可以收集到一些其余人的战斗数据。”
    方森岩淡淡的道：
    “果然如此，这么说，你可以在我无察觉的情况下查看战斗记录了……恩，难怪你开始的反差如此巨大，那么你想怎样？”
    莫干沙的回答却是有些令人意外：
    “我不知道你的用意是什么，我也不想知道，但我不想与你为敌。你如果承诺不攻击我的话，我之前得到了一件道具：叫做特制飞路粉，在非战斗状态下就能使用，效果是马上就到达停靠在九又四分之三月台开往霍格沃兹的5972号列车上，立即进行回归梦魇空间的操作。绝对不会与金属导师他们碰面泄露你的秘密。”
    本世界当中此时要回归世界的话，必须登上那辆霍格沃兹快车，莫干沙这么说，那么显然就打算马上回归本世界，真的不掺和这件事了。事实上对于莫干沙的算计与城府来说，如果要对方森岩不利的话，在这个时候将这件事情揭穿是最傻的做。他先前就应该不动声色的将此事隐藏下来。只需要再拖上两三分钟，等到金属导师与奴前来，那么再暗中将此事揭穿！自然可以全面占优。由此就能看出莫干沙的确是有诚意不与方森岩为敌的。
    当然还有一种可能是莫干沙已经向金属导师他们出卖了方森岩，这时候再转头来向方森岩示好——这种看似面面俱到的方式其实是最愚蠢的，因为方森岩只要与金属导师他们一照面，有很大可能就会将莫干沙的谎言揭穿！这样势必导致双方都对莫干沙产生鄙视防范的情绪，就莫干沙目前表现出来的精明来说，是不大可能选择这种方式的。
    在方森岩之前也是早有打算考虑过有人看破自己属性的这件事。虽然本世界内无查看他人的战斗信息，但万事都有例外，他早就推测可能真的有人能够做到查看自己的属性这件事情，根据目前掌握的空间规则，最可能掌握这种能力的必然是在远程的物理攻击职业者身上，因为感知就是他们除了敏捷之外的次要属性！
    所以在遭受到班克斯黑帮突袭的时候，方森岩才故意带着系契约者一再拖延，其主要目的就是希望共生会内的远程物理攻击职业死得越多越好，不过他的主要目的是要浑水摸鱼，看能不能在金属导师图谋魔石的过程当中分一杯羹，如果在这里就让共生会的远程职业都全部死光光，那么就不符合这个预期了。
    再说如果方森岩一直都不出手，那么等到莫干沙这群人死光，他也没有把握就凭着那几名系契约者就能对付班克斯黑帮剩下的人。只是没想到小概率事件当真发生了：
    共生会当中居然真的有人能够具备这个能力，并且还在那场乱战也似的杀局当中活了下来。毫无疑问是一个小概率事件，但幸运的是，不知道为什么莫干沙居然会放弃了对团队的忠诚，不肯与方森岩为敌！
        --newchapter--
            第五十二章 莫干沙的痛苦（保底X1）
    方森岩看着莫干沙，他当然不会随便相信一个人，尽管这个人看起来就显得很有诚意。在空间当中，利益至上，若是没有足够的利益引诱，怎么能够打动人？所以方森岩想了一想后忽的笑了笑，拿出了那把凡特掉落的钥匙，主动通过梦魇印记和有些疑惑的莫干沙签订了一个契约。
    这个契约是一个悬赏类的契约。
    如果莫干沙能够在一分钟内离开本世界，回归梦魇空间的话，那么他将会获得这把凡特掉落的钥匙作为奖励。
    如果莫干沙不能在一分钟内离开本世界，那么他的最高基础属性点就会被扣除10点。
    此时方森岩依然信不过莫干沙，依然抛出了这么一个诱饵来试探他，但莫干沙立即喜形于色——凡特那个蠢货杀了至少五个人，爆率极高，而且身上的精品也不少，他掉落的血腥钥匙可绝对价值极高。他马上就同意了方森岩的契约，并且迅速就消失在了原地。仅仅45秒以后，方森岩便收到了契约已经完成的消息，再一看凡特掉落的那把血腥钥匙，果然已经消失了。
    这一下方森岩才算是彻底放心，莫干沙便是再强，也绝对不能在契约上做这等手脚。不过他也陷入了疑惑当中，为什么莫干沙居然会突然向自己示好呢？
    三天以后，回到现实世界的莫干沙从摩加迪沙的一处酒吧当中踉踉跄跄的走了出来。
    这个黑人厚嘴唇颤抖着，的眼睛被酒精烧得通红，
    他身上穿着的是一身破破烂烂的军装，手里还提着一瓶烈酒。
    他走到了一个偏僻的海边，吸了一口烟，然后坐到了礁石上，看着海潮将浪花卷起在脚下摔得粉碎，然后将那瓶酒对着海水倾倒了下去。”老朋友，原谅我。”
    “不是我不想给你报仇，而是这个仇根本就报不了啊。”
    “高达三十点的体力，不俗的力量和感知。”
    “清晰的头脑，恐怖的大局观，勃勃的野心！”
    “更重要的是！他竟然还能拥有防御性的天赋能力，这么一个人，这么一个可怕的家伙！你也应该听说过以后我们将要面对的那些大致状况吧！你说！我怎么能与之为敌？我怎么敢…….与之为敌？”
    莫干沙的离开也使方森岩出了一口长气，这个家伙的大局观可以说强得变态，往往他自己都被人追赶得穷途末路的时候，却可以觉察到很远距离之外友军/敌人的破绽，及时的进行援救或者进行。根据方森岩推测，这应该是莫干沙的天赋能力所达成的。没有了这个人在共生会当中，方森岩感觉实施计划的压力都要轻上五六分。
    事实上方森岩猜得没错，莫干沙的天赋能力就叫做：野兽本能。
    他从小就是个孤儿，在混乱无比的动荡社会当中长大，如果不能养成时刻小心防范别人的本能，那么一定活不到现在。因此他的这个能力很早就在现实里面觉醒了，也就是某些人所说的第六感。
    当然这个第六感绝对不像是青铜圣斗士那样奇妙强大，就像是一个人无意被针刺到，那么根本不用经过大脑肌体就会主动回缩，野兽本能就是大幅度的强化对危险袭来的本能条件反射。在开枪的时候有几率对周围的战场环境本能的做出最优化的射击选择。
    当然，毕生的艰难困苦经历，也将莫干沙的感知锻炼到了相当强悍的高度。
    方森岩甩了甩头，将莫干沙的事情放在了一旁。这时候班克斯黑帮那些人当中，达斯被击退，金丝眼镜男芬利被卷轴重创，还有一名敏捷近战的契约者和使用长弓的德科拼得两败俱伤，都没有能力杀死对手，只能暂时分开和队友**起来。
    而共生会这边也好不到哪里去，基本还有战力的就是方森岩了，擅长召唤的菲尔重伤，德科重伤。值得一提的是还有两名智力契约者被埋在了废墟底下至今还没爬出来，估计是那种把自由点数全部都投资到了智力或者精神上的变态，在体力方面和普通人区别不大。
    方森岩先去凡特想要逃去的小房子里看了看，发觉了一个小型传送阵，不过已经失效了。他想了想后，抹了一身血，艰难而勉强的扶着墙往菲尔他们那边走了过去。这两人此时也是神经绷紧到了极限，躲藏到建筑里面哪怕是一声响动也是心惊胆颤，见到了方森岩后明显都是松了一口长气的模样。菲尔更是急声道：
    “怎么样？”
    方森岩一咬舌头，忍痛咳着血道：
    “达斯被打跑了，凡特**掉了，但莫干沙也受到了极重的伤，双腿被剁了下来，所以拿了凡特掉的钥匙后就强行回归了。“”还好。“德科也放下了心来，按住自己被斩断的一条胳膊也忍不住呻吟出声：”达斯那个蠢货拿的是毛瑟步枪这种武器，他不敢闯进楼中这种复杂地形来的。只要凡特一死，我们就安全了。”
    菲尔也脸色惨白的道：”刚刚金属导师也传来了消息，说这一次班克斯黑帮是动用了从黑客帝国世界中搞来的银色剧情级道具：微型数据流矩阵虫洞。因此可以调派援军进入到本世界，不过进入的人只能停留几个小时，他们两人也被班克斯黑帮的人伏击，不过很快就可以过来了。”
    方森岩心中一动道：
    “那你们怎么不通过团队的联系方式，来通知金属导师他们我们这里的情况？”
    “被压制了。”德科闷声道：”班克斯黑帮的团队等级在我们之上。就连金属导师也只能对我们进行单线的魔传输。除非我们也能掌握相当高深的魔能力，所以根本无回应过去。”
    这时候方森岩才算是彻底的放下心来——如果莫干沙真的还掌握了“相当高深的魔能力”，能够通风报信这种小概率事件的话，那么他也认了。于是方森岩便坐了下来，闭目养神，不过想必是他先前明明冲上去吸引火力，却是半途跑路的直接造成了人员伤亡，这种十分猥琐的行为相当令人不齿，所以德科和菲尔也不大待见他，三人一时间气氛尴尬。
    忽然，德科脸色铁青站了起身，站到窗边的隐蔽处怒吼了出来：
    “芬利！你为什么要背叛团队，为什么要背叛我们？共生会到底哪里对不起你？”
    隔了好一会儿，芬利的声音才传了过来，非常平淡的道：
    “共生会是没有对不起我，但我又哪里对不起共生会了？上个世界明明是我的贡献度比较大，我死了三头宠物啊，整整三头！你知道这要花我多少心血？为什么好处却都被奴占了去？从那个时候我就明白了过来，只要在这个团队里面一天，说好听一点我就永远是奴的替补，说难听一点我就是奴的狗！永无出头之日！”
    德科张了张嘴，似乎想说些什么，但是又没能说出来。芬利却是越说越激动大吼了出来，很难想象他的形象居然会发出如此愤怒的咆哮：
    “我个人的利益倒也罢了，就当时为团队奉献吧！但在共生会里面，我却看不到任何前途！这他妈的完全是畸形发展，看看金属导师在做些什么吧？一件增加3防御的衣服被你们出售用来强化宠物，一只增加4体力的手镯换了两件加智力的装备！完全将所有的近战契约者当做炮灰来使用！”
    “你们这些短视无比的蠢材，难道真的如此天真，以为凭借奴的那头从侏罗纪公园里面搞来的恐龙就可以通杀四方了？天真！我告诉你们，召唤师的定位就是攻击和辅助，一个团队如果不能培养出一个真正的防御型契约者，那么全部死光光是唯一的下场，绝对没有任何未来可言，你们根本就不知道未来的可怕！！！！！”
    德科垂下头，然后又忽然抬起了头来大声道：
    “芬利，回来吧，我们一起向金属导师进言，团队就算有什么缺陷，我们大家一起搞好他还不行吗。”
    芬利苦涩的狂笑了起来：
    “你当你们就一定能够吃定我？若不是那个叫水手的小子运气好出来搅局，我们早就胜了，就算如此，我告诉你们，拦截金属导师和奴的人，就是由班克斯团长亲自出手，他们死定了！”
    芬利的这句话刚刚说话，远处忽然传来了一个金属交错的声音：
    “很抱歉让你失望了，芬利。班克斯是很强，但他最终还是被我们打入了虫洞当中灰溜溜的逃回去了。”
    一听这句话，所有的共生会成员都喜形于色，冲了出去，而班克斯黑帮的人脸若死灰，心丧若死，活下来的都是边缘人员，估计只有凡特这种需要重点培养的精英才知道传送阵的事，所以也只能在这里干等着最后的结果。
    下面公布上次互动的结果吧。
    哎，是我失算了，没料到有百度大神啊。
    没错，互动的正确答案是：贝奥武夫。当时电影当中的那段台词配合环境，确实相当带感啊！
        --newchapter--
            第五十三章 导师归来（保底X2）
    此时周围魔部的那四名成员已经不见了，封闭的魔护罩已经消失，不过周围应该也被交通管制闲人过不来。大概是因为哈利波特的魔世界里面也经常出现类似事件，尤其是伏地魔肆掠的时候可能有过之而无不及，所以政府也很知趣的不来管闲事，做好到时候收拾烂摊子的心理准备就好。
    方森岩佯作一瘸一拐的走出建筑以后，顿时吃了一惊，只见金属导师漂浮在离地三米左右的空间，脸上戴着了一个威严的面具，穿着的长袍似乎兼具了魔袍与锁链甲的特性，虽然看似破烂，却有一种金属般的刚硬质感，看起来有一种将军百战死，寒光照铁衣的威严。
    他的左手上提着一个人：
    这个人双眼紧闭，浑身上下伤口密布，细碎无比，鲜血将衣服裤子都染得通红，被金属导师抓在手上，就仿佛是老鹰提着小鸡！
    看他的脸容，赫然正是逃走的达斯！显然他已经被打入了重伤状态。
    金属导师抛下了达斯，森然道：
    “这个人德科你来杀，杀掉以后的钥匙就是你的战利品！”
    这时候芬利忽然站了起来，冷冷的道：
    “奴，我要挑战你。”
    奴冷硬的声音就像是机器人一般：
    “可以。”
    他直接使用了审判，将芬利开除了团队，在场的团队成员直接通过。因此当奴的话音一落，旁边的一幢三层混合结构的楼房就晃悠了一下，轰然倒塌，在漫天的尘灰当中，一头巨大的恐龙冲了出来！那幢看似坚固的楼房在这头庞然巨兽面前，竟是不堪一击！
    这头恐龙四脚着地行走，脖子上生长着类似于狮子鬃毛一般庞然的骨板，身体表面也有骨板覆盖，头上生长着锐利的双角，那双角上甚至还闪现着金属的光泽！背部的脊椎骨上更是有锋锐无比的骨板，竟是一头看起来几乎比坦克还要强悍的板甲剑龙！
    仔细看上去的话，这头板甲剑龙的身体骨板上也是伤痕密布，显然也刚刚经历了一场苦战。其爪子也是锐利无比，四条粗壮的大腿四平八稳的踏在地面上，清晰的看得见地下出现了深深的痕迹，它的一双三角眼里露出疯狂凶残的目光，浑身上下的筋肉都鼓胀了起来，似乎连身上的骨甲也难以束缚，然后这家伙猛然张开了嘴嚎叫了起来，嘴巴里面的可怕的锋利锯齿就像带锯齿的餐刀那样锋利。
    ，面对这头板甲剑龙，方森岩也感觉到了强烈无比的威胁，忍不住后退了半步。
    而芬利的身体摇晃了一下，脸色惨白得可怕，又呕了几口血出来，召唤出了几只乌鸦飞扑了过去，但在面前这头恐怖无比的板甲剑龙的冲锋之下，乌鸦的攻击根本就无济于事，那剑龙一个冲锋芬利就被直接顶穿了腹部，整个身体都被挑飞向了空中，然后重重的摔落了下来，伤口处的鲜血狂涌而出很快就打湿了整个地面，眼见得是活不了了。
    但这个时候，芬利却还能断断续续的惨笑道：
    “好，好，好，果然很是强大，金属导师，我唯一不明白的就是，似你这种人怎么可能不知道那种恐怖…….那种力量的不可抗拒！为什么偏偏还要拉上所有人的利益来走这条弯路。“
    “你懂什么？”金属导师那若钢铁交鸣一般的声音再次大声响了起来：“一旦我们拿到魔石并且将之安装在剑龙身上，那么它就拥有了无限复生的能力，我要证明给他们看，我一定要证明给那些蠢货仔细看看！这个世界上并不是缺少了那些该死的防御型契约者就要崩溃了！一样有着其他的方可以成长的！”
    芬利狂笑摇头，他的金丝眼镜已经破碎，干瘪开裂的嘴角上溢满了血沫，看上去有一种歇斯底里的凄厉：
    “金属导师，你错了，就算这一次成拿到了魔石，做到了你想要达到的效果，就算你能够凭借这头野兽成通过，那又怎么样？你难道没有听说过成长体的恐怖？这头恐龙的成长是有限的，绝对不可能像契约者那样有无限成长的可能！你就算勉强能度过一次，也绝对无凭着这头蠢货度过第二次，第三次………我，我在地狱里面……等着…….你！”
    虽然看不到金属导师的表情，但方森岩却也感觉得到他的狂怒。也不见金属导师有任何动作，忽然就从芬利重伤倒卧的地方出现了一个火焰形成的圈子，紧接着只是过了两三秒，骤然从那火圈当中下方喷射出了一股喷泉也似的巨大火柱！一直到了七八米的高处喷射之势这才稍窒。
    这火柱来得快去得也快，大概只持续了数秒就消失了，空中却有飘飘洒洒的黑色灰烬徐徐飘落。而直到火柱消失了好几秒之后，站在旁边不远处的方森岩才感觉有炽热无比的空气扑面而来！眉毛和头发都几乎要卷曲焦枯了。可见金属导师的这一击威力之恐怖。
    过了好一会儿，金属导师才将自己烦躁的心绪强自按捺了下来，抛下了几卷绷带，让在场的人将生命值慢慢恢复起来，又吩咐将废墟里面的人给救出。而此时奴已经指挥着那头恐龙，直接将班克斯黑帮剩余的人毫不留情的赶到了一起，让几名资深团队成员杀死，不过很不幸的是一把血色钥匙都没能爆出来。
    等到所有人差不多都恢复了以后，金属导师这才冷冷的道：
    “大家要辛苦一下了，班克斯黑帮这群蠢货的胃口实在太大了，他们利用虫洞进入的实际的是三批人。其中第一批人是来对付我和奴，第二批人则是来对付你们，而第三批人的实力虽然很弱，却是抓住了这个没有人阻挠的机会同样去取魔石。”
    方森岩听了他的话以后，心中顿时对班克斯黑帮的势力有了更为直观的评估！共生会确实和这个组织不是一个档次的，也难怪凡特当时看到撬棍的时候如此嚣张。
    这时候金属导师又接着道：
    “在原来的剧情当中，本来被存放在古灵阁当中的魔石被海格提前取走，所以导致了伏地魔派去的盗取魔石的人手亏一篑，但是至少这就说明：那个号称固若金汤的古灵阁银行并不是看起来那么牢固的。更可以推论出，只要从伏地魔的那个奴隶身上，就一定可以找出安全进出古灵阁的线索！”
    “而这个线索，我已经找到了并且抓在了自己手里。”说到这里，金属导师拿出了一把金灿灿的钥匙举在手中。”我们马上赶过去，那群班克斯黑帮的蠢货没有关键机关的钥匙，势必伤亡惨重，反而帮我们白白探路，大家辛苦一些马上赶过去，一旦成的话，那么都是核心成员！”
    金属导师这么一说，剩余的几名成员都是喜形于色，只有方森岩在心中冷笑，因为他此时已经从古灵阁的英菲尼迪那里获知：古灵阁的重要机关，暗门根本就没有钥匙！而是必须古灵阁的哥布林工作人员的手指来亲手开启，而这些哥布林无一例外，都是当年建造古灵阁的那些哥布林工匠的后代！这种类似于基因指纹锁的机关，唯一的开启方式就是与之相对应的哥布林的手指！怎么可能是金属导师手上拿着的那种金色钥匙？
    根据方森岩的推断，倒是班克斯黑帮赶去的那批人很可能掌握了开启机关的方，所以那批人根本不需要拥有多强的实力。这恰好也可以解释金属导师如此气急败坏，要所有人马上赶过去的原因。这时候时间急迫，金属导师也不及详细询问先前战斗的详细经过，不过经过先前的大浪淘沙以后，显然留下来的人里面应该没有班克斯黑帮的奸细，所以金属导师也就放心大胆的带人前去了。
    一行人前行的方向却并非是古灵阁，而是来到了翻倒巷当中。这里依旧是一幅荒芜破败凋零无比的样子，金属导师别上了一个徽章，来到了一处看似废弃的房屋外面，非常干脆的一脚把门踹开。
    一个黑种土著人打扮的老头子抬起了头来，他实际长得很高却因为佝偻着腰驼着被显得很矮，脖子上有着穿成串的骨头项链，脸上涂有神秘的项链，戴着由骨头和带刺的植物编织的投环，带著由骨头和带刺的植物编制的头环。在门被踢开的时候，他手中已经握住了一根鬼头杖。
    “你们想做什么？”
    金属导师倨傲的指了指自己胸前的徽章。
    “卡巴塔巴，你的小屋被魔部暂时征用了。”
    方森岩却留意到这小屋满屋子都挂满了奇怪的瓶子，瓶子里面就像医生解剖室那样挂满了奇怪的瓶子，里面泡着大小不一的大脑，内脏和一些奇怪的草药。
    晚上12点还有一更哦！大家不见不散！
        --newchapter--
            第五十四章 黑獠吸血蝠（推荐票加更）
    面对金属导师的质问，卡巴塔巴不耐烦的道：
    “如果我竞选魔部部长成，那么一定会开除掉你们这些家伙！告诉你们，我既没有拉帮结派也没有加入食死徒，在下面的地窖当中除非了老鼠蜘妹网灰尘之外什么都没有！刚才就来了一批人把我这里搞得乌烟彝气，现在你们这些家伙还要来继续打扰我的研究！”
    “闭嘴，我有理由相信你在拖延时间。“金属导师冷冷的道：”我们在你地窖的壁炉里面发觉了食死徒的气息，魔部有充足的理由怀疑你在从事非的勾当。我们会进去用飞路粉尝试研究你的壁炉的具体导向，如果有什么问题那么就等着进阿兹卡班吧。”
    “该死的！你这个该死的。”老头子开始叫嚷了起来：“别拿阿兹卡班来威胁我，好吧好吧，你们愿意在地窖里面呆多久都行，重要的是一定不能冤枉我。”金属导师带着一行人走入了这个房子的地窖下面，这里的核心物件是一口巨大的锅，虽然下面没有火焰，但锅中有着散发奇异气味的黑色浆汁，正在慢吞吞的冒着一个一个的气泡，旁边散乱的堆放着蟾蛤之类的东西。估计和黑魔是脱不了关系了的。金属导师根本不多看那口锅一眼，而是走到了地下室尽头的壁炉前，某名系契约者非常贴心的掏出了飞路粉递了过去。金属导师却一巴掌把他拍开，然后观察着壁炉的上方那里悬挂着一副画，画上灰尘满布，却留下了几个清晰的指痕。
    很显然，随着这幅画的被移开，壁炉轰轰轰的就向着旁边移开了，露出了一条深深向下的通道因为这里显然已经被班克斯黑帮的人捷足先登，所以机关什么的都不用太担心了。金属导师大步踏入，一马当先显得十分的心急，等到其余人进入以后，那壁炉又恢复了原状。
    这条通道看起来狭窄黑暗，但越往下走就越是显得宽敞，并且旁边的墙壁里面还会发出微微的光芒，虽然使周围显得阴森，却也起到了相当可观的照亮效果。地下显得有些潮湿四处都可以见到生长得茂盛的灰绿苔拜，倒是空气里面并没有预期的霎臭与污浊，反而显得有些清新，如果仔细留意的话，就能感觉到有轻风掠过自己的面颊。若是对洞探险相当熟悉的人的话，那么就应该知道这下面的空间相当大。要然，握持责长弓的德科发出了示警的信号：
    “小心我嗅到了血腥的气味！”
    所有人都同时停住了脚步，尤其是那两个开始就被直接活埋的系契约者，非常干脆的就往后面闪躲。倒是金属导师和奴似乎知道先前芬利临死以前的那些话语相当影响士气，因此两人都走在了前面。而那头恐怖的板甲剑龙被收了回去，在最前方探路的是菲尔召唤出来的一头灰狼。
    方森岩刚刚和菲尔聊天的时候才知道，原来此时拥有召唤能力的契约者也不是那么风光的最典型的就是，你必须对某只生物先进行驯化，然后才获得可召唤它的资格，而这只生物一旦战死，那么非常遗憾，你就永久的失掉了它。先前菲尔不顾一切的派遣三头灰狼去袭击达斯，却被达斯干掉了两头如今剩余下来的这头已经是菲尔最后的召唤物，并且忠诚度也掉到了的点，若再下滑一些的话，多半就要叛逃了。
    并且据菲尔说，若是要驯化若那头板甲剑龙之类的强大生物那么搞不好还要签署生命契约，一旦这头生物死翘翘召唤者也同样也难逃一死，而且生命契约几乎等于结婚证签署了生命契约后也无驯化其余的责物了！当然有利有弊，生命契约签署了以后，契约生物与主人之间联系会更加密切，并且双方的属性都有所增长。
    前方的血腥味渐渐的浓郁了起来，而隧道到此也变成了一个宽阔的大厅，大厅当中当然已经腐朽得一塌糊涂，周围本来那些富丽而豪华的帷幔一碰就变成了灰，只能从旁边的石雕上看出应该是亚瑟王时期的遗迹，几张翻倒的柜子也是基本变成了褐色的朽木渣。
    最引人注目的是：大厅的中垩央出现了一各深深的裂偻，根本就看不到裂缝的首尾，而它至少宽达十余米，深不见底，这座大厅也顺理成章的从中分成了两块，如果要过去对面的话，那么必须就得想办跨越这道裂缝。在靠近方森岩他们这边的大厅中垩央有一片空地，其中躺着一个死人。应该是剧情人物，这个死者浑身上下都被绑缚住了，脖子上的动脉被划断，流出来的鲜血淌出来了一大片，已经微微发黑了。而死人的周围分布着大量的巴掌大小的黑色东西，走近一看才知道，原来是一只一只毛茸尊的蝙蝠，这些蝙蝠虽然已经僵死，但依然可以看到嘴巴里面有着尖锐的利齿，连翅膀上也生长着尚未退化完的利爪。
    “是黑獠吸血蝠。”菲尔立即道，作为有志于此的召唤师，当然将各种生物的持征记住是必备的技能了。他还望了望奴，奴依然板着自己的死人脸”点了点头。
    金属导师冷笑了一声道：
    “这里是黑獠吸血蝠的栖息地，要想度过这条地深之痕，就得先清除掉这些领域性极强的蝙蝠的袭击，班克斯共生会这群蠢材倒是帮我们省了很多麻烦。”
    前方的那条裂痕虽然宽广，但方森岩他们没费什么夫就找到了班克斯黑帮先前度过的绳索之桥，无惊无险的度过了这里。经过了这个亚瑟王时代的古老大厅以后，前方出现的入口就是一个洞窟了。可以见到地面上的石块散乱零碎，显然是直接在本来的厅壁上硬生生开通出来的。
    越往里面走，石壁上面的人工痕迹就越少，到了最后，方森岩他们就发觉进入到了一个顶端低矮的天然溶洞群当中，里面的钟乳石犬牙交错，甚至有上下相连的石柱出现了，空气里面也有一股淡淡的硫磺味道。大概走了三公里左右，前方就传来了哗哗的水声，借着洞壁上传来的光芒可以见到，前方出现了两各冒着白色烟雾的洞小河互相交汇在了一起，水流湍急，但是水质清澈。德科的野外生存经验看起来相当的丰富，他率先走上前几步，然后凑到了水边闻了闻”尝了一点道：
    “水没毒，应该是那种温泉地下河。”
    这时候金属导师的脸色反而凝重了起来，他忽然往前方看了看道：
    “并面似乎有些不大对劲。”
    只见在两条溪流交汇的地方出现了一个面积至少接近一千平方米的乱石浅滩，本来清澈湍急的两条地下河流在这里交汇之后，顿时减速，在浅滩的丰央位置有几块扁平的巨石，金属导师所发现的异动，便是在巨石的顶部似乎趴伏着几条一动不动的黑影，这几条黑影尽管不算巨大，但目测估计也至少有两三人长，一看就给人以十分危险的错觉。
    等到众人再靠近一点以后才发觉，原来这几条黑影赫然是鳄鱼！而这些鳄鱼的外皮显得格外的粗糙，有一种岩石般的质感，更关键的是，这外皮竟然涛黑无比，似乎要将周围的光线都完全吸附进去一般。如果要前进的话，那么必然就会从距离这些鳄鱼不到三十米的地方经过。
    将这几条黑影看清楚了以后，金属导师的脸色变了变，然后望了奴一眼。奴便站出来”用那种肯定的语气道：
    “这种鳄鱼我见过，叫做黑蜥鳄，性格还算温和。但是切忌不要发出声音惊扰到它们，迅速通过就好。”接下来则分配通过的人数，看起来也没什么问题，奴打前站，金属导师断后，那两名体力最弱的系契约者居中迅速通过。一群人无惊无险的迅速涉水而过，明明都已经走到了对岸，忽然，一条黑蜥鳄警惕的抬起了头来，它的尾巴有节奏在空中拍打着，居然发出了响尾蛇一般的声音，紧接着迅速的扭动着身体对准这边爬行了过来！随着它的行动，另外几条黑影也迅速爬下了石头，在水中似蛇般的蜿蜒着，穿行居然连浪花也没溅出来半滴！”走！“金属导师断喝道：“它们不会离开巢太远的，不要在这里耽搁时间，一定能够甩掉它们的。”
    说完就带头向前飞行了过去，他这么一带头，其余人当然是有样学样，疯狂前奔。但这时候毫无疑问，方森岩和德科两人在速度上肯定要占据优势，而那两名系契约者和菲尔多半就会落在最后，一行人疯狂奔逃，整整跑出了接近一公里，那几各黑蜥鳄却“啪嗒啪嗒”的依然紧咬着这干不速之客，与落在后面的那三名契约者越靠越近！
        --newchapter--
            第五十五章 魔鬼藤之缠（1780~1830）
    方森岩回头一望，忽然看到了落在最后的菲尔眼里那疯狂，绝望，甚至要深深的刻入骨髓的不甘神色，他的心中忽然仿佛被大力撞击了一下——自己在进入空间前被那群打手追杀到走投无路，岂不正是和他一模一样？
    一念及此，方森岩冲到了菲尔的旁边，一把就扯住了他的肩膀，拖着他就往前跑。菲尔眼里露出了感激之色，当然为了活命他也在疯狂前奔。这时候，德科也返回了转来，搀扶住了另外一个应该是熟识的系契约者往前冲！正所谓几家欢乐几家愁，结果非常不幸的，另外一名系契约者自然就落在了最后，他刚想说话，一条巨大的黑影就腾空甩尾疯狂的扑了上来，带着刺鼻的腥臭压倒了他！另外几条黑影也随之冲上，于是凄厉的惨叫声随之响起，接下来就是骨头与肉被撕扯下来的声音和吞咽声。
    这时候亡命狂奔的菲尔做出了大口喘息的模样，他忽然低声对方森岩道：
    “水手，继续跑，别抬头，也别露出意外的表情，我接下来要对你说的东西很重要，我估计多半是要死在这里了！只怕金属导师和奴带我们进来的目的，就是要我们的命来填陷阱和机关啊。“”奴以为我不知道后面那群高级怪物的资料，所以刚刚就在信口开河，却不知道我前几天在宠物店打工的时候就听说过这东西的资料。它们的本名叫做黑蛇鳄，在那条河当中却是为了借助河水的温度孵卵，性格非但不温和，还格外的凶暴，会疯狂的攻击一切靠近的生物，只是如果奴照实说的话，势必就要停下来清理这些怪物，耗时良久，肯定就赶不上班克斯黑帮了。“
    此时后面已经听不到黑蛇鳄追来的声音，所有人都停了下来大口大口的喘着气，顺带喝一些水恢复下体力。菲尔也是及时闭嘴不说。不过就算德科和另外那名系契约者不知道奴在骗人，但他们也不是傻子，细细一回想先前的过程，心中却自然会生出愤怒和怀疑来。
    显然，金属导师也意识到了团队当中这种尴尬的气氛，默然了一会儿，便淡淡的道：
    “接下来由我和奴开路。”
    说着便率先走在了前面。
    此时后路已经被那群黑蛇鳄拦住了，便是想要退也退不回去，纵然剩余的人心中有所不满，也只能默默的跟随而上。
    这一走便是接近半个小时，那条温泉溪流河流早已不见，更为诡异的是，墙壁上发出的荧光也渐渐的消失，前方就是一片难以形容的黑暗。走到了这里，便是对金属导师最为忠诚的德科也停下了脚步，闷声道：
    “导师，我们不能再往前面走了。”
    金属导师回过头来，冷酷的道：
    “我和奴都在前面开路，你们怕什么？”
    被德科所救的那系契约者险死还生，此时面对生死的威胁，也无视了金属导师的权威，抗声道：
    “刚才难道就是别人开路了？但还不是一样有人死？导师你如果有相关资料就拿出来，大家分析参考，说实话，咱们进了这空间本来就是随时都准备面对死亡，但总得让我们死了也做个明白鬼吧！”
    金属导师死死的盯住了他整整五分钟，简直就像是盯住了一头羊的狼，这契约者额头上的汗水一滴一滴的流了下来。不过就在这时候，菲尔却也站了出来，冷冷的道：
    “我觉得他说的没错。”
    德科没有表态，却是抱着弓直接在地上坐了下去，直接动用了肢体语言来发泄自己的怨气。
    方森岩耸了耸肩膀，摊开手笑道：
    “这么个鬼地方本来就很凶险了，还要在黑暗中摸索着往前走，确实是在拿命来开玩笑，我不赞成停下来，但我赞成找些东西来照明。“
    “不能照明。”奴冷漠的道：“前面就是大片的魔鬼藤区，它们对各种伤害都免疫，一旦接触到剧烈挣扎的东西，它就抓得越紧！只要被抓住以后不挣扎就会放开。然而它们一旦接触到光线，这些可怕的藤蔓就会受到刺激，疯狂扑上来，死死的把你抓住！再也挣脱不了！”
    “你们应该都知道原剧情当中的场景吧？邓布利多看守魔石也利用了这种藤蔓。不过，他在霍格沃滋的密室当中栽种的魔鬼藤是临时移植的，规模仅有此地的百分之一，所以受到那个小女孩妙丽的魔光照就直接枯萎了。而这里……在这些生长了几千年的魔藤的区域当中，如果有人敢于用光线照射的话，那么遭受到的将是魔鬼藤最为恐怖的反击！”
    菲尔忽然道：
    “魔鬼藤是一种侵略性很强的植物，在剧情当中，那魔鬼藤是被安放在三头犬毛毛的窝下面，它可以以三头犬的排泄物来作为食物。但是，这地方的魔鬼藤是用什么来当做食物呢？”
    他这句话说出来，奴的眼神立即就像两口针那样刺在了菲尔的脸上，菲尔却是似无所觉的冷笑着道：
    “是一种甲虫！这种甲虫很类似于埃及的圣甲虫，它们以魔鬼藤来作为保护幼虫的巢，而这里有着地下河，这些甲虫便能捕食水中的鱼类，它们的粪便可以供养魔鬼藤的生存，如果我们冲进去。应该是大部分可以活下来，但是，总会有一两个人被圣甲虫钻遍全身上下，享受内脏被寄生产卵的痛苦，疯狂号叫一天才死！”
    菲尔的这一席话一说出来，很显然，剩余的三个人除非是傻子，否则就算当场被审判了死在这里也比遭受那种折磨强！必然是绝对不肯往前面再走半步了。这时候，金属导师却站了出来，看着菲尔一字一句的道：
    “很好，你做得很好，如果不是你的提醒，那么会里又将损失兄弟了。奴虽然见闻比较广博，但还是有考虑不到的地方。既然这样的话，那么打通这条路的任务就交给我们吧。”
    接着金属导师望向了奴，淡淡的说：
    “把铁角叫出来吧，用它开路！区区的魔鬼藤，一定挡不住它的浑身蛮力！”
    然后金属导师将手一挥，应该是施展了类似照明术的术，顿时所有人都看到，在洞的尽头覆盖着一层黑色的张牙舞爪的东西，起码占地有好几千平方米，分布在去路的两边，很难形容这东西的具体性质，确切的一点来说，人体内的癌细胞放大了几十万倍就和这东西有点类似了。
    当光线照射到魔鬼藤上时，这东西立即像是被煮沸了的粘稠液体那样沸腾了起来，然后化出无数短粗的黑色触手狂舞！看起来宛如世界末日，浑然似地狱般的景象。而在靠近魔鬼藤的地面上，更有许多黑色的小点在爬行，应该就是菲尔所说的圣甲虫了。
    那头板甲剑龙铁角显然性格异常暴躁，一被呼唤了出来就仰天咆哮了一声，开始在地面一下一下的刨着巨大的蹄子，感觉就像赛车开动前要猛轰油门似的。然后等奴和金属导师乘坐上去以后，就直接疯狂无比的前撞了上去！地面开始铁角的慢慢加速而颤抖，随着咚咚咚的作响的奔跑声，这头史前的猛兽已是不管不顾的埋着头狂奔撞击而上！
    而方森岩他们也不敢耽搁，急忙跟随而上。
    这魔鬼藤果然十分恐怖，哪怕是板甲剑龙的恐怖怪力也仅能冲刺出五十余米，便被周围环绕席卷而来的触手死死缠住，但这时候金属导师却也展现出了十分强大的魔能力，一个光亮术施展出来，直接将周围的魔鬼藤闪得凄厉狂舞，更是冒出了大量的白色烟雾。这样铁角又能冲出十余米。
    不过金属导师毕竟也不可能是邓布利多这种大能外加变态，他释放的光亮术也顶多就持续个五六秒，于是魔鬼藤又重新卷土重来，还得依靠板甲剑龙强势挣扎反抗，这样反复下去，好不容易算是冲破了魔鬼藤的包围，但是铁角这头板甲剑龙浑身上下也被剥掉了大量的皮肉骨板，受到了相当不轻的伤势，伏在地面上不停的哀鸣，而施展了近二十个光亮术的金属导师也是元气大伤，剧烈的喘息着，估计精神力就算不是涓滴不剩，也是寥寥无几了。
    就算是在后面跟随着的四人也在这里出现了减员状况：这一次是德科在跟随着板甲剑龙的时候遇到了意外，几只圣甲虫忽然从头顶掉落突破他的防御，顿时跌倒在地，他也只能竭力不让这些虫子钻入体内。
    眼见得他即将被吞噬的时候。德科先前拯救的那名系契约者挺身而出，释放出了一个大火球术杀掉了围聚而来的圣甲虫，但火球余势却是波及到了魔鬼藤！顿时这名系契约者就被魔鬼藤狂舞的触手所缠绕，他虽然立即按照奴那样所说的不再动弹，周围的有几只圣甲虫却已像是觅食的蚂蚁围拢了上去。
        --newchapter--
            第五十六章 白石战士！（1830~1880）
    而一旦这种虫子见血，应该就会发散出类似蚂蚁生物激素的气味，周围的同类就全部涌上去共同分享难得的食物——这样一来就不难理解奴先前的提议的原因了：在黑暗当中前行就不会刺激到魔鬼藤的乱舞，因此魔鬼藤放开人的速度就会相当快，而一旦有某人不幸的被圣甲虫咬到，那么毫无疑问，他就会像一块磁铁那样将所有的圣甲虫都引诱开，自然其余人就可以通过。
    在冲过了魔鬼藤控制的范围以后，所有人都有一种劫后余生的感觉，当前方又出现了那种发着光芒的洞壁之后，所有人都发觉前方好像出现了一个由四通八达的洞构成的，巨大到惊人的人造立体迷宫！一条一条的金属垫木轨道似乎无视重力的任意扭曲，交错着，仿佛整个大地，甚至整个世界都在这里都被它们切割成了魔方般的形状。
    就在他们的面前，一条已经不知道在这里呆了多少年的金属轨道安静的呆在了那里，轨道那风化锈蚀的金属表面已经清楚的显示了出来：不知道有多少年没有人经过这里了。而洞墙壁上有着像是肋骨化石般的巨大凸起，整齐而对称的蔓延向远方。从四处都传来了清晰的滴水的声音，在每个人的耳朵当中聚集，然后又飘散出去，一种被难以形容敬畏的感觉在所有人的心灵当中油然滋生。
    “大家休息一下。”金属导师率先坐了下来道：“我刚刚已经查看过了，这里不像是有人经过的地方。”
    他松了一口气道：
    “看来，我们赶在了班克斯黑帮那群人的前头。”
    方森岩正在打量那些穿梭在洞之间的轨道，忍不住去伸手触碰，这轨道依然十分坚实，从上面可以清晰的感觉到修筑这里的远古工匠的施工理念：粗犷，直接，耐用，甚至连锈蚀之后的折断也是啪嚓一声，绝不拖泥带水。这时候他的梦魇印记忽然传来了一个交易的请求，提出交易的居然是金属导师，方森岩一接通，居然白送五千通用点！方森岩毫不犹豫的接受了，正所谓不拿白不拿。
    “这是对大家勇气的奖励。”显然在拿到好处以后，至少蔓延在这个小团体内的紧张，尴尬气氛都为之松动。这种威逼利诱的手段虽然常见，使用出来的效果却也是相当不错。金属导师满意的点了点头接着道：
    “我们现在处身的这里就是古灵阁银行的地下储藏仓库深处，不过应该已经被废弃了很久的时间。走到这里，我们就成了一大半！”
    奴展开了一卷看起来一碰就会碎的羊皮纸，依然是用毫无感情的声音道：
    “哥布林储存魔石的房间是古灵阁巫师银行的三大密库之一，在修筑的时候为了预防盗窃，就采取了一种十分神奇的永固魔，类似于现实世界的指纹锁，瞳纹锁的原理，却甚至更高。”
    “那扇密库的门唯一的钥匙，就是修筑者的基因，当然也包括他的后代子孙的基因。所以开启古灵阁密库的开锁人员都是世代相传的，根本没有人可以代替他们。所以要从正常途径来盗取魔石几乎是不可能的——就连伏地魔也一度这么认为。”
    “不过设计者当时也考虑到了一个很现实的问题，未来是不可预期的，要是有朝一日修筑者的后代血脉断绝（就是断子绝孙），那么密库岂不是永远不能开启了？所以他们又将这密库设置成了前后两道门，前面的那一道门是魔基因锁，后面的门则布置了重重机关险阻，一旦出现血脉断绝的事件，也可以保证放置在密库里面的物品可以成取出。”
    “因为古灵阁建立的时间实在是太过久远，所以就连如今的掌握着古灵阁的这些哥布林都忘记了这些往事。但伏地魔却从一些古代文献的片段当中了解到了此事，金属导师也是经过了十分艰难的探寻后才拿到了第一手的资料。所以，当我们来到了这里以后，几乎就已经成了一半！”
    显然，这些东西应该是金属导师拿出来的真材实料了，有水分的可能性很小，方森岩结合自己先前从那只哥布林英菲尼特先生身上获得的信息，基本上也可以印证确定很多东西。方森岩正想到这里的时候，心中忽然又涌出了那种靠近古灵阁就会出现的神秘感觉，并且这一次还要强烈得多！
    他同时更是觉得梦魇印记当中似乎有些异常，一查看之下更是发觉，那根断指——或者也可以将它叫成钥匙，居然也在发热发烫，出现了强烈的波动，若不是梦魇空间当中的储藏空间异常稳定，那么相信早已被发觉了异常。不过好在这种异常状态只持续了数十秒，然后就消失不见。
    金属导师先给好处，再推心置腹的做无疑重新增加了一些凝聚力，他们开始沿着一个旁边的古旧洞走了进去，这时候在前方带路的人是拿着地图的奴了。在连续绕了十余分钟后，所有人都生出了一种晕头转向的感觉。
    在前方的一条岔路口上，奴忽然停了下来，皱着眉头开始仔细辨认着羊皮纸。就在这时候，方森岩忽的感觉到了一股强大的威胁扑面而来！他当然不会傻到出声示警，而是暗中作出了戒备，不过仅仅过了半秒，德科就失声大叫道：
    “小心，有危险！”
    德科的话音刚落，一左一右的洞壁轰然炸裂，爆碎出了漫天飞舞的石块，紧接着两个至少也有三米高的白色人型生物同时扑出，重重的撞击在了奴魁梧的身躯上，奴声也没吭就远远的飞了出去，在地上翻滚了好几圈，嘴巴里面标射出了一股血泉，华丽的在空中泼出了一道宽大的弧度。
    袭击他们的是两具雕像一般的士兵，浑身上下都是用一种白色的石料雕刻而成的，动作虽然机械却不死板。他们左手握持着盾牌，右手握持着长剑，非常迅速的逼近了过来。这时候金属导师袍一掩，带着金属手套的手掌在空中一阵迅速的挥舞，划出了玄奥的几条交错线条，顿时就射出了两只脸盆大小的火球，对准雕像呼啸射去。
    在轰然的爆炸声当中两只火球砰然炸开，两名雕像士兵同时被巨大的爆炸力向后面推送了开去，失去平衡滚倒在了地面上，不过他们又迅速的站立了起来，继续维持着那机械的动作步步推进，其盾的表面一片焦黑，却连裂纹都没有半根。
    方森岩眼神一闪，马上就冲了上去，一斧就砍在了一名雕像士兵的身上，斧头飞溅出了几点火星，但是也仅仅使得这雕像被砍中的地方剥落了小块石料而已。这名雕像士兵反手一剑斩来，方森岩及时将斧头挡在了身前，却听到极暗哑的一声“卡勒”的轻响，然后那把耗费了方森岩不小代价的“屠夫的削骨斧”便四分五裂，化作了十余块大小不一的碎片，飞溅四射，彻底的损毁掉了。
    与此同时，方森岩也收到了梦魇印记的提示：
    “警告：你的武器：屠夫的削骨斧耐久值耗尽，已经损毁，请及时更换武器！！”
    “警告：你的武器：屠夫的削骨斧耐久值耗尽，已经损毁，请及时更换武器！！”
    “警告：你的武器：屠夫的削骨斧耐久值耗尽，已经损毁，请及时更换武器！！”
    “该死！”
    这个突发事件是方森岩在此之前未曾想到的。
    对于他来说，混入共生会见机行事与这些人斗智斗勇实在是竭尽全力。确实无暇顾及到这些小的细节了，没想到在这个时候出了问题！有几块斧头的尖利碎片擦过脸颊，有一种灼热和锐利混合的感觉。而另外一名雕像士兵举起了他握持的盾牌，一记十分凶猛的横扫！方森岩猝不及防之下再也无闪避，只觉得脸前似乎被狂风席卷，几乎连眼球都酸痛不已，然后感觉脑袋里面嗡的一声就失去了意识。
    等到方森岩恢复过来意识的时候，发觉浑身上下都剧痛无比，整个人摔到了五六米外的洞壁上又被反弹了回来，左脸完全麻木失去了感觉！歪歪斜斜的站了起来以后，踉跄走了几步，哇的呕了口血出来，血水当中还有好几颗牙齿，这才发觉自己两腿都软绵绵的完全靠不上力道，梦魇印记也传来了一个信息，说正处于震荡状态当中，移动速度降低50%。
    方森岩一查战斗记录才发觉，自己竟然被那一记“盾牌猛击”打掉了接近120点生命！一来是因为仓猝遭袭击，黑曜化石锚的那10点额外体力根本没有加成上去，防御力锐减。二来这士兵雕像居然还打出来了碾压伤害！这标志着它们的力量至少也在27点以上！而且此时附带的震荡状态还是那个“盾牌猛击”的特技。
        --newchapter--
            第五十七章 冰石酒吧（1880~1930）
    幸亏这两只怪物没有乘势追击方森岩，否则的话，方森岩还真是凶多吉少。他喘息了一下，将那震荡状态硬抗了过去。却见到这两具雕像不管不顾旁人对他们的伤害，直接恶狠狠的扑向了奴，方森岩顿时意识到了一件事，那就是只怕这两只雕像是感觉到了奴身上的什么关键性东西——最大可能就是那张羊皮卷地图——所以才在进攻当中表现得如此顽固。
    不过在场的人若论战斗经验的话，却也都是比方森岩丰富得多。见到金属导师的火球虽然将这两只雕像士兵打得灰头土脸，却未能吸引这两只雕像士兵的注意力，他们便敏锐的感觉到了有问题。敏捷最高的德科搀扶着奴迅速逃开，这时候方森岩又冲上去挡了一下子，总算是争取到了足够的时间。
    这时候金属导师已经来不及施，他忽然站在原地吟唱了一会儿，然后居然屈身旋转，这时候方森岩终于明白了他为什么被称为金属导师的原因，只见他身上那一件具有金属质感的衣服忽然化成了片片蝴蝶一般飞射而出，在空中闪耀着寒光，呼啸碰撞交斩，简直就像是一片席卷而过的狂暴的钢铁旋涡！
    更为诡异的是，这片狂暴的钢铁旋涡居然是席卷向了上方洞顶的岩石，石屑飞扬中，哗啦一声就将好几块悬挂着的吊钟状岩石斩落了下来。这些吊钟状岩石也不知道已经在这里悬挂了多久，被稀里哗啦的斩落了下来，顿时了沉重的风声砸向了下方。
    看这好几块钟乳状岩石的砸落之势，本来是绝对碰不到这两名雕像士兵的。只要这两个雕像士兵马上刹住前扑的步伐，那么毫无疑问金属导师的这一波金属刀扇必然是徒劳无，但这两只雕像士兵居然完全无视头上的巨大威胁，依然前扑，看起来就像是主动送到了石头上去被砸一样。
    “啪啦”的一声巨响！两只雕像士兵同时被巨石所砸到，狼狈滚倒在地，体表也出现了清晰的裂纹，重新爬起来前行的时候也出现了步履蹒跚的状况，很显然，这一砸之下使得两只雕像士兵也受到了一定影响，但接下来从上方坍陷的石块很快就被他们挥舞着长剑盾牌砸开，继续步步紧逼。
    无奈之下，奴勉强坐了起来，望了金属导师一眼，后者点了点头，空气里面顿时响起了一声怒吼！那头厚甲剑龙钢角重新出现在了这片空间当中，它身上的伤势虽然根本就没有恢复多少，但不得不承认，这头于蛮荒深处的巨大猛兽钢角毫无疑问正是对付这两个讨厌家伙的最佳对象！
    在钢角的疯狂冲击下，仅仅过了短短的三十秒，这两只强大的雕像士兵便化成了奇异的白色石头碎块，散乱一地，而他们的武器也在瞬间变暗，锈蚀，最后彻底化为了尘灰飞扬而去！更为悲剧的是，这两个家伙没有掉落东西，是的，没有任何的东西！这意味着他们拼死拼活的后果是完全没有任何的回报。这也意味着铁角腹部的一条长达一米几乎可见内脏的伤是白受了，还有一只眼睛可以说也是白瞎了。
    奴剧烈的咳嗽着，甚至可以看到他的指头缝隙里面都开始溢出了鲜红色的液体，然后抬起头来平淡的说：
    “很遗憾，铁角可能在很长一段时间里面没有办再帮助到我们了。”
    金属导师点了点头，那双冷酷冰冷的眼睛却望向了方森岩。方森岩深深吸了一口气，点了点头主动道：
    “好吧，我来探路，但我不知道怎么走。”
    此时方森岩这么做也是逼于无奈，因为菲尔的那头可以当做炮灰的狼早就死掉了，若此时他拒绝的话，那么立即就站到了团队的对立面上。他自信凭借高达31的体力就算有什么陷阱，也一定不会先死。如果自己隐藏的能力曝光的话，在这迷宫也似的环境里面随便一逃，团队当中没人能追赶得上！就算是追赶上了，依照目前金属导师的疲惫带伤状态，能经得起几下野心的正面轰击？
    于是此时队伍的阵型变成了：方森岩在前，德科掩护奴行走在后，菲尔第三，金属导师压阵。一行人陆续又遭受到了几次雕像士兵的袭击，不过这一次的雕像士兵都是一个一个出现的，这无疑难度就大幅度下降了许多。金属导师和德科两人一开始就能集中火力攻击其腿部，然后慢慢将之耗死。
    在这迷宫当中绕了整整接近三个小时以后，他们的面前出现了一堵极其宽阔的绝壁，这绝壁峭立千仞，即使仰头望去，也完全看不到顶部在哪里，绝壁上的岩石呈现出青灰色，看上去就充满了坚硬与死亡的感觉。绝壁上隐约还可以见到凸起而交错的管状物，就像是僵死了万年后石化凸起的静脉血管。
    “一看到这座绝壁，无论是金属导师和奴的脸色都露出了难以形容的喜色。他们立即下令道：
    “大家分头寻找，顺着绝壁一组往左，一组往右，一旦发现了什么异样的话马上通知我。”
    在分组的时候，金属导师与奴一人分在了一组，显然是要起到监视的作用，避免有人先发觉了什么信息而撇开他们。在顺着峭壁寻找的过程当中，方森岩心中那种奇怪的感觉又经常浮现出来，并且一次比一次强烈，不过他同时也在这里发觉了大量的白骨，经过奴这个专家鉴定，混合了哥布林，人类，小妖精等种族，很显然这里曾经发生过什么悲惨的事情。
    半小时后，金属导师那边发来了消息，他们匆匆赶了过去，汇合的时候就见到，在山壁上居然出现了一处石头雕刻出来的门，令人觉得惊奇的是，这门周围居然还雕刻出了那种酒吧的各种装饰，就连那一扇石门上居然都有十分细致的木头纹理和把手，看起来简直和普通酒吧的后门惟妙惟肖。看着这样的环境，甚至生出一种下一秒就会出现一名巧笑嫣然的女招待请他们进去似的。
    门的上方写着几个完全无辨认的文字，倒是菲尔悄悄的告诉方森岩，这应该是类似于希伯来文的语种，是从蜥蜴文和矮人文当中混合来的。其意思为：
    冰石酒吧——通往奇迹与死亡之地。
    “到……地方了，到地方了！！！”金属导师带着一丝狂热的道。
    他转过身来挥舞着双手，完全就是用一种歇斯底里的方式咆哮了起来：
    “再过一百米——我们只需要打开这扇该死的门，然后再向前走一百米！我的梦想就会实现，我要证明给那些蠢货，那些自大而狂妄的蠢货看看，在这个该死的空间当中，一切都是有可能的，我坚信，是的，我坚信，我一定会成！！！！”
    金属导师的疯狂吼叫声在空旷的原野上回荡着，方森岩都留意到他的眼球甚至因为激动，都出现了清晰的充血状况而发红！过了好一会儿，才慢慢的消退，重新恢复成了那个冷酷，尖锐的人。
    接着，金属导师转过身来，用命令的语气对方森岩道：
    “去开门，马上！”
    这时候，他的语声里面已经有了一种严酷若寒冰的意味！完全不容人质疑。方森岩听了金属导师的话，深深的吸了一口气，弯下腰装作系鞋带的模样拍了拍鞋面的刺，将自己的体力提升到了31点，然后回头望了一眼，看到了金属导师眼中那兴奋，狂热，期待，还有警惕的复杂神色，然后伸手出去，的握住了石门的把手。
    石制的酒吧门把相当精巧，上面甚至还镌刻出了三条活泼的蜥蜴条纹——在那个时代，所有酒客都迷信用蜥蜴榨汁后加入烈酒当中混合后是一种神奇的壮阳药物。方森岩接触之后就发觉石质冰凉，但是光滑，大概是由于工匠的精妙手艺，把手上甚至被镌刻出了密密麻麻的丝状缠绕纹理，因此增添有一种木质特有的舒适。
    石门很沉重，方森岩加力，拉开了它。出乎意料的，感知并没有示警，也就代表至少方森岩在做拉门这个动作的时候多半没有任何危险。
    在这电光石火间，
    方森岩的头脑前所未有的清明，立即就做出了几项推理：
    首先：这里面应该是非常危险的，以至于连开门这件小事，金属导师都要找别人来做。
    其次：金属导师看似对其中的情况相当了解，连再走100米梦想就能实现的话也能说出来，但他却不知道开门没有危险。这就代表着一件事，那就是很可能金属导师只是对这里面的情况有着十分简单的了解——就好比和所有人都知道银行里面有金库，但是从银行门口到金库有多少防范设施，却是绝大多数人都茫然不知是一个道理。
    最后：看此时的情况，里面如果有危险的地方，多半还是自己去探路，必须改变这种状况！
        --newchapter--
            第五十八章 金属消化系统（保底X1）
    面对如此险恶的局势，所以方森岩立即在门被拉开的瞬间，明明自己没有受到任何伤害，却大叫了一声猛然向后飞跃了出去，同时猛咬舌头喷出了一股鲜血！看起来就像是被什么巨大的无形力量打飞了似的。
    他倒地后骨碌滚动了几圈后就佯作昏迷，任鲜血流淌过唇角。他此时如此做作如果仔细查看，必然会被找出破绽，但方森岩判定了金属导师在此时这种半狂热的状态下，除了奴的安危以外，必然会漠视自己的生死！所以他也就敢于搏一搏。
    果然，他赌对了，只有菲尔冲上来查看自己的伤势。而金属导师却急切走上前去对着打开的酒吧门当中张望，却半点没有要关注方森岩死活的意思，等到确定门口再也没有危险陷阱以后，便率先走了进去，只有奴回头来看了看，用那种毫无语气波动的声音询问菲尔道：
    “还活着吗？”
    菲尔点了点头，奴接下来的话非常简明扼要：
    “抱着他，进来。”
    当所有人都进入到酒吧内部的时候，依然忍不住为了建造这个地方的能工巧匠而叹息。各个种族的酒客，艳丽的招待女，矮人的大胡须，麦酒的泡沫，红铜水壶，那种老式的转盘式烛台，甚至包括桌面上吃剩的面包和阉鸡的鸡腿，酱汁！一切都是那么的惟妙惟肖，仿佛那种热闹的气氛还在耳边，仿佛食物和麦酒还在散发出芬芳的气息。让人错觉恍惚千万年，回到了那个北欧传说当中神行走于世间，大地上各族共存的年代。
    可惜，这些都是石头雕刻出来的。
    用冰冷的石头雕刻出来的。
    时间仿佛就凝聚在了这一瞬间。
    将所有的欢乐和歌唱都冻结……万年！
    经过简单的搜索以后，他们找到了唯一的一条通道，
    那就是顺着酒吧旁边的石头阶梯向上走，而这段石头阶梯则是围绕着一根巨大的石柱盘旋而上。那石柱坚固无比，一看竟然有一种要顶破石壁，空气，苍穹，甚至一切的感觉！
    所有人走到了第二层，便看到了一个宽阔的大厅。
    这大厅空旷无比，至少也有半个足球场大小，四周的石头都泛出一种诡异的铁青，只是看上去便有一种坚不可摧的感觉，四下里似乎除掉了进来的门户之外，似乎都完全密闭封死，其中央地面上，镌刻着一行神秘而有力的巨大文字，虽然方森岩不认识这一行的文字，却也从那种行文的图案当中感觉到一种敬畏和神秘来，单单是看着着文字，都有一种令心脏和血流都要不由自主加速的肃穆感觉。
    “这，这是上古的希伯来文啊。”佯作昏迷的方森岩被菲尔所搀扶，因此听到了他低声的惊叹：“据说撰写基督教历史的死海文书就是使用的这种文字！”
    “贪婪……是人的…….原罪，迷途的羔羊……若，若……不知返回，必将以血肉来洗清带来此地的污垢。”
    金属导师旁边的奴缓缓的翻译出了这句话，而金属导师则将之完全无视，继续急切的顺着旁边盘旋往上的石头阶梯向上走去——但他却被前方柱子后面一扇坚固无比的石门挡住了去路。
    这一扇石门两侧矗立着两具雕像，乃是精美的矮人雕塑，雕像的高度要超过三米，雕刻得也是惟妙惟肖，连胡须毛发也是清晰可辨，他们一人的手中握持了一面纹着神秘徽记的盾牌，一人的手中高举起一柄巨大的战锤，同时都作出了怒目欲呼的表情，似乎下一秒就要投入战斗。
    在石门的当中，有一个十分清晰的孔洞。
    那只有一个意思。
    一个哪怕是隔了数万年也能清晰表示出来的意思。
    钥匙。
    值得一提的是，在钥匙孔的上方，依然有一行被凿刻出来的古希伯来文。
    方森岩继续在佯作昏迷，耳中却听菲尔喃喃念诵着，轻声翻译了出来：
    “速度，勇气，是开启这扇门的唯一方式。”
    “仁慈是吾的本意。”
    “但不自量力的家伙必将沦落入绝望与痛苦的深渊。”
    “沉沦…….永恒！”
    金属导师闭上了眼睛，但再睁开的时候却冷笑着踏前一步，撩起了自己的斗篷，
    那件带着金属质感的斗篷！
    很显然，看起来他已经不愿意再耽搁下去，要用自己的力量进行强行突破。但金属导师在下一秒就立即脸色大变，失声道：
    “什么，这里竟然有强奥术干扰产生器！我的所有主动能力无使用！”
    一干人听了也大惊失色，纷纷都说遇到了同样的状况。与此同时，金属导师似乎也触动了什么机关，后方的通道忽然落下了一具怒目凸睛的巨大矮人雕像，看得出来雕像的加工者的技巧已经到了几乎完美的程度，连那种胡须毛发飘扬在空中的质感也描绘得栩栩如生，雕像手中握持的是一把金黄色的金属战锤，恰好就将他们的来路堵塞得严严实实！
    前路寸步难行！
    后路却已经断绝！
    紧接着，从那柄战锤上面发出了一束难以形容的光芒，既有着激光的那种极端凝聚性，却有没有那么刺目和充满侵略性，给人以温润的感觉，就像是冬日的暖阳那样温煦。可以清晰的看到那光芒从锤面上飞射出去，然后在整个大厅当中作出了极其的不停折射，尽管在折射的过程当中多次经过了在场的人的身体，却也没有出现任何的伤害异常状况。
    当这一束光芒射出以后，那具矮人雕像的战锤就失掉了先前那金黄色的色泽，重新恢复成了石质的模样。雕像的整体尽管也是惟妙惟肖，却失去了灵魂和神髓，看起来就是死气沉沉的雕塑了。不过纵是这样，共生会这群人的后路也彻底断绝，他们首先根本拿这具堵路的巨大矮人雕塑没有任何办，并且在如今的这种状况下，就算是有办，恐怕也是不到逼不得已的时候才会选择暴力破坏的途径。
    接着只过了短短的时间，大厅四周被那光芒折射过的各个点上，也开始出现了异常，纷纷放射出了细而凝聚的温热光线，像是探照灯那样照射向了空中，因为光线异常柔和明亮的缘故，就在整个大厅的中上层空间当中形成了一团横切面似的光云。这时候的环境就仿佛是走入了一个漆黑的屋子，屋子的顶端却有阳光从破洞当中照射下来，那时候空气里面飞过的灰尘，细小的碎屑都可以异常清晰的看到。
    “那是什么？蜻蜓？“德科忽然指住半空当中疑惑的道，在那光芒的照射下，可以见到确实有什么在缓慢飞翔着的东西从空气里面浮现了出来，并且越来越多，那东西远远的看起来仿佛是蜻蜓，不过却有一种独特的懒散和悠闲，往往是翅膀一拍打，就可以缓慢的在空气当中漂浮滑翔很久。
    金属导师的双眼里面冒出了炽热的光芒，他忍不住大声的叫了出来：
    “那就是开门的钥匙！”
    随着越来越多这东西现身，所有人也都看了出来，那在空中飞舞着的确实是一把一把的古旧金属钥匙，这些钥匙有大有小，有长有短，颜色大多都是以褐色，铜色为主，钥匙的背后生长着一对或者两对蜻蜓般的扁形透明羽翼。这应该就是它们能够在空中漂浮的主要原因。
    奴掏出了那张羊皮卷，仔细的看了看道：
    “卷轴上记述说，矮人和哥布林在上古的时候最喜欢设置的防御设置叫做：金属之消化系统。这种防护的设计理念相当先进，以至于现在有很多喜欢研究古代文明的师也很是欣赏这种设计的理念，以至于他们在自己的师塔里面也会布置类似的的防御方式和阵型——值得一提的是：这些师当中，就包括了邓布利多。”
    金属导师缓缓的点头道：
    “我们一路的经历，和剧情当中哈利波特他们去取魔石的经历很像，显然这卷轴上说得没错，邓布利多就借鉴了很多金属之消化系统的防御理念——而我们面对的，却显然是万年之前的原始完整版！”
    奴收起了羊皮卷，沉思道：
    “在原来的电影剧情当中，那把可以开启大门的钥匙就藏在了这众多飞翔的钥匙当中，哈利波特凭借他的搜捕手能力骑上了旁边的扫把抓住了那把开门的钥匙，不过其余的钥匙也随之愤怒，给哈利造成了不少的擦伤。而我们现在这地方似乎不需要扫帚也能抓住钥匙……根据那扇门的提示，应该是拿到钥匙以后必须打开，并且还一定要有做好思想准备面对生死的勇气！”
    这时候德科也忽然皱眉插嘴道：
    “你们有没有觉得，空中的光线变暗了一点？我的眼睛对光感特别敏锐，应该是变暗淡了一点吧。”
        --newchapter--
            第五十九章 恐怖的陷阱！强大的坚韧！！（保底X2）
    方森岩忍不住也抬眼望去，顿时也确实觉得空中悠闲飘荡着的那些钥匙表面似乎多了一层朦胧之色，金属导师想了一想后立即失声道：
    “不好！估计这一万年的时间对机关的伤害也是明显的，还记得先前那锤子上释放出来的光芒吗？如果用现代的语言来说，那光芒应该就是某种未知的能源，这种能源来给大厅周边的机关充能，进而形成目前这种光带，使隐藏着的这些飞行魔钥匙浮现了出来！”
    “也就是说，一旦能源被消耗完以后，那么自然这些飞行魔钥匙就被转换到了另外的位面去了！如果那样的话，要想再次获得捕捉钥匙的机会，就必须要等到那矮人雕像手中的战锤重新吸取了足够的能源后才能启动——鬼知道这东西隔了一万年以后还要吸取多久能量，甚至说能不能吸取还是个未知数!“”所以，动手吧！“金属导师毫不掩饰的恶狠狠道：”珍惜宝贵的时间，所有人一起上！“
    金属导师一声令下，就连菲尔也只能冲了出去，房间当中本来就相当宽阔，那些钥匙密密麻麻的分布在其中，少说也有成千上万把，看起来单是寻找也是一件相当艰巨的工作，德科从内心当中是最为崇拜信任金属导师的，加上他的敏捷也是所有人当中最高的，所以一马当先就率先奔前。而他经过的地方尽管路过碰触到了许多把在空中飞舞的钥匙，但这些钥匙就像是海中被拨动的水草那样，依然闲适无比的在空中飘浮着，要很久很久才拍打一下翅膀，继续享受那种滑行的姿态。
    “在那里！“德科忽然大叫了起来，叫声当中有几分明显的惊喜。
    只见德科所指向的地方，一把明显与其余不同的钥匙安静的飘浮在距离地面不远的地方。它的翅膀有着六片，体积很大宽大，钥匙的本体质地看起来和石门一模一样，上面还镌刻出了许多神秘的文字，看上去也应该是古希伯来文，这些文字对应的意思差不多应该就和佛教里面的“六字真言”类似了。而这把钥匙看起来貌似在光线当中异常舒适，还不时的懒散的翻一下面，像极了那种在海滩上晒日光的大腹便便的胖子。
    德科冲了上去，跳起来一把就抱住了那把钥匙，这里虽然不能施展各种能力，但契约者远远超出常人的身体素质还在，这一跳之下，少说也有一两米高，一下子就把这把钥匙给直接扯了下来，然后就对着那道门直接奔跑了过去。
    依照德科的奔跑速度，若是空手的话，距离那扇石门顶多也就只有三十来米，全速奔跑也就是三五秒，但他抱住这把钥匙以后才发觉，这钥匙上传来的挣脱力量大得惊人，不要说抱着它跑，就是勉强按住它都有问题，心中又是紧张，又是兴奋，连忙扯着喉咙大叫了出声：
    “我需要帮助！！”
    此时菲尔距离德科最近，两人合力之下，便将这把巨大的钥匙按在了地上，艰难的将之拽着拖向了石门。那把钥匙拼命的在地上扑腾着，不过还是只能绝望一如被大群城管推倒的小贩，眼睁睁的绝望看着自己的谋生家伙与自己渐行渐远。
    不过就在这个时候，方森岩的耳朵当中却听到了一阵奇异的”嗡嗡“声，就仿佛是千万只蜜蜂一起在震荡自己的翅膀似的。
    此时再看的话，顿时发觉在周围空中看似闲适飘浮着的那些钥匙都已经开始高速拍打着翅膀，愤怒而焦躁的在小范围内穿行着。随着那把钥匙的被拉近，大量的钥匙都开始愤怒的在空中高速呈现出了弧形穿梭了起来！最初是一把黄铜色的钥匙呼的一声掠擦过了德科的面颊，刮擦出了一道血痕，紧接着就是两把，三把，十把！
    更为恐怖的是，以他们为核心，大量的飞行魔钥匙都仿佛狂暴了一般，疯狂的在弧形飞行着，因为钥匙的数目相当恐怖，就形成了一圈一圈的残像，成千上万把钥匙的飞行轨迹重合在了一起，方森岩无由的就联想到了掀起滔天海浪的飓风雏形！与此同时，就连被抛弃在墙边的无人问津的他也被一把乱飞的钥匙刮擦而过去，手背上出现了一抹血痕。
    这一瞬间，方森岩忽然获得了梦魇印记的提示：
    “你受到了飞行魔钥匙的攻击，你将受到7点伤害，该伤害具有无视任何防御效果的能力，其优先级别为：领域优先性。”
    “你受到了飞行魔钥匙的攻击，你的隐藏天赋：坚韧发动…….”
    “数据发生冲突，优先级别判定中…….”
    “数据异常，数据异常。”
    “持续判定中…….”
    “判定生效：你的隐藏天赋：坚韧生效，强制减少任何物理伤害25点。”
    “你本次将只受到1点伤害。”
    方森岩看着这一系列的提示，忍不住深深的吸了一口气，若是先前和撬棍的战斗当中自己的这个天赋能力仅仅是引起了他的注意的话，那么此时则使他深深的认识到了“坚韧”的强悍之处！连上古矮人和哥布林的经典机关伤害也能够豁免…….要知道，这机关“金属消化系统”的理念，就连邓布利多这种终极大BOSS也要吸取的啊！他的眼里忽然又露出了若有所思的神色，眼中的火热之色却是越发浓郁，重新开始装昏迷。
    与此同时，觉察到了不对的菲尔已是放开手狂叫了起来，他的露在外面的肌肤已经被刮擦得鲜血淋漓：”德科！你快放手，否则我们都会死在这里的！”
    远处的金属导师却怒吼道：
    “不能放手，你忘记了门上所写的字吗？勇气！！！”
    德科咬了咬牙，他对金属导师一直都异常的尊重和相信，咬着牙继续坚持拖着那把大钥匙走了两三米，发觉自己的生命值在疯狂下降，实在不能再支持下去了，便放开了手，那把巨大钥匙立即迅速往先前它呆着的风水宝地逃了回去，它的六只翅膀闪动得特别慢，看起来飞得也是异常的吃力。
    然而，尽管觉察到了事情不对后放弃了捕捉飞行魔钥匙的举动，德科和菲尔依然死了！死得当真是尸骨无存！！
    因为即使他们放开了那把巨大的飞行魔钥匙，但这并不代表其余的飞行魔钥匙的狂暴就会马上结束！已经半成型了的飞行魔钥匙风暴继续疯狂的旋转着，整个大厅的石壁，地面上甚至都接连不断的冒出了摩擦的火星，整个大厅都完全被这恐怖的狂暴的钢铁旋涡所占据，甚至连德科和菲尔发出的凄厉无比惨叫声也被直接淹没，好在金属导师他们受到攻击的频率远远没有德科与菲尔所处的中心位置大，因此也只是受到了轻伤。
    等到那把巨大的飞行魔钥匙归位以后，风暴也就慢慢的止歇了下来，很快的，一切就又回到了先前的安静平和的状态当中。只有地面上四处喷溅的鲜血，还有某些钥匙表面悬挂着的血淋淋皮肉，粘附的惨白色骨屑，头发显示着先前的恐怖与残酷！
    而这个时间，空中的光线再次暗淡了几分，显然能量也开始不足了起来，飘浮着的那些飞行魔钥匙表面也若隐若现了起来。金属导师眼中戾气闪过，直接走到方森岩的身边，揪住了脖子将他扯了起来：
    “起来，我已经看到你刚刚醒了。”
    方森岩耸了耸肩膀无奈道：
    “老大，德科和菲尔两个人都没能搞定，死在了这里，难道我还能成吗？不要太高估我啊！”
    金属导师嗓音低沉的道：
    “这次我们三个一起去！”
    方森岩心中一动，眼中闪过一丝厉芒道：
    “好！”
    此时时间紧迫，三人一起联手冲了上去，抓住了那只巨大的飞行魔钥匙就往后方冲，这只巨大的飞行魔钥匙显然对此时受到的待遇相当不满，疯狂的拍打着自己的翅膀，竭力的扭曲着自己的身躯。不过在三人的全力联合下，它被飞快的拖往了石门旁边，就即将被六只手强势的塞进钥匙孔里面，而这时候，那些飘浮在空中的飞行魔钥匙才开始出现骚动。
    “一，二，三…….塞！“金属导师的声音当中既有紧张，还有着狂热的期待，他大声的叫了出来。然而！在数到三的时候，所有人却都不约而同的松开了手！那巨大的飞行魔钥匙陡然获得了自由，顿时扑腾着翅膀歪歪斜斜的往回飞了进去，若不是奴眼疾手快一把抱住，还真的会被它飞了跑去。
    呼的一声，一把青铜色的飞行魔钥匙高速掠过了金属导师的脸颊，在他的面具上飞溅起了一串火星，他的眼神阴冷若飘浮在墓地当中的发亮磷火，就这么灼在方森岩的脸颊上，似乎会“哧”的一声冒出一股青烟来，他一字一句的看着方森岩道：
    “你为什么要放手？”
        --newchapter--
            第六十章 我赌老子比你们撑得久！（1930~1980）
    方森岩屈起手指，”叮“的一声弹开了一根来袭的飞行魔钥匙。此时已经差不多到了图穷匕见的时候，方森岩此时已经也不想再隐藏什么，皮笑肉不笑的道：
    “我看你们两位都在放手，所以我就放手了。唔，如果用中国人的成语来说：上行下效而已。”
    金属导师深深的吸了一口气道：
    “根据我们的推测，钥匙开启大门的时候需要一定的时间，所以我们才放手，想要掩护你替你拦住一部分的飞行魔钥匙的攻击，避免你受到伤害过高而导致开启大门亏一篑。”
    方森岩笑了笑道：
    “做肉盾掩护人这种事情还是我比较娴熟，不如会长你来吧。”
    此时飞行魔钥匙已经开始形成了那恐怖的金属飓风的雏形，不少飞行魔钥匙已经开始啸叫着在洞壁上刮擦出了点点火星，金属导师忽然道：
    “如果你肯去开门，那么我身上还有一万通用点全部都交易给你。”
    方森岩耸耸肩膀，讥刺的道：
    “如果你肯去开门，那么我身上还有十万通用点全部都交易给你——金属导师啊，再多的通用点对一个死人来说都是无用的。看你也老大不小了，怎么连这个道理都不明白呢？面前的这扇门上写的是勇气，速度，牺牲。从那群钥匙里面将他们的头儿捕获需要勇气，捕获之后将之用于开门的路程当中需要速度——最后摆明最后的开门步骤需要一个人拿命来换了！非常抱歉，截止到目前位置，我还没有要为你的伟大梦想而牺牲的精神。”
    金属导师浑身上下都在颤抖，怒极反笑道：
    “很好，你是第一个敢于在我面前这样说话的人！实话告诉你，你若是不开门的话，我出去以后一定会杀了你，但你若是开门的话，还有机会赌一赌机关可能会失效！你自己选吧！”
    方森岩低头沉思了一下，忽然抬头起来认真的道：
    “我赌！”
    金属导师出了一口长气，但方森岩却在这瞬间一个翻滚躲到了旁边雕像的夹角当中，那里被飞行魔钥匙攻击到的范围明显要少得多，与此同时，方森岩已经大笑道：”我赌老子比你们撑得久！！“
    金属导师的瞳孔顿时变得血红！这一瞬间，如果他可以施展魔的话，那么相信方森岩已经死了一百遍！但就在这个时候，抱着钥匙的奴却站了起来，定定的望着金属导师，飞行魔钥匙从他的身上刮擦而过，留下了一道道凄厉的血肉伤口，他却是浑然不觉，平静的对金属导师说：”看来只有我赌了，我爱你，芙萝娅！若我死了，记得让这家伙为我陪葬！”
    紧接着方森岩听到梦魇印记当中传来了：你的团队副领袖奴对你发起了审判，奴的所有属性临时降低5%，你被开除出了团队，的提示。
    奴之所以要这么做，那是因为他若是死掉的话，整个共生会在场的人就只余下了方森岩和金属导师芙萝娅，如果那时候金属导师芙萝娅再对方森岩发起审判，那么搞不好真的会全属性永久降低5%！奴为了自己所爱的女人考虑得如此周全，当真可以算得上是爱得深沉爱得伟大了。
    奴说完，便死死的抱住了那柄巨大的飞行魔钥匙对准那古老而神秘的石门直冲了上去！在钥匙与锁孔触及的一瞬间，闪现出了刺目的光亮，石门上的那一个一个古希伯来文一个一个的呈现出了血红色，似乎要从门上浮凸了出来，一左一右站立在那古老而神秘的石门两边的巨型矮人雕像在这瞬间沐浴在光芒当中，顿时多出了一种生机，他们同时挥动了手中的沉重武器！的斩向了下方，而奴便正在那两把凶残无比的武器的攻击范围内！”NO！！！“金属导师芙萝娅凄厉无比的惨叫了起来。她此时也不再伪装自己的声音，而那种女人独有的尖利声音几乎令方森岩都要掩住自己的耳朵！
    这一瞬间，奴的躯体在那两把强大的武器下，几乎在瞬间就被摧毁成了扭曲而变形的肉泥，尸体上的大量炽热的红色液体和血肉就泼洒在了那古老而神秘的石门上！而那把已经了锁孔的巨大飞行魔钥匙在吸收了血肉以后，便开始徐徐的开始旋转！与此同时，在大量飞行魔钥匙高速飞行的尖啸声中，依然可以听到有连串而古老沉默的机括连锁运转声从大地的深处响起！那种感觉，就仿佛在地深之下有什么古老而衰败的巨大生物正在剧烈呛咳一般。
    接着，那一扇石门便徐徐打开。
    金属导师芙萝娅怨毒的看了方森岩一眼，咬牙切齿的道：
    “你，一定会死得很惨的！”
    平心而论，她的战斗能力比方森岩至少高出好几倍，而且使用的都是方森岩天赋能力无减免的魔伤害，而她比方森岩距离石门也要近得多，一旦离开了这个具备高阶奥术扰乱能力的大厅以后，杀掉方森岩几乎是板上钉钉的事情，所以这一句说出来，几乎可以说是在陈述一个简单的事实，而根本不代表威胁。
    但她刚刚说完，举步，就见到方森岩屈膝，蓄力，跃起，凌空对准了这边横扑了过来！
    然而纵是方森岩身为契约者，也绝不可能在这巨大的风暴当中瞬间就扑过这整整七八米的距离，进而抓住金属导师芙萝娅与之进行肉搏。而顶多将两人之间的距离缩短到七米左右罢了，而且他这样扑出以后，也必然会撞到侧前方的的巨型矮人雕像上反弹回去，更是阻止不了金属导师芙萝娅走进那一扇古老而神秘的大门脱离这个大厅。
    但方森岩在前扑之势即将力尽的时候，金属导师芙萝娅却发觉他的手中忽然多出了一柄充满了十六七世界欧洲风格的强大火枪！
    黑洞洞的枪口赫然对准了过来！
    两人之间区区七米的距离，也使得金属导师芙萝娅进入了方森岩的射程当中！！！
    方森岩的脸颊上，被“滋”的一声扯出了一条血肉模糊的伤口。
    鲜红的血珠沁出，
    然后在还未落地的时候就被风暴湮灭吹去。
    杀气疯狂席卷，
    深深的一如大海中央的漩涡。
    这一瞬间，她的耳边甚至响起了大海深处潮汐声的幻听！甚至还嗅到了朗姆酒那独特熏人香气！
    朗姆酒之歌激活！
    这大厅当中只是进行了强奥术干扰！但只是压制精神力方面的能力，对于朗姆酒之歌这种武器本身自带的瞬发物理类能力，却遭受不了制约！
    金属导师虽然现在生命值还未到30%打不出200%暴击的特效，但方森岩这一枪除了普通的伤害之外，却是必然命中更是还要附带至少2秒的晕眩！
    野心的巨大轰鸣生炸响在了这处大厅当中，而金属导师芙萝娅同样也是反应极快，一见方森岩的异动，身体表面那件铁衣忽然有镜面一般的亮光闪过，接下来从项链上更是弥漫出了一股烟雾，使得浑身上下都变得模糊。显然也连续使用了两个装备自带的防护能力。
    绕是如此，金属导师还是觉得胸前一麻，接着有巨大的力量传来，她此时正要侧身过去奔向石门，因此整个人也不由自主的也横移了五六步，耳中也响起了梦魇印记无情的提示：
    “你被敌人的铅弹击中。”
    “你的金属护甲产生了15%的物理伤害吸收。”
    “你的被动能力金属之躯对敌人的暴击率产生压制。”
    “你将受到契约者40%伤害规则的保护。”
    “你的装备能力：折射生效，敌人的本次远程攻击将会被折射，你将只会受到该次伤害的73%。”
    “你的装备能力：模糊灵魂生效,敌人的本次远程攻击将会被强制减少15点。”
    “你实际受到的伤害为24点！”
    “判定：你将在接下来的时候内受到异常状态：晕眩的影响，持续三秒。”
    “扣除你的防御力加权，你实际将晕眩2.76秒。”
    “你的被动能力：抗锈蚀生效，异常状态持续时间减少70%。”
    “计算评估中…….”
    “很遗憾，对方的晕眩效果具有优先性，你将晕眩2秒。”
    方森岩根本也没有打算这一枪能够给予金属导师重创——虽然他也没料到这女人的防御力居然如此恐怖，140点的远程伤害竟然被她活生生的削弱到了只有24点的地步！但方森岩要的，就是那宝贵的2秒钟！！
    而在野心的硝烟还未散尽的时候，方森岩却已经在撞到了矮人雕像落地后，收腹，屈腿，一个翻滚后然后大步前奔，双臂张开，抢先挡在了已经半开的精美神秘石门之前，他一笑，露出了带着鲜血的洁白牙齿，看起来分外有一种野性的狰狞：”看看谁先在这该死的钥匙形成的狂暴的钢铁旋涡当中倒下吧？金属导师芙萝娅！或者你可以尝试在这金属飓风当中上来和我肉搏将我推开？我的力量只有13点哦！”
        --newchapter--
            第六十一章 红颜白骨（1980~2030）
    “你这个蠢货！”金属导师芙萝娅疯狂尖笑的道：“你以为你赢了吗？”
    这时候，飞行魔钥匙已形成的巨大狂暴钢铁旋涡已经成型，更是衍生出了极大的恐怖吸力，契约者在其中或许能够勉强站立，走动，但发起攻击却是绝不可能了。她在飞行魔钥匙业已形成的恐怖风暴当中张开双臂，仰起了头，然后掏出了一瓶发出了隐隐约约暗金色光芒的药剂：”这是要耗费整整十点勋值外带一万点通用点才能兑换的强大药剂！并且还需要梦魇印记的军衔到了校级才可以购买！喝下以后不仅可以立即使我的生命值恢复到最大状态，并且还额外在我的身边形成一个临时护盾！护盾的生命值=我的最大生命值的三倍，也就是说，我现在的生命值已经达到了六百点！你能和我拼？你敢和我拼？现在你只有两个绝望的选择：要么被飞行钥匙魔钥匙形成的狂暴的钢铁旋涡撕裂成碎末，要么被我出去以后用金属裂片一寸一寸的把你身上的肉剐下来！“
    方森岩反手一把就撕去了上衣，露出了壮硕结实的上半身，一块一块的肌肉里面似乎蕴藏着爆炸性的力道，虽然浑身上下伤痕密布，但张开了双臂挡在门口的方森岩就像是一头负创的猛兽，更加的凶暴，疯狂，嗜血！他舔了舔从脸上流下的血痕，血腥的味道刺激得他的眼神若燃烧一般，充满了炽烈，狂妄，桀骜的意味。
    “我选第三项，金属导师！我选择留在这里，看着你被狂暴的钢铁旋涡活生生的撕碎！我会活下去，而你一定会死！！！！”
    金属导师芙萝娅哈哈尖笑，笑声中充满了嘲讽的意味，似乎连眼泪都要笑出来了，她饮下了那瓶药剂以后，从口腔到喉咙处顿时都发出了一股淡淡的暗金色光芒，连同腹部都有些半透明了，看起来就仿佛是吞下了一个太阳一般，然后那暗金色的光芒又蔓延到全身，最后在她的身周化作一层暗金色的护盾，表面甚至有着水光般的粼粼。
    这时候，所有的飞行魔钥匙已经彻底的疯狂了，形成了一个巨大无比的黑色恐怖旋涡，整个大厅当中的石壁，地面上连串的火星接连不断到了一起，刺耳的刮擦声几乎要将人的耳膜都要震破，死亡已经在疯狂的搅拌着一切！
    方森岩没有再说话，嘴角微微上翘，只是平伸出了自己的右手，
    摊开向天，
    然后用中指指住了金属导师，
    邪恶的勾了勾，
    就和他以前跑船的时候在酒吧里面调戏女招待的动作没有什么两样。
    在这样的生死一线间！
    金属导师的拳头已经捏紧，她已经不想再多说什么，怨毒的眼神死死的扎在了方森岩的身体上。她要看着面前这个家伙被这狂暴的钢铁旋涡活生生的撕碎，搅烂，活生生地凌迟，这样才能消解心头的仇恨之万一！
    在这个时候，整个大厅当中任何位置都会同时受到无差别的巨大伤害，在每一秒之内都会同时受到两把疯狂的飞行魔钥匙的攻击！
    因为飞行魔钥匙具有无视任何防御效果的能力，这个特效的优先级别甚至具备“领域优先性”这个恐怖的特效，并且造成伤害的频率也是极快，所以在当前的世界难度之下，其伤害就绝对不能太高，通常都很少有超过十点的，根据方森岩的计算，平均每把飞行魔钥匙的伤害差不多是6点。
    方森岩先前曾经被德科和菲尔两人引发的狂暴钢铁旋涡攻击到过，所以生命值大概也只有两百八十点左右。但是，他却拥有坚韧这个强大的天赋守护，每一秒也只会降低两点生命值，相反金属导师尽管生命值高达六百点，但她却根本无削弱疯狂穿行的飞行魔钥匙的伤害，每一秒受到的伤害至少也在12点以上！
    这就意味着，即使不算上双方自动回复的生命值，金属导师顶多也只能在狂暴的钢铁旋涡当中坚持五十秒，而方森岩却可以撑过两分半钟！这期间的差距方森岩早就算得清清楚楚，所以他才如此淡定。
    在狂暴的钢铁旋涡当中坚持了大概三十秒之后，金属导师开始发觉了不对劲，因为她的六百点生命值已经减少了一大半，只有二百四十点了，就正常的情况下来说，方森岩即使是携带着能够瞬间将生命值回复100%的药物，到现在也必然岌岌可危，而绝对不应该目前那副从容中带着淡淡嘲讽的模样，十分沉稳的挡在了那扇神秘而古老的石门之前。
    求生的本能使金属导师在疯狂的金属旋涡当中艰难无比的向前走去，一点一点的伸出手试图推开方森岩。而方森岩此时虽然在那仿佛台风肆掠的狂暴的钢铁旋涡当中同样也无攻击，但他双手抱在胸前，就这么冷冷的看着金属导师。这女人身为一个系契约者，如果在力量上还能自己强，那么方森岩也无话可说了。
    疯狂的风暴吹激而过，带来的是死亡的叹息和残忍的凌掠，方森岩冷酷的与金属导师对视，金属导师身上的暗金色护盾已经破裂，已经开始出现鲜血淋漓的大量凄厉伤口，她却是浑然不觉，那碧绿的怨恨瞳孔更是怔怔的盯住了方森岩后，忽然愤怒的尖叫着道：
    “我知道了，你一定是天生就拥有防御性天赋的MT(Main-Tank战术核心坦克)！一定是！”
    说着金属导师对准方森岩的脸就伸出了手来，仿佛要触及他灵魂最深处的秘密似的，但这个时候，狂暴的钢铁旋涡已经越发暴戾而疯狂，甚至沾染出了淡淡的鲜红。方森岩可以清晰的看到，金属导师伸到了自己面前的那只手臂上，护甲迅速的被一片一片切碎，剥离，接下来是皮肉，然后只余下了森森的白骨，最后连白骨形成的手指也在瞬间被切割成灰烬一般的散乱碎屑，最后被狂风吹去！
    看着这样惨烈的场景，方森岩叹了口气，心中忽然涌起了一股难以形容的淡淡惆怅，他垂下眼帘淡淡的道：
    “阿门。”
    吃力的关掉那一扇沉重而古老神秘的石门，方森岩将身后那狂暴的钢铁旋涡隔绝在厚厚的石壁以后，他的耳朵当中忽然清净了下来。背靠着石门坐了下来，从梦魇印记当中取出了一瓶事先准备好的清水喝了一口，舔了舔嘴唇将头靠在了石门上闭上眼睛开始休息。
    尽管身体休息了，但方森岩的思绪却没有停留下来。
    尽管金属导师变相的死在自己的手里，但方森岩依然要很肯定的说，她是截止到目前为止，自己遇到的最强的契约者，就算是加勒比海世界当中遇到的那个神秘女人“姿”，其实力也绝对在金属导师之下。
    而奴这个人的实力同样恐怖，单单是他召唤出来的那头巨大的厚甲剑龙，就算是在单挑当中直面传奇生物山怪，也有一拼之力！
    若是这两人不是一心一意放弃掉近战防御型的契约者，完全将之当做炮灰使用，方森岩其实也并不介意与他们进行进一步的合作。
    只可惜金属导师和奴两人除了彼此之间，根本就不会信任另外一个人了。他们就像是扑火的飞蛾，在孜孜不倦的追求着自己的理想和信念的同时，将其余的一切人物都当成了可以利用的工具。
    像是方森岩这么一个人当然不甘心只做一个工具，
    而且还是那种可以随时都被牺牲掉的工具。
    所以他们之间的矛盾其实是不可调和的，属于那种你不死我就难活的那种，一如是无产阶级与资本家那样具有着深刻无比的隔阂。所以先前的那一扇神秘而厚重当中的石门当中，注定就只能活着走出一方来。
    “天生就拥有防御性天赋的MT（Main-Tank战术核心坦克），嘿？听起来似乎很了不起呢，我喜欢这个名字。”
    方森岩用冷水拍了拍脸，甩了甩头站了起身来。此时他已是孤单一人，在这号称金属消化系统的防御阵线面前，也应该加倍的小心一些。其实严格的说起来，这里应该是那些哥布林重新改造古灵阁时候修筑的，也就是说只有五千年的历史而已——好吧，“只有”这个词语用得确实有点不大合适。
    出现方森岩前方的是一个长长的通道，通道至少有六米高，七八米宽，地面和墙壁是用至少五米见方的巨石拼接起来的，虽然经过了时间的沧桑和久远，但这里依然显得庄严肃穆，在墙边有着精美的浮雕和花纹。而通道的两边每隔六米左右，就会出现雕刻得栩栩如生的高达三米的石制雕塑，雕塑要么是哥布林，要么是矮人，用不同的姿态高举着火炬，当方森岩小心翼翼经过的时候，它们擎着的火炬就会依次点燃，而远离的时候却会自动熄灭。
        --newchapter--
            第六十二章 魔法石！！！（2030~2080）
    也不知道是机关失效的缘故还是根本就没有机关，方森岩一路走来的时候都是无惊无险，大概前行了数百米之后，前方又出现了一扇巨大的石门，石门上镌刻着非常宏大而浩瀚的古代史诗战争图案，清晰的表现出了开国时候的辉煌，灭国时候的沧桑。而大门的正中依然书写着那种神秘而古老的希伯来文字，如果菲尔还活着的话，那么就应该认得出其上的意思是：
    智慧之门。
    方森岩想要走近那扇巨门观察一番，猛然觉得脚下一滑，竟是仿佛踩到了什么东西。他猛然警醒，但马上发觉脚下的石板竟然高速对准那一扇巨门滑动了过去！感觉就仿佛是传送带一般，这样的突发事件完全都不在他的预期范围内，而感知也未能示警，因此方森岩竟然只能眼睁睁的看着自己撞向巨门，而就在他即将撞到的时候，那巨门却忽然轰隆升起，一些积存起来的沙石都哗啦撒落，将方森岩带了进去。
    方森岩哗啦从高处跌落，急忙做好了抱头弯腰的防护，不过似乎这并不是什么机关，仅仅是一种将他送抵达这里的方式而已。当方森岩站起来打量四周的时候，顿时叹了一口气，
    深深的叹了一口气。
    他的脚下，是一团正方形的白色，至少有3X3米的大小，白色的周围是黑色，看起来颜色错落有致，在他的面前，赫然是一排看起来颇为眼熟的巨大白色雕像，正是之前曾经遇到的雕像士兵，更有国王，皇后，主教，骑士！这些都整整齐齐的排列在他的面前！
    方森岩此时，赫然处身于一个巨大的棋盘当中！
    这就是金属消化系统的最后一关，——
    血腥的……魔棋试炼！
    方森岩尝试了一下，发觉这里果然也受到了强力的奥术扰动覆盖，因此无动用能力。他尝试往前走，却在棋盘的正中被一层无形的屏障给隔开了。而对面的棋子的武器应该都受到了魔的保护，上面寒光绽然，更是有着点点发黑的血迹。方森岩再看左右两边的棋盘下方，顿时看到了累累的白骨。
    很显然，只有下赢了前方的对手，才有资格继续前进。更恐怖的是，方森岩这一方是没有任何棋子的，这也就代表着必须要用活人进入面前的棋子位置，用人的生命和血肉来下这盘棋——能够走到这里的人，必然是经历了千辛万苦，充满了勃勃的野心。但是要下赢这一盘棋，就必然代表着会有人死，会有人被当做弃子所抛弃！
    所以，这一盘魔棋，不仅仅要和对面的战斗雕塑对弈，更要与几千年前布置下这个机关的工匠斗棋，更要与伴随你出生入死一直跋涉到这里的同伴斗人心！
    一想到这一次要面对的艰难，方森岩心中也是完全没有底，除了苦笑，也只有苦笑。不过若说绝望的话，那也并不尽然，正所谓百密一疏，设计这里机关的工匠大概也想不到，会有一个变态可以硬抗住刚刚第二关的钥匙刮起的恐怖金属风暴。这里的那道奥术障壁本来就运作了整整五千年，如果方森岩可以将第二关的那群疯狂的魔钥匙引过来的话，依照它们恐怖的攻速和无视一切防御的破坏能力，未必就毁不掉那座障壁。
    一念及此，方森岩顿时也兴奋了起来，开始回头往棋盘后方的高处爬去，那里有一条明显的标示出“离开”的通道，估计设计机关的人也没有要赶尽杀绝的打算，只希望闯入者知难而退。但他爬到高台上往回望去的时候，心中忽然一动，因为在对面的那群魔棋拱卫的后方不到三十米处，就有一个小小的斗室，斗室内什么东西都没有，只有一个普普通通的石台，而石台上摆放着一个草草捆扎过的厚帆布钱袋。而钱袋的后方则应该是哥布林们进出的正门了，上面不时闪耀出一阵一阵奇异的光芒。
    毫无疑问！结合电影当中的剧情来看，这东西的特征与当时海格拿到的魔石相当的吻合，里面应该便是一路千辛万苦过来要寻找的魔石了，这时候方森岩距离棋盘已经相当远，奥术扰动也已经失效，也是为了验明魔石的正身，便索性发动了“洞察”能力。
    因为距离太过遥远的关系，方森岩的“洞察”能力连续失败，直到第八次才顺利成！但当梦魇印记的提示出来以后，他顿时有一种想要吐血的感觉：
    魔石
    又名：尼可勒梅的魔石贤者之石
    道具稀有度：中阶传奇级主要剧情道具
    道具使用效果：？？？？？（你的智力不足，无知道魔石的奥秘）
    道具使用要求：智力40点以上。
    道具特性：获得后无交易，本道具乃是哈利波特魔世界的主要剧情道具，你未能获得认可，无将之携本世界之内。
    说明：我发誓一定不会告诉你，哈利波特能够抗拒它的诱惑仅仅是因为年龄太小
    “我我***咧！”方森岩眼前一黑，几乎没直接痛骂了出来：
    “40点智力的使用要求，或者说需要得到认可才能将之本世界！要谁的认可，多半是邓布利多啊！那这样我去冒死拿它来有什么用？连送人讨好剧情人物的路都堵死了！金属导师多半倒是具备了使用要求，可自己一个人怎么搞？”
    方森岩一面大声叹气一面往前走着，不过他还是打算去将那群疯狂的飞行魔钥匙引过来再说，就算用不了自己也可以将之藏到某处，等下次进入本世界的时候再想办。但就在这个时候，一股巨大的危机感却从前方袭来！方森岩的心中暗道不好，急忙翻滚扑出，眼前已是风声劲急，扑面猛刮而来，轰的一声巨响，前方的石壁轰然炸裂，碎石散落满地，烟尘当中，一头高达三米的洁白魔雕像挺枪引马，从中直冲而出，以难以形容的高速撞了过来，竟赫然是国际魔棋当中的一只骑士。
    这时候幸亏感知提前示警，方森岩才及时避开了威力最大的骑枪直刺！但是他的小腿却被被马蹄所践踏到，顿时痛恻心肺！方森岩眼前一黑，暗道自己刚刚还在夸奖修筑这条离开通道的工匠宅心仁厚大仁大义不会赶尽杀绝，却没料到他竟然是在这个时候埋设下来了这等绝户计！
    方森岩抓住了骑士调转马头需要时间的机会，疯狂竭力向前一瘸一拐的奔跑着，但身后马蹄声若死神的鼓点那样再次密集的传来，这条通道笔直，根本就无处可以躲避！这骑士的攻击显然高得十分可怕，方森岩此时哪怕拥有三十一点体力也不敢傲娇，在情急之下，方森岩看到了左边这只骑士先前冲破墙壁后留下的破碎大洞，此时也顾不得那么多了，直接就扑入了其中。
    他的身后紧接着就掠过了一阵呼啸而过的狂风，显然是这骑士再次冲锋而过。感受到脚下的地面都在微微颤动，方森岩哪里还敢有半点懈怠，只觉得背心的皮肤都炸起了一串一串的鸡皮疙瘩，见到这破洞前方似乎还有空间，三拳两脚的就砸上，然后刨出了一个空隙来钻了进去，但他在慌乱之下，猛然觉得自己伸出去的那一条腿竟然悬空了，急忙忍不住伸头望下看，一看之下，顿时倒吸了一口凉气！
    原来下方竟然是万丈深渊，透过旁边岩石散发出来的蒙蒙光芒可以见到，自己处身的这一条走廊赫然竟是一道管道也似的细长密闭拱桥，若天外飞来的彩虹也似的飞跨了千丈万丈连接在了悬崖的两端！而他的一只脚，则凌空悬在了那无尽的虚空当中。
    方森岩正要转身另外寻找生路，那地面却又再次隆隆震荡！他一回头，就见到那头洁白魔雕像骑士毫不留情的策马挺枪，疯狂的以极高速冲刺而至！
    “你”方森岩的瞳孔顿时为之收缩，在这样的紧急情况下，他只来得及将胸口的要害避开，就被这头骑士活生生的正面冲撞到，骑枪的枪尖毫无悬念的击中了方森岩的胸口，巨大的痛楚令得方森岩眼前一黑昏迷了过去，他背后的墙壁也哪里经得起这样的巨大力道？立即四分五裂，哗啦一声向着后方飞溅！
    被冲击而破裂四散的岩壁，方森岩因为痛楚而扭曲的面容，他呕出的鲜血，骑士雕像木然毫无表情的脸容，还有当做背景的深深黑暗和那一条若天外飞来的岩石通道都在这一瞬间变得格外清晰，时间仿佛在这一刻凝固住了片刻，然后迅速恢复了正常，迅速的开始运转。
    在哗啦的一声巨响当中，那头冷酷若杀人机器一般的魔雕像骑士，碎裂的砖墙，加上昏迷不醒的方森岩，就一起向着下方无尽的深渊坠落了下去！
        --newchapter--
            第六十三章 死亡呼吸！（2080~2130）
    幽幽的光，幽幽的水滴滑落声。
    然后方森岩睁开了自己的眼睛，接着自然会做出一个撑起身来的动作，然而从胸口传递而来的剧烈疼痛却使他马上大叫一声，重新躺倒下去大口的喘息着！
    那种感觉，那种碎裂胸骨碰撞后产生的疼痛感觉，直接令方森岩的脑门上面沁出了大滴大滴的冷汗，喘息了好一会儿才平患了过来。他努力的平歇着自己的呼吸，感觉身体下方似乎有着什么弹性的绳索在支撑，偏偏还有一种奇特的秋千般的虚悬感觉。他忍不住侧头向旁边扫了一眼，便立即侧过头来，闭上眼睛要适应那种微微的晕眩感觉。
    原来方森岩的下方，依然是万丈深渊！在距离下方五十米左右的地方就氤氲着一层朦胧的雾气，完全都看不到其底部，而方森岩的上方也是同样被迷雾所遮蔽。而方森岩此时却处身于一面巨大的网当中，构成网的丝索只有手指粗细，看起来应该是一种泛出深黑色的胶体所凝结成的，十分坚韧，上面还有着微微的粘性。
    大概在距离方森岩不到三米的地方，这张巨网破出了一个大洞，显然应该是那一只魔雕像骑士从上方掉落以后造成的破坏了。它恐怖的体重显然超过了蛛网的承受能力，因此而无享受与方森岩一起在空中玩吊床的命运了。
    空气里面有一股难以形容的腥味，方森岩咬着牙，吃力的尝试使自己的左手从蛛网的纠缠当中摆脱出来，但始终不得其，无奈之下，只能将被粘住的衣袖给扯掉了。好在方森岩很快就发觉，蛛网的粘性似乎只对毛皮之类的东西特别有效，而人类**的皮肤则只会带着微微的粘性而已。所以他三下五除二就将自己扒得只剩余下了一条短裤，捂住胸口忍住剧痛缓慢的向着岩壁挪移了过去。
    在现实世界当中，方森岩也不知道见过多少孤零零的悬挂在蜘蛛网上的昆虫空壳，这些都是被蜘蛛麻醉以后注入消化液猛烈吮吸的产物……就仿佛是被吸光了里面液体的可乐瓶一般……一一方森岩绝对不希望这种悲惨的遭遇沦落到自己的身体上，所以他得趁着编织这一面巨大蜘蛛网的家伙还没来巡视自己的领地之前迅速离开。
    区区的二十余米距离，方森岩整整爬了接近十分钟，满头冷汗，脸色异常难看。这主要是因为他胸口被那魔雕像骑士猛恶无比的一记正面撞击所造成的。这家伙那一下的骑枪冲撞的威力，可以说绝对不在山怪的那一记全垒打之下！
    就正常情况下来说，契约者面对这种魔骑士的时候，通常都应该是在有着重重规则保护的血腥棋盘当中，而绝对不是像先前那样冲锋外带枪刺的全力发挥，方森岩居然会在这种情况下遇到这类家伙，也算是运气衰到了极点吧。
    方森岩好容易脱离了那面粘稠的巨大蛛网，在旁边高耸岩壁的凸出处站稳，喘息，忽然觉得头部一阵剧痛。那种感觉十分突兀，毫无征兆的席卷而来，一时间就像是千万把小锉刀在脑海当中搅拌着一般，令他眼前都一阵一阵的发黑，恶心呕吐感异常强烈。紧接着从远处的雾气当中忽然扑出了大群的阴影，十分灵巧的就若黑色的风暴那样喧嚣而来，呼啸而至的扑了过来！
    不过这时候，那面巨大的蜘蛛网却发挥了巨大无比的作用。扑过来的那团黑色风暴骤的以高速急速转向了上方，但已经显得稀疏而零落，方森岩的剧烈头痛也顿时为之缓解，而蜘蛛网上面已经挂满了一团一团篮球大小的黑影，不停的扑腾，凶狠而绝望的尖叫着。
    方森岩仔细一看，这些黑影赫然是先前刚刚进入这里时候遇到的那种吸血蝙蝠！不过无论是从个头上还是凶残程度上，都远远超过了开始那些被杀掉的同类。它们有的嘴里的獠牙赫然长达二十厘米以上，上面有着暗黄色的斑纹，还滴落着点点的粘液，一看就令人望而生畏。不过无论它们如何疯狂挣扎，身上的绒毛却都被死死的粘在了那弹性极佳的蜘蛛丝上，方森岩倒可以脱掉衣服依靠人类相对光滑的皮肤来脱离，它们总不能将自己的皮给扯落下来逃生！
    方森岩也顿时明白了自己先前的头痛原因是从何而来，显然就是这些吸血蝙蝠在飞行的时候释放出了相当强大的超声波来进行探路。
    成百上千只蝙蝠加在了一起以后，混合出来的超声波就无形对方森岩形成了强大的攻击，若不是他体力相当高，对抗此类攻击有了一定吸收力的话，否则换成了菲尔这种体质赢弱的人搞不好就会直接晕眩了过去了。
    这时候下方的雾气忽然一阵汹涌，紧接着居然从中扑出了一条迅捷无伦的巨大黑影，它似乎不会飞翔，但是弹跳力却恐怖得令人惊惧，在岩壁上完全纵跃若飞！每一次弹射居然都可以扑出二三十米，更是毫无声息，完全就似是一个黑暗中的巨大幽灵。
    几乎在短短的数十秒内，这条桌面大小的黑影就直接扑到了这张宽大的蛛网上，开始有条不紊的对准网上那一个个悬吊得像是累累果实的吸血蝙蝠下口。这时候方森岩才看清楚，这赫然是一头庞大的蜘蛛，芭有着八条发达无比的长腿，头上生长着四对漆黑的复眼，在微光下仿佛是灼灼发光的黑色宝石一般，其体表的绒毛若钢针一般，混合在一起生长出了黑色和黄色的条纹，与猛虎的皮毛看起来颇为相似。它的毒牙更是尖锐若钩，在漆黑的尖端发出了一点光芒，不时从毒牙的尖端上会滴落下一滴无色透明的液体，在岩石上腐蚀出深深的坑洞。
    诡异的是，方森岩竟然从这头猛兽一般的蜘蛛身上感受不到任何的威胁！甚至看着它还有一种很安全，很平和的念头，方森岩绝望的呻吟了一声，尽管这种情况他还是第一次遇到，但在这样的绝境当中，哪怕是用脚趾头部可以想得到，显然是这头恐怖的蜘蛛的感知远远高于方森岩，甚至开始误导方森岩的感官，避免他逃走！
    下意识的，方森岩发动了“洞察”这个能力，总算是获得了它的一些基础情报：”死亡呼吸”（全盛状态）种族：八眼巨蛛（异变），三阶传奇生物。
    寿命：？？？年力量：？？？占敏捷：？？？占体力：？？？占感知：？？？占魅力：？？？占智力：？？？占精神：？？？占基础能力：7)-)7生物特性：？？？？
    简介：这是一种将八眼巨蛛与蝇虎完美结合出来的恐怖生物，据说在哥布林和矮人的文明最为辉煌的时候出现的。
    在看着这一系列介绍的时候，方森岩再次感觉到了印记当中那把钥匙…．英菲尼特的断指．…开始发热了起来。而那这只恐怖的蜘蛛“死亡呼吸”也没有闲着，轻易的就用那尖锐，巨大，恐怖的毒牙咬住了一只一只的吸血蝙蝠，结束了它们不停扑腾的生涯。它的消化液似乎异常的强大，只需要注入猎物体内就会立即生效，将其**组织分解成对它来说营养丰富的液体，很快就吮吸干净。
    方森岩本来也是一个粗线条的人物，但一旦想到要被这头凶残无比的家伙当成百事可乐一般的津津有昧吮吸，那当真也是无可避免的头皮发麻，那当真还不如纵身往下一跳，直接摔死来得干脆！
    不过他此时也发觉处身的地方倒也不算是绝壁，可以斜斜的往下方攀援而下，对于普通人来说或许只有专业的攀岩运动员配合工具才做得到，不过对于契约者来说也不太难，心中忍不住也升腾起一股求生之念。
    然而方森岩刚刚挪动了一下身体，那只“死亡呼吸”却一下子就停止了进食抬起了头来，也不见它有什么动作，已是迅捷无比的贴伏在了靠近方森岩旁边的岩壁上，平静的黑暗里面仿佛连一丝波纹都没有荡起！其八只火红色的复眼死死的瞪在了方森岩身体上，却也并不动手，哦不对，是动口…．．很难想象这么一头庞然居然可以在险峻无比的山壁上做出如此灵巧无比的动作！
    在这千钧一发之际，方森岩忽然想到了关于死亡呼吸的介绍，他此时独自一人也是毫无顾忌，马上就从梦魇印记的私人空间当中将那把断指钥匙拿了出来！摊在了自己手心当中！
    顿时，面前的这只巨大而凶残的传奇生物立即表现出了一种懒洋洋的温和态度出来，转身就撅着肥大的，重新慢悠悠的爬回到了自己的蜘蛛网上面对付剩余的吸血蝙蝠，完完全全的将方森岩当做了空气一般。
        --newchapter--
            第六十四章 未知奇物（推荐票加更）
    见到这副场景，方森岩总算是出了一口长气，他知道自己算是赌对了。到了这个时候，方森岩反而并不急于离开了，在峭壁上寻找了一个能够勉强坐下的地方开始休息。这深渊之下可以说是凶险四伏，神秘莫测，相信传奇生物都具有划分地盘的特性，那么自己呆在死亡呼吸的地盘上就变相的受到了它的保护，因此一定要恢复到最佳状态再重新前行。
    死亡呼吸的胃口看起来极好，吃掉了大部分网上的吸血蝙蝠以后，还爬到了被那雕像骑士撞破的蜘蛛网边缘，一口一口的将破损掉那些断裂蛛丝吃掉，然后重新吐丝织网。弄完了这一切以后，看到方森岩没走，居然几跃几纵来到了方森岩面前，毒牙上居然还衔了一只被注射过消化酶的吸血蝙蝠，将之抛到了方森岩的面前，看起来竟然是送吃自勺来了。
    方森岩看着那只鼓胀得像个皮球的吸血蝙蝠，其眼睛耳朵鼻子处还在不停的向外溢出淡黄色的粘稠液体，心中顿时涌起了一股相当无力的感觉来。看着这东西纵是有食欲也飞到九霄云外去了。
    不过天晓得辜负这只大蜘蛛的好意会导致什么后果，所以方森岩也只能很是无奈的挤出一丝笑容，伸手将这只蝙蝠提了起来，没想到梦魇印记却随之发出了信息：
    “提示：你发现了未知奇物。”
    “提示：你可以在回到梦魇空间当中将此奇物提交，用以换取奖励。”
    “咦？”方森岩没料到居然还有这种好处，顿时也不觉得这蝙蝠恶心了，立即将这只蝙蝠拿了起来，收入了梦魇印记当中。他此时已经深深的感觉到了储藏空间太过狭窄的不足。不过眼下还不是考虑这种事情的时候，而死亡呼吸歪着脑袋打量了方森岩半晌，大概是在纳闷他为什么如此贪婪，不但吸完了猎物的汁水连外壳也吃掉了…．隔了一会儿索性不再纠结这个问题，慢条斯理懒洋洋的向着岩壁下面爬了过去，很快就消失在了云雾当中。
    方森岩继续在这里休息了接近四个小时，好好的睡了一觉后算是基本恢复了正常。这里的石壁上依然能够发出微光，因此并不黑暗，他从储存空间当中拿了些食物出来吃了，便开始沿着山壁的裂缝向下爬去。随着高度的渐渐下降，岩壁上也开始出现了一些苔藓之类的植物。不知道是不是将手指钥匙随身携带的关系，方森岩一路上都无惊无险，并且他开始发觉，越往下爬，这把钥匙就稳定的持续发热程度就越大。
    终于，在经历了漫长的攀爬过程以后，下方开始见到了地面。若不是契约者拥有数据化身体，那么就算是世界第一攀岩选手也决计无一口气支持这么久。
    方森岩从石壁上跳了下来，一个翻滚着地，虽然胸口还隐隐作痛，不过也不影响活动了。这里的地面上出现了无数高大的钟乳石笋将地面分割了开来，灰白色的菌类生在在潮湿的边缘缝隙中，而一些半干半湿的苔藓则覆盖在地面上。这里似乎是一个由大量的白色钟乳石构成的巨大迷宫。
    方森岩行进的时候甚至遇到了一些曼德拉草，这些危险的植物被认为是具有邪恶的生命，种子则是地下已经死去的人创造的，它的根系呈现出奇妙的男女形状，一旦离开了土壤就会发出致命的尖叫。方森岩亲眼见到这些曼德拉草主动把自己拔出土壤，然后用尖叫来进行狩猎，纵然他当时逃走得很快，也差不多损失了1/3的生命。
    好在方森岩此时也有着那把断指钥匙来作为向导，似乎它能够很神奇的指向某个方向，一旦走锚，发热程度就会迅速的降低。在磕磕碰碰的行走了十余公里以后，方森岩的面前开始出现人工修饰的痕迹，并且他也清晰的感觉到，一路上不知道有多少危险在暗中窥伏，只是不知道为什么，它们都选择了沉默和隐忍，等又走了十余分钟后，方森岩登上了一处地底丘陵，眼前却是豁然开朗！
    前方出现了一片甚至可以用平原来形容的开阔地，开阔地上面杂乱无章的分布着大量的低矮建筑和和简陋棚屋，已经不能用镇，集等等来形容这片至少占地几十平方公里的区域，那简直就是一座地底的城市／或者说是难民营…一一当然只能用脏乱差来形容…一一其建筑物的风格虽然草率而简陋，却依稀能看出一些古灵阁的特有歪斜错落的格调来。
    方森岩缓缓的走入了其中，他估计是近万年来第一次走入这座城市的活动生物。时光的痕迹仿佛在这里停歇住了，方森岩一脚践踏到地面上，细密的灰尘甚至要蔓延过脚面，他的左边是一处叫做“半个铜币”的杂货店，里面依稀可以见到当时撤离时候的狼藉，右边是一处叫做“硕大钻石”的粮食店，里面的凳子东倒西歪的堆放着，似乎被抢劫过一般。
    方森岩轻轻的咳嗽了一声，以他为圆心周围的二十余米的房屋居然同时轰然倒塌了下来，激起了漫天的尘埃！所有的生命活动迹象都在瞬间归于本源，化为灰烬！此时方森岩顿时享受到了一种上位者的肆意摧毁的快感，然而这样的坍塌却引起了恐怖的连锁反应，四下里也开始了疯狂倒塌，只是寥寥几分钟以后，这片平原上就升腾起了一朵扁平的巨大尘云！
    咳咳咳！”五分钟以后变成了一团白色粉末的方森岩疯狂的冲了出来，不顾一切的埋着头向前冲刺了近百米，这才抬头张望了一下，接着跪在地上捏着鼻子干呕了半晌，总算缓过了劲儿来。他不确定若是再过几分钟，自己搞不好是第一个被灰尘活生生呛死的契约者了。
    这时候他抬起了头，顿时呆住。
    眼前赫然是一条笔直的巨大道路延伸向前，而这道路是用水晶砌成的，宽达百米，道路的两边有着潺潺的溪流，溪水清澈，在左右都矗立着十余座巨大的金字塔，这些金字塔的建筑模式既有玛雅神庙那种呈现出正方形的，又有埃及金字塔看上去是三角形的。每座金字塔旁边还有高达数百米高的守护神像，玛雅的神像是飘逸狰狞的羽蛇之神库库尔坎，而埃及的则是神秘威严的狮身人面像！这通道尽头的不知道隐藏着什么秘密，竟然需要用金字塔这种埋葬帝王规格的寝陵来进行守护！！！
    方森岩回头看去，却见到来路茫茫仿佛笼罩在了一层雾气当中，也看不大真切了。显然这里应该是有一道魔的障壁，可以阻隔人的视线。否则的话，如此宏伟的建筑群，自己在丘陵上就应该发觉了。他尝试往回走去，但走了半天也仿佛是在原地踏步。
    无可奈何之下，方森岩在旁边的清澈溪流当中洗净了全身上下，继续前行。没有走出百米，他此时心中的那股十分亲切的感觉再次涌现了出来，就同以前在古灵阁门口所体验到的可以说是一模一样！与之不同的是，古灵阁门口可以说是心血来潮的一涌，涌现过后是来得快去得也快，而现在的这种感觉却是若水滴一般，淡而持续！
    “该死。”方森岩心中忽然浮现起了一股寒意：“这是不是我的感知太低被人影响误导了？其实里面就是个陷阱让我去送死？”
    但他恰好不久前又被捕猎的蜘蛛“死亡呼吸”利用高感知误导过，仔细回想一下的话，又发觉此时心中的感觉和先前的感觉并不一样。并且千辛万苦的跋涉到了这里，如果不进去看个究竟实在是说不过去，深深吸了一口气以后，也只能再次向着前方迈进。
    此时方森岩的脚下道路也显得十分的庄严，都是用深黑色的玉石修筑出来的，深邃而沉厚，走在上面简直就像是走在了夜空当中，道路的表面似乎多出了什么东西，仔细看上去却是一副一副巨大而精美的浮雕，方森岩为了多收集一些这神秘之地的资料便认真的进行阅读。发现上面的图画赫然是绘画了一只巨大而狰狞的类人形怪物，生长着三头八臂，看起来强壮而肥硕，八只手里面提着各种看起来就是十分强大的武器，在众多恐怖的生物当中杀进杀出如若无人之境。
    又往前面走了一段以后，地面的壁画上这肥壮怪物不知道为什么，似乎陷入了休眠状态，躺在地面上打着呼噜。它的肚皮上也四仰八又的坐着一个十分魁梧伟岸的人，这人的浑身上下部被笼罩在了一层神秘的云雾里面，从四面八方涌来了了许多强大的怪物，但这个神秘人挥一挥手，就令得那些怪物灰飞烟灭了，可见其力量之强大。
    唯一令人费解的是，那神秘人的背后居然背着一条看起来十分破1日而宽大的麻布口袋，还装得鼓鼓囊囊的，这只口袋将整体那种威严而神秘的风格破坏得一览无遗。
    方森岩很是有些费解这其中的缘由，按理说能够修筑出如此规模宏大工程的工匠绝对不会犯下这种错误，那么唯一的解释就是修筑者本身就是这样要求的……．一念及此，方森岩忽然对沉眠在前方的那家伙感觉到好奇起来，要何等的超凡脱俗的极品口味，才鼓捣得出这一大摊子东西出来啊。
        --newchapter--
            第六十五章 帝国遗迹（保底1）
    方森岩胡思乱想的时候，前方已经走到了尽头，迎面而来的是一片晶亮的巨湖，湖中波光点点，巧妙的形成了一个半月的形状将前方的土地环绕住，形成了一个半岛。而就在二十余米外，矗立着一具巨大的蓝色水晶雕塑，那蓝色水晶雕塑恰好将后面通向半岛的通路给挡住了，走到雕望前方二十余米处，便有一股无形的压力将人排斥开去，不得寸进，应该是某种魔阵了。
    这蓝色水晶雕望的模样乃是一只神情严肃的哥布林，却是被放大了近百倍，被雕刻得一丝不苟，就连脸上的皱纹和皮肤的纹理也是清晰可见，它的左手握持着巨剑，右手握持着盾牌，有一种庞大的无形压迫力压制了过来，走到这里以后，方森岩就感觉到了周围还传来了强烈无比的威胁，显然是布设有极其强力的机关，一旦引发的话，那么就会令方森岩死无葬身之地！
    在这座哥布林旁边还有一个大型的纪念碑，被雕塑成了一个竖立起来的金币的模样。
    那纪念碑看起来经过了长久的时间腐蚀，已经变得摇摇欲坠，依稀可以辨认上面的文字是远古时期的哥布林的皇族文字：
    “就连神，也对那头恶魔无可奈何……，”
    “我们只能欺骗它，蒙蔽它，奉献出无辜而柔弱的金币和宝藏满足它……“终于，曙光来临了……”
    “不知道为什么，这头恶魔忽然决定进行长时间的沉眠，并且指使我们修筑巨大的寝陵，”
    “我们咬牙忍耐，终于在帝国即将崩溃之前将这个工程完工。”
    “在恶魔进行了休眠以后，我们根据神的指示使用了传说中的分裂阵，虽然这样做依然无消灭它的灵魂，却也将之分割成了十片，依照东方的古老文明的说，剥开了它的三魂七魄！”
    “分裂阵使哥布林一族的十三个最强大贤者陨落了，而其余的种族却借机掀起了强力的战争。”
    “我们按照神的指示，将这恶魔的一块灵魂碎片封存在了祭坛上，而将其余的九块灵魂碎片分别放逐向了其余的位面！”
    “虽然我们的帝国因此而即将灭亡，虽然我们的文明也因此而沦丧……．”
    “但我们哥布林一族绝不后悔！”
    “谁叫你最喜欢掠夺我们的钱，而其余种族顶多只要我们的命！”
    不知道为什么，方森岩可以通过梦魇印记读懂这上面的文字，他对远古的哥布林的逻辑表示无言和难以理解。此时他心中的疑惑更甚了，对这群哥布林口中的“恶魔”越发好奇。
    他此时伸出了手去，手心当中的那半截断指钥匙热度更是强烈，慢慢的向远处漂浮了起来，然后停留到了面前那哥布林雕像面前。
    虽然在方森岩的眼里，哥布林其实长得都差不多，但他还是依稀能够看出来，这雕像的一些面部特征其实和那位精打细算的英菲尼特先生异常相似，估计两者之间有着血缘关系。
    那哥布林雕像忽然张嘴，一口将那根断指吃了下去，眼中红光连闪，方森岩顿时感觉周身的寒意部加倍的凛r9U了起来，显然四周那些隐藏的机关都蓄势待发。
    好在很快的，那哥布林雕像就张口将断指钥匙吐了出来，呆滞了半晌，忽然眼中的红色光芒消失了，雕像也直接坍塌了下来，组成雕像的晶体在落到了空中以后就化成了沙粒一般的细密尘埃，随风飘去，将挡住的门户让开。
    被淋得灰头土脸的方森岩一面拍打着身体上面的晶尘，顺手拾起了那把断指钥匙，然后也忍不住诽谤了几句这位英菲尼特先生的祖宗。
    进入到前方的门户之后，里面可以说是堆满了大量的金币，将人的眼睛都闪耀得发花，遗憾的是方森岩一旦想要拾取的时候，梦魇印记就会立即给出无情的提示：
    “拾取此类古代金币将会获得上古哥布林帝国的诅咒，请问是否继续？是／否？”
    诅咒这种东西方森岩又不是没碰到过，加勒比海世界里面那幽灵还不是被打得落荒而逃。方森岩傲娇着自己的31点体力本来是不怕的，但是上吉哥布林这五个字加上去，他就会好生掂量一番了，而当上古哥布林这五字后面还要加上帝国以后，他立即就以一种慷慨激昂外加视死如归的气势直接点选了否。
    对于方森岩来说，这样只能看不能抢的历程确实是一种折磨，不过这也是理所当然的。
    如果在正常的情况下，契约者要抵达这里，至少需要超过百人的配合默契的团队！每个团队成员的特长基础属性值达到50点的极值！这才能艰难的一路杀戮到这里来，对于这种团队来说，就算是上古哥布林帝国的诅咒也必然拥有解决之道。
    而方森岩却是依靠着英菲尼特的那半截断指钥匙一盲畅通无阻的到达这里，而这断指却是由于英菲尼特天天做噩梦自己切下来给他的，可以说在这方面方森岩几乎没有花费任何的力气，拿不到奖励自然是理所当然了，弄明白了这一点后方森岩也并不觉得有多郁闷，反而满怀期待的继续向里面走了过去。
    通过了雕像的阻拦以后，方森岩的前方出现了一座富丽堂皇的高台，高台分为三层，通向其上的阶梯看上去就充满了惊人的奢华，阶梯是用上好的大理石制成，而两旁的扶手都是以黄金打造的花朵／果实来进行装饰。
    登上了第一层高台以后，上面就出现了有白银制造的草丛，翠绿的翡翠苹果树和黄金的苹果，充满了奢侈与豪华，方森岩越往上走越是觉得心惊，只觉得仿佛走入了传说当中的黄金伊甸园当中，虽然看多了觉得有些俗气，却也深深的被这样瑰丽神奇的场景震撼到了。
    穿梭过这一层令人目瞪口呆的奇景以后，方森岩继续上行，在第二层上发觉一左一右排列着两头凶猛的巨龙！顿时吃了一惊。摆出了防范的架势……尽管这架势对于龙这种至少都是七阶以上的传奇生物未必有用。
    左边的那头龙按照哈里波特世界的称呼来说，应该是一头罗马尼亚长角龙。它有着黑绿色的鳞片，金光闪烁的长犄角。它是少数几种和人类一样只吃熟食的生物，通常是用犄角顶死猎物后，再用龙焰将猎物烤熟。而右边的那头外表格外引入注目的银蓝色火龙应该是瑞典短角龙，它擅长从鼻孔里喷出的是耀眼的蓝色火焰，温度极高。
    大概是方森岩的到来冲破了某个结界，所以在方森岩发觉双龙早已死掉，狂喜着冲过去想要大捞一笔的时候，这两条龙在瞬间也倒地，化成灰尘，然后湮灭无踪，令满怀期待的方森岩觉得好生悻然无趣，咳嗽了一声重重吐了口痰在那两头龙的骨灰当中，算是借此小小泄愤。
    终于，方森岩走到了高台的尽头，迎面见到的就是有大量的珠宝珍玩像垃圾一般被堆积在高台上，那些宝物的光华掺杂在一起，氤氲混合若雾气一般升腾，令人的眼神都为之迷离了起来，大概这就是平时所说的“珠光宝气”
    的由来了。当然，这些宝物上面的诅咒更加厉害，什么上古皇族的诅咒啊，什么萦绕一亿年的怨念啊，总之以方森岩现在的实力，一旦敢于以身试到多半就是冒出一股烟雾，“滋”
    的一声在人间蒸发连灰也遗留不下来半点。
    在宝物堆里面艰难的穿行了十余米后，方森岩就见到高台的正中心最高点处，摆放着一张很是诡异的白金王座！！！可以隐约的见到上面似乎坐着一个人。他的心中一阵激动，急忙加速抢上前走到了正面想要一睹这个人的真容，却惊奇的发觉这王座依然是背对着自己的！
    方森岩不信邪再次横向走了几步，发觉自己移动的时候，那白金王座居然也在诡异的自行转动，他此时已经被一大堆宝物挡住无向前，就算是想方设的绕过去，竟然也只能在原地踏步，方森岩仔细一看才发觉，居然在那张椅子的旁边，居然有一个半透明的淡蓝色哥布林在奸笑着推动这椅子，那种特征和在加勒比海当中遇到的幽灵形象几乎一模一样，显然就是它在暗中作怪。
    方森岩立即使用了洞察能力，这一次没出什么意外，很干脆的将这家伙的资料给反馈了出来：
    不知疲倦的哥布林工匠亡魂种族：幽灵类特性：永远不会被攻击，但也永远无攻击他人。
    说明：这是吸收了所有修筑这座寝陵而死亡的哥布林的怨念后出现的古怪幽灵，纵然死后它也不敢直接对魔王进行亵渎，只能变相的在魔王的白金王座上发泄自己的怨恨。如果你搞不定它，那么，你就永远无获得最终的真相。
        --newchapter--
            第六十六章 那个恶魔.....（保底2）
    “永远不会被攻击……．但也永远无攻击他人。”方森岩看着这个工匠冤魂的扯蛋无比提示，心中也生出了一种老鼠拉龟无处下口的感觉。他开始搜寻着自己身上的物品，忽然，一件深藏在储藏空间当中已久的东西进入了他的眼帘。方森岩心中顿时一动：哥布林的亡魂……．．这东西搞不好会起到作用昵。
    方森岩看到的这东西，赫然是在加勒比海盗当中获得的那一枚古代金镑！这枚金币乃是他从克里处巧取豪夺来的，被标注为是贵重物，价值极高而且很受剧情人物的青睐。当然方森岩的弱点是那可怜的几点魅力值，但千万不要忘记，此前已经在尊敬的古灵阁巫师银行经理英菲尼特身上验证过，哥布林恰好是少数几种不受到魅力值影响的生物之一……，“幽灵哥布林，应该也是哥布林吧？”方森岩不无快意的想着，将那枚金镑取了出来，夹在自己的手指缝隙之间，“叮”的一声就弹飞了起来，然后旋转着落到了自己手掌当中。
    那只幽灵哥布林听到金币那清脆的响声以后，立即就迅速无比的转过头来，本来怨恨眼神立即切换成了灼热。
    方森岩摊开手道：‘“我想我们可以谈谈了，尊敬的哥布林先生。”
    这只哥布林立即愤怒的尖叫了起来：
    “先生？你叫我先生！你这个没有礼貌的家伙，我是帝国皇帝亲自册封的庞克．金锭大公！我告诉你，我绝对绝对不会改变主意的，我要永远拦截企图靠近这个恶魔的人！永远！”
    方森岩耸了耸肩，真诚的道：
    “可是我并没有打算靠近这只恶魔啊，瓶僧自东土大唐一路经历千辛万苦而来，其实就是为了一睹大公你的风采啊！”
    这只幽灵哥布林的耳朵立即竖了起来，他立即摸了摸下颌的胡须，一本正经的咳嗽了一声：
    “你休想蒙骗我，你明明就是为了这只恶魔而来的。”
    “当然不是。”方森岩斩钉截铁的道：
    “自从我得到了这一枚珍贵无比的古代金币后，却一直无找到它的历史背景等等资料，更重要的是完全无鉴定它的真实，为此我甚至走遍了整个大地，然而带给我的只有失望。
    就在这个时候，古灵阁巫师银行的经理英菲尼特先生在收取了我三十个英镑后给我提供了一个宝贵无比的消息，如今哥布林一族残存的最后一位博学者应该就呆在这里，所以我就来了。”
    为了验证自己的说，方森岩再次拿出了那把已经发挥出了巨大作用的断指钥匙，试图再次榨取它的剩余价值，庞克，金锭接过了那把断指钥匙抚摸了一番，点了点头后顺手将之放到了一边，顿时露出了一种掩饰不住的兴奋，它已经开始兴奋的搓着手道：
    “英菲尼特？哦！、我知道，它应该是皇室的血脉传承吧…．．尽管对你我依然没有任何好感，不过还是得承认你的眼光和运气部相当的好。不错！此时在你面前站着的，正是哥布林帝国大公庞克．金锭，他还拥有纹章学大师，家徽博学者，黄金纯度鉴定权威者的多个头衔…．．我说，你能不能把这个金币拿得近点？我完全看不清楚啊。”
    方森岩微笑着将那个古代金币交到了庞克．金锭那半透明的手掌上，这只哥布林的眼神更加贪婪而狂热，并且充满了专注，它马上发出了惊异的低叹：”天啊！这纯度比我见过的任何金币都还要棒，瞅瞅这美丽的金色，真令人迷醉，它要胜过任何一名哥布林处女的**啊…．．这古怪的花纹也运用得十分恰当，很巧妙的分割线啊！
    该死，为什么我的记忆里面找不到半点与之有关的东西呢？该死，我得去查查那本纹章系大全…，”
    方森岩适时的发出了一声惊叹道：
    “我没有听错吧？我真的没有听错？请原谅我的冒昧，大公你说这枚金币的纯度比见过的任何金币都还要棒？”
    庞克．金锭顿时愤怒的高叫了起来：
    “这毫无疑问！我确信这一点，是的，我敢于赌上金锭家族三干七百三十一年的声誉来确信这件事，金币在上！任何侮辱和质疑金子的家伙都应该被放上绞刑架或者是火刑堆！”
    方森岩立即如释重负的松了一口气道：
    “既然是这样，我就放心了。”
    这只老哥布林开始尝试去咬这块金币…．一尽管对于幽灵来说这是个徒劳的举动……它不耐烦的道：
    “你放心什么？”
    “我和别人打赌，、那个蠢货认为这枚金币根本就是一块铜币，为此我们激烈的争执了起来并且为此押上了彼此的家产。”方森岩认真的道：“我终于遇到了一个能够肯定并且大声说出它是一块金币的权威人士。那么我是否可以向尊敬的庞克，金锭大公提出一个微不足道的建议？““微不足道的……，建议？”老哥布林很警惕的道。“当然，这个建议不能牵涉到我的钱包！”
    “如果…．如果我用这块微不足道的古代金币作为报酬，那么有没有荣幸可以得到一份由庞克．金锭大公亲自出具的鉴定证书呢？”方森岩小心翼翼的道。
    “报酬？我足足有一万多年没听到过这个悦耳的词啦！”庞克大公眉飞色舞的道：“虽然你的要求很过分，不过鉴于我一向的善良心肠，还是答应你吧。”‘说着这只幽灵哥布林就开始打算起草证书，不过却发觉到处都找不到纸和笔，它开始变得烦躁了起来。
    方森岩开始皱起了眉头道：
    “尊敬的庞克，金锭先生，你应该知道，时间就是金钱，既然你已经答应了我，那么就不应该再浪费我们的时间。我只能再给你五分钟，否则就不得不把这枚可爱的金币收回来了。”
    “收回？金币？不！！”庞克．金锭立即愤怒的尖叫了起来。“没有人可以从庞克的手里在将金币拿走！尤其是这么一枚充满了神秘和未知的可爱宝贝儿！它简直比我的生命还重要！”
    “那么你得给我出具证书！”方森岩也同样愤怒的道。“否则你就是诈骗！”
    “诈骗？”庞克．金锭眼前忽然一亮道：
    “这或许是个不错的选择呢？感谢你提醒我年轻人！哈哈哈哈！”
    它立即得意的尖声大笑着向着高台旁边逃去，然后在踏出高台的时候整个身影都虚化了，消失在了空气当中，然后无数的怨念形成了脸孔的模样从它消失的地方飞舞了出来，向着天空当中飘飞而去。
    对于庞克．金锭而言，它作为幽灵存在的目的就是念念不忘当年这个魔王对它做过的坏事，但如今它的所有心思都转移到了这一枚从未见过的古代金币上，执念被顺利成章的分散，自然就得到了解脱。这从另外的一个方面论证了哥布林的本性…．．金币可以凌驾于一切之上！
    在这个时候，方森岩和那坐在王座上的神秘魔王之间再也没有任何的阻隔！方森岩此时再也按捺不住心中的好奇心，一步就跨了上去，顿时见到了那黄金王座上，赫然坐着一个裹着黑色斗篷的矮小怪人，看起来估计顶多一米五，连头带脸都看不到，而他的左边肩头，措着一只看起来破1日而肮脏的麻布口袋，搭配在一起后，透出了一股贼眉鼠眼的猥琐味儿来。
    “这个，就是哥布林一族口中的魔王？这家伙搞不好也是一只哥布林啊！甚至连所谓的神也奈何不了它？”方森岩几乎不敢相信自己的眼睛。他忽然想到了先前看到的壁画当中绘画着的那个魁梧而伟岸的人，挥挥手就令敌人灰飞烟灭，而那家伙也背了一只麻袋…，．顿时方森岩几乎没一口血喷了出来，他猜到了艺术加工肯定与现实有一定的差距，但差距怎可能如此之大啊！
    这时候大概是方森岩的动作大了些，可能带起了些风声，那坐在王座上的裹着黑色斗篷的矮小怪人立即就歪斜倒了下去！在黄金的王座上顿时摔的咔嚓一声，然后不少碎断的枯骨就摔飞了出来，还没落地就在空中变成了粉末，而这裹着黑色斗篷的矮小怪人也在瞬间也化作了齑粉，只有王座金灿如故。
    看到了那被摔飞出来的枯骨后，方森岩立即发觉那骨骼也是相当瘦小，显然也应该是矮小的哥布林的骨骼～一一他在心中顿时又将哥布林的种种特点与自己的所见所闻结合起来以后，顿时发觉自己若水到渠威的一般的找到了整个故事的真相：
    在一万年前，哥布林帝国的最后一任帝王，十分自恋荒淫无道横征暴敛，还拥有一些超能力，因此它的残暴和能力在一传十十传百之下，就令所有人敬畏恐怖，而这家伙还学秦始皇那样疯狂聚敛修建自己的陵墓，最后引发了贵族们的怒火，整个帝国就此崩溃…．．但因为魔王的本身也是哥布林，所以后世的那些哥布林也毫无心理压力的对它进行疯狂的吹嘘，最后经过连番的艺术加工以后，就形成了英菲尼特口中的那个故事。
    至于之前矗立在陵墓前方的那个牌子，方森岩更是有些嗤之以鼻：好吧，既然这么一个矮而猥琐的家伙都可以在壁画上被艺术加工成大杀四方的奥特曼，那么哥布林在文字上显得夸张一些当然就顺理威童了。
    想通了一切的方森岩顿时有一种索然寡淡的感觉，挥挥手便准备离开，不过就在这个时候，梦魇印记传来了一连串提示，立即令方森岩惊得目瞪口呆！
        --newchapter--
            第六十七章 大丰收！（2130~2180）
    想通了一切的方森岩顿时有一种索然寡淡的感觉，挥挥手便准备离开，不过就在这个时候，梦魇印记传来了一连串提示，立即令方森岩惊得目瞪口呆！
    “契约者1018号通过了古灵阁密室的考验：魔鬼藤。与你一起通过的团队成员已经全部死亡，其获得的勋值将转嫁到你的身上，你将获得勋值2点十(经历人数5人X2)=12点的奖励。”
    “契约者1018号通过了古灵阁密室的考验：飞行魔钥匙。与你一起通过的团队成员已经全部死亡，其获得的勋值将转嫁到你的身上，你将获得勋值3点+（经历人数4人X3）=15点的奖励。”
    “契约者1018号独自对上古哥布林王国遗址进行了完整探索，你将获得勋值+5的奖励。”
    “契约者1018号独自对古灵阁深藏的秘密进行了完整探索，你将获得勋值+5的奖励。”
    “契约者1018号完成了光辉事迹：探索上古秘密，完威度71.2%，契约者1018号传说度十1，未达成获得其余奖励的条件。”
    “契约者1018号完成了光辉事迹：探索上古秘密，完成评价E，契约者1018号勋值+6，末达成获得其余奖励的条件。””你在本次冒险经历当中累积获得43点勋值。”
    “你的当前勋值累积为53点。”
    “你已经符合了提升梦魇印记军衔的要求，你可以在回归梦魇空间后对自己的军衔进行提升。”
    “你在本次冒险经历当中累积获得43点勋值……．方森岩在原地呆滞的站立了好一会儿才算回过了神来，他仔细的回想了一下之前的经历以后，也开始渐渐的明白了骤然捞到了这么多好处的原因：自己之前同金属导师他们是在一个团队当中进行冒险，因此一路行来所获得的空间评价必然不会少，而此时与自己组成团队的人全部都死光光，所以他们的评价和勋也被算到了自己的身上。
    而接下来对地下遗迹的探索自己虽然是依靠英菲尼特的那把断指钥匙通行无阻，几乎算是作弊，但首先也得冒死从那个通道中承受雕像骑士的一击摔下深渊，最后总算也见到了那个”魔王”触发了完成本光辉事迹的条件，并且在还之前能够凭借一个古代金币打发掉那只可怜的哥布林幽灵，所付出的代价经历的凶险也算不小，因此评价从相当低的F提升至E，也是理所当然。
    对于空间来说，扣除掉其余的奖励，只给予方森岩传说度和勋值的奖励也算是公平了。
    一念及此，方森岩忍不住又开始向梦魇印记查询：光辉事迹和传说度的相关设定，得到的回答如下：
    光辉事迹是隐藏在每个世界当中的终极秘密，极难被发现并且具有唯一性，一旦有契约者完威了该光辉事迹，那么其余契约者就无达成此目标。
    在非战斗状态下，传说度可以使拥有者在任何梦魇世界剧情人物当中的名声提升。+1传说度=你在提升任何势力声望的时候，所需声望值降低10%，你在与所有剧情人物交易时候的折扣+10%，并且使你拥有了与某些身份高贵的剧情人物直接对话的权利。
    在战斗状态下，+1传说度可以便你的闪避率和命中率同时增加5%!
    在过关小结当中，+1传说度可以使你获得额外的评价！
    严格说起来的话，暴涨的43点勋值使方森岩获得了军衔方面的陡然增加，而+1传说度则无论在远期效益和近期增长上的表现也都非常良好。能够拿到这两大奖励，方森岩已经非常满意了，觉得不枉自己艰苦跋涉一番来到这个地方。此时梦魇印记再次对他发出了提示：
    “你可以选择坐上前面的黄金宝座，马上返回到你进入到吉灵阁密室三大考验的入口处。请注意，一旦使用了此项能，那么你将无返回这里，并且上古哥布林王国遗址也将沉入更深的地底，永远无再被寻找到了。”
    方森岩四处搜索了一遍，确认这里没有自己能够捞到的好处了，便坐上了黄金宝座打算回归，但他心中始终有着一股不对劲的感觉，似乎总感觉遗漏了什么似的，苦苦思索却又没能想到到底是哪里出了问题。因此终究还是启动了传送，只见白光一闪间，方森岩就被传送了出去。
    就在方森岩的身影消失的瞬间，一件东西忽然动了一动。
    那竟然是一只麻袋，一只肮脏，破1日，毫不起眼的麻袋！！！
    这麻袋本来是搭在了“魔王”的肩头，不知道为何它竟然没有风化，而且麻袋的袋口居然自动的张开了，旁边的一件东西顿时被吸入了麻袋当中，正是那把英菲尼迪的断指钥匙，这东西先前被方森岩递给了庞克．金锭来取信于这只幽灵哥布林，而庞克则确认了真伪以后将其顺手放在了一旁。
    就在麻袋袋口张开的瞬间，已经被传送回翻倒巷地下室内的方森岩浑身剧震，那股极其熟悉而难以形容的感觉再次涌上了心头！他顿时大骂了一声自己居然将这件事情忘记掉了！
    正是这古怪的感觉使自己选择了以吉灵阁巫师银行来开始任务，而自己好不容易要下到了吉灵阁的最深处，内心中也是不无要搞明白这件事的念头，没想到居然忘记了这个目的就这么白白的传送了回来！
    在地下极深处的空间当中，上古哥布林王国遗址开始出现了剧烈的地震，迅速蔓延到了那黄金王座附近，此时在那些装饰物和遮挡的宝物毁坏和摔落以后才可以看得到：
    这黄金王座周围居然有着一层无形的屏障，或者可以说是封印，那屏障是由几行神秘而强大的巨大吉希伯来文构成的，翻译出来的意思是：
    人类的身躯，已经无容纳这个猥琐的强大灵魂了。
    在沉入到地下深渊的过程当中，其下方出现了一个巨大无比的黑洞般的阵，显然具备极其强大的碾压破坏力，似乎要将一切部吞噬进去，而黄金王座也开始慢慢的被解离，粉碎，它外层的那古希伯来文封印终于也出现了破碎！
    就在封印破碎的一瞬间，隐藏在黄金王座下方的那只破烂麻袋的袋口忽然张开，对准封印破碎的缺**出了一道根本就无觉察到的光芒，瞬间就冲破了封印消失不见！
    射出的光芒正是那一截先前被吸入袋子当中的指骨钥匙！
    可以明显的感觉得到：这把指骨钥匙变得不同了，上面泛出了一层难以形容的淡淡光华一…一若一件死物忽然拥有了自己的灵魂一样，就像是被点睛了的龙，走下画中的倩女，从石中爆出的灵猴，而在射出钥匙的刹那，那破1日麻袋陡的暗淡失色，也化威了点点飞灰，最终消散。
    满心懊恼的方森岩走出了地下室以后，那黑人老头还是坐在了自己的柜台面前，见到他以后立即嗤之以鼻的挥挥手，恶狠狠的道：
    “都说了我一定会遵守魔部的规定，为什么不相信我？你们这帮魔部的饭桶，白白的在壁炉里面吃了几天的苦吧。我要告诉你，如果你没有了魔部的庇护，那么卡巴塔巴一定会吃掉你的腾子，卡巴塔巴要把你的腾子用来熬溻，卡巴塔巴要把你的腾子做成收藏品放在卡巴塔巴白勺瓶子里！”
    方森岩也不理他，直接走出了门。当看到蔚蓝色天空的那一瞬间，在地下呆久了的他几乎有一种要流泪的冲动。那种在黑暗，压抑的洞当中呆得太久，确实会生出令人压抑甚至生出心理疾病的感觉。
    此时距离方森岩逗留的七天剩余时间仅余了不到两个小时。而这两个小时当中，小的任务凭借他那可观的几点魅力多半是接不到的，而大的任务他又做不了……．像是完成热心人里程碑的最后两个任务，无论是偷取新扫帚，火弩箭的工艺图纸，还是获得独角兽之血，都需要相当长的时间来进行谋划，区区的两个小时，甚至连准备工作都无完成！
    正在百无聊赖之间，方森岩忽然又想到了自己一入空间就遇到的那个络腮胡子：”剪刀手杰克”，方森岩很确定他没有参加共生会和班克斯黑帮的大战，这家伙显然善于左右逢源，巧妙的避开了那个巨大的漩涡，看样子是顺利回归了。
    因为时间不足的缘故，所以方森岩只能去到对角巷当中去撞撞大运，看看有没有机会遇到同“相性”和自己比较好的剧情人物。当然，方森岩相当清楚，目前对自己来说，最有可能接到一些临时小任务的地方还是古灵阁。
    因为只有可爱的哥布林们是无视魅力对所有人都是一视同仁的…，如果有足够的英镑或金币的话，那里将会是想要渴望搞到一些任务的而魅力低下的家伙的天堂。
    (未完待续）
        --newchapter--
            第六十八章 就是他（2180~2230）
    但不幸的是，方森岩此时的口袋里面不要说，魔英镑，就连英镑也没有，穷得和狗舔过似的，不要说搞定任务所需要的金钱，就是两位看门卫兵的小费也搞不定啊！
    就在方森岩在对角巷当中游荡的时候，他忽的看到了对面出现了一个哥布林，这哥布林无意中看到了方森岩，眼睛顿时瞪得大大的，露出了狂喜无比的神色，一下子指了过来尖青叫道：
    “他在这里！”
    那副表情完全同丈夫看到了久别的别人老婆那样惊喜而热忱，然后这只哥布林立即就尖声笑着猛扑了上来，抱住了方森岩的大腿，使劲儿把他往古灵阁巫师银行那边拽。方森岩愕然中忽然回过神来，脊背上起了一层鸡皮疙瘩，急忙死命的猛推这只哥布林：
    “喂喂喂！我对任何同性之间的超友谊关系都木有任何兴趣，也绝对不会对任何人类之外的种族产生爱情，先生…．．请你自重，你妈X，滚开啊。”
    方森岩正连踹带抹的竭尽全力要摆脱掉这只哥布林，但这家伙却似牛皮糖一般死皮赖脸的粘了上来。正在纠缠当中的时候，远处又跑来了好几个哥布林，并且这些家伙也立即欢天喜地的扑了上来。方森岩顿时绝望的闭上了眼睛，忍不住哀叹了一声心想是不是被哥布林当中的背背山协会给盯上了。
    隔了一会儿，忽然从人行道上跑来了一个气喘吁吁的哥布林，穿着绿色燕尾服，套着红色的领结，还有两撇一翘一翘的小胡子，看起来很是有点身份，一看到方森岩就开心的走了过来：
    “嘿，我的朋友，你好吗？”
    方森岩苦笑摇头道：
    “一点都不好，英菲尼特先生，说实话，我被你的同族人搞得相当头大。
    英菲尼特大笑道：
    “噢！是这样的，我有急事想要找您，所以拿出了一大笔钱来雇佣他们寻找你的下落，这些机灵的小伙子果然没有辜负我的期望。当然，给你造成的困扰我表示深深的歉意…一当然我得郑重声明这种歉意仅限于口头上。“说着英菲尼特就掏出了一个干瘪的钱袋，那些围着方森岩的哥布林立即围了上去，一群哥布林围了起来激烈的争论了一番钱币的厚薄与纯度，最后每个人拿了一枚铜币便士心满意足的走了。方森岩很是无言的看着那一幕闹剧，然后耸耸肩道：
    “英菲尼特先生，你找我有什么事？”
    英菲尼特眉开眼笑的道：
    “你一定在最近回了一趟家把。”
    方森岩愕然道：
    “什么？”
    英菲尼特舒心的叹了口气道：
    “我感觉得到，纠缠在我身上的那个诅咒消除了，一定是你干的！做得好我的朋友。所以我要请你吃一顿便饭，真的，就是一顿便饭而已，请务必不要推辞，走吧。
    方森岩本来很想请英菲尼特这位古灵阁经理把这顿饭折现，不过考虑到从哥布林手中抠钱的难度可以说不亚于直接抢劫吉灵阁，于是很明智的放弃了这个徒劳的举动。
    在跟随着英菲尼特到达了他的小房子里面以后，方森岩马上就发觉这当真是一顿名副其实的便饭，因为当所有的人坐定以后，英菲尼特开始走近厨房，吃力的扛了一块和他本人差不多大小的粗糙黑面包出来，这块巨型黑面包硬得就像是一块石头。然后这位古灵阁经理就拿出餐刀，给每个人面前盘子当中切了巴掌大的一块，便欢天喜地的道：
    “大家开动吧。”
    方森岩尽管对这顿饭本来就没有抱多大的希望，此时也忍不住发出了一声深深的叹息。
    不过就在这个时候，忽然有人敲门。英菲尼特很是烦躁的跑过去开门，却看到门口站着一个干瘦无比的老哥布林，这家伙肤色有些黑，皱纹深深的，长得就是贼眉鼠眼的，眼神更是不住的四处漂移，这家伙一来就抓住了英菲尼特的手奸笑道：
    “嗨，我的朋友。我是你们的邻居大卫啊。”
    英菲尼特眼神有些呆滞的道：
    “呃，大卫，你……你有什么事吗？我们正在吃饭。”
    大卫喜道：
    “那太好了，是啊，到饭点了吗。昨天晚上吃完饭以后，我家刚好还剩点盐，所以今天中午就想来借点烤肉。”
    方森岩听了顿时无言……竟然还有这样的极品？敢跑来英菲尼特这个哥布林皇族的后代外加古灵阁经理这来蹭吃骗喝？没想到英菲尼特居然咽下了一口唾沫，似乎内心当中做出了十分艰难的挣扎：
    “我这里真的没有烤肉，不过面包还有点儿，该死，真的只有一点儿啊！”
    大卫已经开始甩掉了英菲尼特的手往里面走了：
    “虽然黑面包不是我喜欢的食品之一，但是承蒙英菲尼特先生的热情邀请，还是勉强吃点吧。”
    听到这只老地精大卫这么说，英菲尼特此时的表情看起来恨不得马上就给自己两嘴巴子，但大卫已经自来熟的走到了饭桌上，直接将旁边的一个空盘子敲得当当响。英菲尼特无奈之下，只能重新扛着那块巨大的黑面包……那是他们全家一周的口粮…一一走了出来，珍惜而肉痛的给大卫切下了半片……大卫非常自然的将那只装着半片黑面包的盘子对着英菲尼特推了过去，顺手将英菲尼特扛着的巨大黑面包摆到了自己的面前：
    “感谢你的慷慨，我的朋友，虽然这黑面包的味道不大好，不过用来填饱肚子的话还是足够了。”
    英菲尼特的浑身上下都在剧烈的颤抖，一口痰在喉咙里面卡得格格作响，却是说不出半句话来。鉴于它本身就有突然晕厥的前科，所以方森岩非常好心的想要扶住他，避免忽然昏迷过去摔伤什么地方赖在自己的身上。而那只哥布林大卫却已经开始狼香虎咽，感觉就像是饿死鬼投胎一样，居然仅仅过了十来分钟就将英菲尼特全家人一周的口粮吃光了，拍着肚皮露出瘦骨嶙峋的排骨满足的道：
    “我这是多久没有尝过食物的香味啦，晤，这小麦的味道真是纯正啊。
    虽然这只老哥布林猥琐异常，方森岩却不知道为什么，一看到它有一种极其亲切投缘自勺感觉，忍不住就坐到这只老哥布林旁边，狡黠的道：
    “面包有什么好吃的，我带你去吃牛扒怎么样？”
    谁知这只哥布林立即整个身体后缩，将双手交叉护在胸前，警惕无比的道：
    “你想做什么？”
    方森岩只觉得眼前一黑，很是无言的道：
    “好吧，我只是想请你吃顿饭而已。”
    “吃饭？”老哥布林怀疑加戒备的道：
    “你都不认识我，为什么想要请我吃饭？”
    方森岩用手捂住了额头道：
    “好吧好吧，当我没说行不行？”
    老哥布林更加愤怒了，唾沫横飞的道：
    “你既然说了怎么能够让我当你没说！你既然不想做什么为什么要请我吃饭？你既然想请我吃饭为什么又要让我吃黑面包？”
    方森岩呆滞，被这么一串连珠炮也似的质问砸晕了，然后举起双手无力的道：”你到底要不要我请吃饭？”
    大卫张大了嘴，仿佛听到了一个最不可思议的问题一般：
    “作为一只哥布林，怎么可能放弃掉别人请吃饭的机会？？我们马上就去，马上！”
    方森岩已经完全没有任何语言了，无奈的道：
    “走吧。”
    就在两人离开以后不久，英菲尼特忽然茫然的甩了甩脑袋：
    “见鬼，丽萨，刚刚好像有邻居来拜访，但问题是我们有邻居吗？？？”
    他的老婆愕然道：
    “你不是已经把附近一平方公里的土地都收购下来了吗？我们的最后一个邻居老艾利都被你赶走整整十七年了。我可以肯定的告诉你，刚刚没有人来呢，你是出现了幻觉吗？”
    “好吧好吧，最近的银行业务相当繁忙，我可怜的小手指都在搬运保险柜的时候给砸断了，好在没有流多少血，更悲哀的是我居然没有拿到意外伤害的赔偿……冲着这一点我也要给自己涨四个先令的周薪，天哪，你们一定有人偷吃，昨天才烤好的黑面包竟然只剩下了几块碎屑…．．“口方森岩带着这只老哥布林大卫走到了对角巷当中，老家伙贪婪的呼吸了一下外面的空气，然后舒服的将手伸出来晒着太阳，不时还来了个脖子扭扭扭扭，简直就像是一只胡须发黄的老鼠从洞里面溜出来了一般。方森岩心中忽然涌起了一个荒谬的想，忍不住道：
    “那个…．，大卫先生，你该不会名字后缀是四个字的吧？”
    老哥布林立即裂开嘴惊奇的笑道：
    “你怎么知道？”
    方森岩很是无言看着他焦黄的牙齿和翘起的胡须，耳中还是响起了它洋洋得意的声音：
    “是的，我的朋友，请称呼我为大卫．贝克汉姆先生！”
        --newchapter--
            第六十九章 真命天仆（2230~2280）
    方森岩再次陷入了深深的无言当中，这时候，两人已经走到了对角巷的出口——伦敦破釜酒吧的后门，方森岩忽然想起了一件事道：
    “噢，朋友，看来你只能在这里等我了。”
    外面就是所谓的麻瓜世界，哥布林的模样会把他们吓坏的——当然这并不是什么大不了的事情——重要的是可能会招来魔部的那些蠢货。所以我会在五分钟后把外卖给你带过来的。”
    老哥布林嗤之以鼻的道：
    “别小看我，我也会魔的。”
    说着他就拿出了一根发黑的断裂魔杖对着自己一挥，“碰”的一声，他的外貌顿时变成了一个人类的猥琐老头，但下半身依然是穿着一条肮脏皮质短裤，绿色皮肤的哥布林模样。
    看到这幅场景这家伙居然洋洋得意的道：
    “哈！又失败了一次，但你难道不觉得这幅模样很酷吗？”
    在尝试了五六次以后，这只老哥布林终于成的将自己变威了一个贼眉鼠眼，尖嘴猴腮的猥琐老头子，驼着背咳嗽了几声得意的道：
    “我们走吧。”
    方森岩叹了口气道：
    “虽然这么说很过分，但你的动作太慢了耽搁了好多时间，现在我必须走啦。”
    方森岩并没有说谎，他已经收到了梦魇印记的警告：
    “你在本世界逗留的时间只剩余下三十分钟不到。”
    “你必须在剩余的时间内回归梦魇空间当中。否则的话，将会被强制回归，强制回归将会随机抽取你身上的一件装备作为补偿。”
    方森岩当然不愿意被白白抽走一件装备，所以他马上就心急火燎的要赶往伦敦火车站的九又四分之三站台去！尽管这老哥布林令他觉得十分亲切也顾不得了，所以马上就叫了一辆计程车，没想到计程车开动以后老家伙居然似泥鳅一般灵活的钻了进来，好奇的道：
    “你要去哪里？”
    方森岩虽然很是惊诧于这只老东西的身手，却急着赶时间，只能耸了耸肩膀抱歉的道：
    “我得回到家乡去了，那里被神秘的魔所统治，所以没办多带人啊。看来只能下次请你吃牛排了，回家去吧，大卫先生。”
    老哥布林忽然低下了头，很伤心的道：
    “其实我没有家回了。”
    “啊！”方森岩惊奇道：“不是吧，你不是英菲尼特那家伙的邻居吗？”
    老哥布林脸上挂着两颗浑浊的泪珠，忧郁的道：
    “我今天早上醒来的时候就发觉自己失忆了，唯一记得的就是自己的名字和网名，还有我的房子好像就在英菲尼特家的旁边。”
    方森岩愕然：
    “网名……你还有网名？”
    “是啊。”老哥布林两眼闪亮的道：“大卫贝克汉姆啊！”
    方森岩石化中……
    “好吧，那求你的真名。”
    “啊？等我想想吧。”老哥布林咬着指头沉思：“似乎又忘记了，弗兰克？富兰克林？费里尼？也不对，付？？？似乎是，又似乎不是，算了，你叫我金矿吧。”
    “金矿？”方森岩念叨了几次，总是觉得怪怪的，不过多念几次也就好了，他试探性的狡猾道：“反正你现在也没什么地方可以去了，不如以后就最艮我混？来做我的管家吧，管吃管住每个月还有薪水拿哦。”
    这只叫做金矿的哥布林显然有些纠结了起来，那副郑重的表情配合它尖嘴猴腮的模样实在是有些令人无言，它警惕的砸吧砸吧嘴道：
    “我怎么有上当受骗的感觉？”
    方森岩心中涌出了一股无力的感觉，暗道自己真是天真居然妄图对一只哥布林空手套白狼，他无奈的道：
    “那就没办了，我得走了。”
    他跳下车，对着金矿挥了挥手道：“再见。”然后心急火燎的对着火车站奔跑了过去。终于在还剩余下五分钟的时候成登上了开往霍格沃兹的5972号列车，立即呼出了梦魇印记要回归到空间当中去。
    身形正在慢慢变淡消失的方森岩心中正有些遗憾，忽然从车门外面砸了一只特仑苏牛奶的空盒子过来，虽然只扣了区区的一点生命值，却也顿时将他砸入了战斗状态，立即又将他从回归状态当中拉了出来，方森岩正要跳起来大骂，却见到那只老哥布林金矿非常可怜巴巴的走了过来，委委屈屈的道：
    “好吧，要不是我真的没地方去，金币在上！我一定不会做别人管家的。”
    方森岩心急火燎的道：
    “那你快过来，我的魅力值很低……收仆人搞不好还要弄很多次呢，时间紧急啊！”
    金矿的嘴角露出了一丝不为人知的奸笑，表面上却茫然道：
    “哦。”
    方森岩顿时得到了提示：
    “剧情人物：失去记忆的哥布林金矿，愿意成为你的奴仆。”
    “在你停留在梦魇空间和梦魇世界的时间当中，奴仆将会持续消耗你的通用点来作为它的工资，回到现实世界后不计。奴仆的等级越高，消耗的通用点就越多。”
    “你的这名奴仆为辅助型，不会直接参加战斗，拥有10点绝对生命值，任何攻击只能强制打掉它一点生命，一旦死亡后将会掉落50点忠诚度，当前等级随机降低1~2级，复活时候花费的通用点同该名奴仆的等级，穿戴装备有直接关联。”
    “若奴仆在死亡后忠诚度跌落至叛逃标准，那么便无被复活。”
    “你的当前魅力低于5点，当你的奴仆忠诚度低于90点的时候就会出现消极怠工现象，低于80点就有可能叛逃。”
    “注：收取奴仆的机会相当稀少，请珍惜本次机会。”
    “你是否要收取该名奴仆？是/否？”
    方森岩自然急切的选择了是，他本来已经做好了N次失败的思想准备，然而幸福总是来得太突然，方森岩似乎根本都还没选择收取，金矿就立即就很自然的站到他的身后，猥琐的挺胸凸肚，而方森岩更是惊奇的发现，它的忠诚度居然一来就是一百二十点的大满贯！
    因为之前方森岩就曾经收纳了一个仆人，那个倒霉的死鬼查理，加上共生会的菲尔这个召唤师也和他关系不错，所以对忠诚度这东西有所了解。通常情况下只要对仆人不是太差，8O点忠诚度是平均值，若是要90点忠诚度，那么就得不时破费外加精心照顾。
    100点忠诚度则意味着至少经历每个世界都要投入5000通用点以上的等价物，而100~110点忠诚度提升起来异常艰难了，则代表要寻找至少10件稀有程度等同与黑色装备的道具/物品来给这个仆人。
    当然，这种代价也不是白花的，忠诚度到了110点，仆人就会获得一个叫做：忠心耿耿的被动能力，其效果是将自身属性将按照10:1的比例回馈给主人。
    而120点忠诚度则根本没人知道会怎样了。
    看到这里，方森岩倒是有些担忧，因此便继续开始查看这家伙的资料介绍。
    金矿？？？（辅助类奴仆）：这是一个普通的老哥布林，因为失忆*￥#@%（乱码，本处出现未知故障）而失掉了绝大部分的记忆。
    目前等级0，经验1/1500000。等级提升后，其四围属性也将提升。并将获得一点潜能点用以提升自身的技能等级。
    目前忠诚度：120点。
    基本属性：
    力量10点
    敏捷12点
    体力19点
    感知11点
    魅力1点
    智力12点
    精神11点
    绝对生命值：25点。
    仆人特殊能力：忠心耿耿（基于110点忠诚），将自身属性将按照10:1的比例回馈给主人。
    辅助类仆人特殊能力：心灵相通（基于120点忠诚），仆人可以承袭主人一切除了基础属性的东西，包括且不限于主人的声望，传说度，基础能力，基础被动能力等等。
    辅助类仆人特殊能力：绝对生命，任何攻击伤害对拥有绝对生命的生物都只能强制扣除一点生命值，并且在扣除生命值后该生物拥有三秒的绝对无敌时间，拥有绝对生命的生物也无对其余生物造成伤害。
    哥布林族特殊能力：该生物永远不会受到任何与基础属性魅力有关的影响。
    哥布林族特殊能力：锱铢必较LV15，在与任何生物交易/交往的时候，都豁免一切税务，并且有很大的几率获得当前世界理论最大魅力值优惠幅度的待遇。
    个人特殊能力：恶霸（本能力无被空间评估稀有度/阶位）（被动），拥有此能力的生物将可以和任何有智慧的剧情生物强行进行互动，无被任何方式豁免。本能力对契约者/或其控制的单位无效。
    个人特殊能力：坑蒙拐骗（本能力无被空间评估稀有度/阶位）（被动），拥有此能力的生物将可能从任何有智慧的剧情生物的身上捞到好处。
    特殊能力：？？？？？？
    特殊能力：？？？？？？
    特殊能力：？？？？？？
    特殊能力：？？？？？？
        --newchapter--
            第七十章 我要.....（2280~2330）
    看着自己除了魅力之外的所有属性同时上升，方森岩顿时觉得神清气爽，心道怪不得自己一直对这老哥布林好感不断，原来这家伙如此有用。而金矿那个三大能力更是无耻加猥琐到了极点，像是那些需要刷声望到一定程度才会理人的剧情人物就让这家伙上去死缠烂打…．一一想想看被一个魅力为1的家伙缠住偏偏又不得不理会他的苦逼感受吧！
    看到这一切方森岩忽然极其想念之前的那些剧情人物比如莫卧尔，老巴里等等一切基于魅力刁难过他的**们了，他已经迫不及待的渴望派上金矿去和他们打打交道，让他们明白风水轮流转的人生至理。
    搞定这一切以后，方森岩顿时郁闷的发觉：距离脱离世界的最后的时间限制只有三十秒的时间了！若是再耽搁显然就要扣除通用点，所以他急忙选择了回归空间，在一片忙乱中，他的身影渐渐的变淡，消失，然后离开了这个世界。
    接下来他再出现的时候，已经置身于一处充满了神奇的地方。方森岩的脚下有一层无形而透明的屏障将他托住，而周围有白云卷涌，风声呼啸，可以看到下方有着密密麻麻的绿色森林，皑皑的雪山，火柴盒大小的房屋等等，就像是在数万米的高空俯瞰地面似的。而旁边还不时掠过一道一道的魔光芒，看起来奇幻无比，令人赞叹！
    紧接着自然是战况概述，他与山怪交战／完威备类威就／最后是破开吉灵阁地下密库的两道机关／探索地下古老的哥布林王国的情景一一闪现，接着就此定格。
    空中随之浮凸出了以下信息：
    “场景：哈里波特的魔世界”
    “难度：易(D级)”
    “痛觉削弱度：50016”
    “个人能力额外强化度：0%。”
    “目前场景探索度：27.31%”
    “已完成本世界里程碑：富有爱心的人，获得称号：护树罗锅的回馈（速）。”
    “称号完成进度如下：热心人(2/4)，剩余进度：魔体育用品商店的终极任务／博金一一博克魔店老板的终极任务。
    “里程碑：疑犯(1／10)，剩余进度，杀死9名契约者。”
    “本世界为自由场景：你将无获得与你无关的契约者的战斗记录信息，你与其余契约者交战的时候，如果你的感知超过对手，那么将可以给对手进行感知压制，使其无获得详细的战斗记录。”
    “任务理论发掘度：63%”
    “任务完成评价：A_，注：最低级为：E，最高级为完美SSS。（你虽然只破解了古灵阁深处密库的两处机关，却成的探索了万年之前的古代哥布林王国）“场景完成奖励：自由属性点，4点+1点（基于+1传说度），通用点500，潜能点2“人物目前剩余自由属性点为：5点。“口“你可以随时将该自由点数分配在自身基础的属性点数（力量／敏捷等等）上，用来强化自己的身体。”
    5点自由属性点？方森岩顿时吃了一惊，忍不住道：“我这一次并没有牵扯到主线剧情啊，魔石也没碰过，这该死的空间是怎么计算的？”
    这时候旁边忽然跳出来了一只猥琐佝偻的老哥布林，惊叹的道：“哇，这地方真漂亮。”接着便东摸摸西搞搞，然后不知道从什么地方居然摸出来了一个锈迹斑斑的锤子…．．看到一切亮闪闪的东西部打算拿东西去撬一块下来。
    方森岩头上冒出了一条黑线，揪住了金矿的后面的领口将他扯了回来，他的语气虽然恼怒，却是关心多于愤怒。
    “喂喂，你这个乡巴佬，摔下去会死的！”
    金矿手舞足蹈的在空中愤怒的抗议着，方森岩也不理会他，看到了梦魇印记再次打出了提示：
    “你的勋值已经达到了53点。”
    “你已经达到了提升梦魇印记军衔要求，回归空间后请尽快选择对军衔进行提升。”
    这一行字消失以后，方森岩发觉眼前的景色渐渐模糊，再次变得黑暗了起来。而恢复视力的时候当然就惯例的回到了自己的小房间当中。金矿这只哥布林来到了新的地方显得特别的兴奋，东跑跑西摸摸，不时发出一声惊叹，还会吐点口水在出现污迹的地方拿自己的指头抹抹…．方森岩看了这些动作，实在有一种要崩溃抓狂的感觉。
    因为在回归之前方森岩并没有进行多激烈的战斗，也是得到了充分的休息，所以精力也是相当充沛，没有要休息的**，索性不再管那个猥琐无比的金矿，从梦魇印记的空间当中将上个世界的战利品一件一件的取出来，开始盘点此时身上所有空闲下来的东西。
    道具：巨怪之魂器（银色剧情级）武器：山怪的巨大腿骨（黑色）道具：幽灵磨刀石道具：腐烂眼珠道具：獠牙飞盘卷轴：黑巫毒食物：火星巧克力棒I型金属溶解调制液未鉴定物品：一卷厚实的皮革未知奇物：被注射了消化酶的吸血蝙蝠。
    这些东西当中，道具：巨怪之魂器（银色剧情级）方森岩是不打算出手的了，他考虑用这个东西把“野心”或者“黑曜化石锚”的品阶提升到银色剧情级，此时就满足了I型金属溶解调制液的使用条件，可以将之直接提升到LV7。
    至于其余的东西，都被方森岩规划到了可出售的范围当中去，毕竟此时扣除了使用“洞察”和支付给金矿的工资开销费用以后：方森岩只剩余下3800左右的通用点，2点潜能点。
    最关键的是，在那激烈无比的战斗当中，方森岩的那把屠夫的剔骨斧因为招架过多而直接爆掉了！这使他要再次面临空手对敌的窘境一…野心这种一分钟才能放一枪的武器，绝对不可能当成常规武器来使用的。所以毫无疑问，方森岩的紧迫需求自然是要搞一把武器来用。
    其实对于他来说，那把屠夫的剔骨斧用起来还是颇不顺手，只是那个附带“招架”的特效对于擅长打持久战的方森岩来说，确实是堪称神技的东西。在方森岩的理想交换物当中，附带“招架”特性的双节棍，拳套，短剑之类武器是优先选择。
    盘算完毕了以后，方森岩便打算去空间当中将梦魇印记的军衔提升了，然后再想办把两件东西进行鉴定。正要离开的时候，却见到金矿从后面扯住了方森岩的衣角，可怜巴巴的将他看着道：
    “主人…．，”
    方森岩奇道：
    “金矿，干嘛？饿了？我这就给你买饭去。”
    “我要。”
    ．J“我是男人，你要……？乖，我给你300点通用点，想要什么妞就有什么妞。”
    “我要。”
    “我只对一切看的过眼的雌性生物有兴趣！”
    “我要。”
    金矿伸出手指来，顽固指向那张卷轴：黑巫毒。
    方森岩抹了把汗道：
    “好吧，拿去…，，喂喂，这东西很值钱的，你想干嘛？”
    金矿不说话，歪着脑袋斜着眼看着方森岩，那委屈的眼神简直比拍完照的阿娇还天真比合完影的张柏芝还怨妇。方森岩心中咯噔的响了一声，忽然想到金矿这只可怜的哥布林因为失忆，这才被自己拐骗成了仆人，自己一点甜头都没给就直接120的忠诚度，说实话够厚道了。而自己却连见面礼这种东西的表示都木有，与金矿相比起来，自己才是哥布林当中的哥布林，哥布林当中的霸主啊！
    一念及此，方森岩急忙将那张黑巫毒卷轴拿了出来，躬身双手奉上。金矿从鼻子里面“哧”的冷哼了一声，双手抱在了胸前，钩钩手指头道：
    “通用点？”
    方森岩虽然心中在喷苦水，却还是满脸堆笑的交易了2000通用点过去，点头哈腰的殷勤问道：
    “够不够？”
    金矿冷哼了一声，甩了个后脑勺给他，嘴角却是露出了猥琐无比的奸笑。
    方森岩耸了耸肩，在心中默念“他是我仆人他是我仆人不和他一般见识”的真言，又在脑海里面回想了N次那个召唤师菲尔述说自己照顾召唤狼的时候：简直又是当爹有事当娘一把粪一把尿血泪斑斑的辛苦，总算平了平气，偷偷的翻了翻白眼走了出去。
    到了外面方森岩犹豫了一下，整整的五点自由属性点啊！他犹豫了一下，忽然想起了被莫干沙摸底的情形，忍不住将一点投资在了感知上，另外4点投资在了体力上。却忽然得到了梦魇印记的提示：
    “你的基础属性：体力在裸装／无有益状态的情况下超过了20点。”
    “你获得了额外基础属性奖励，请在十秒内进行选择。”
    “A，基础属性奖励I（被动）：类固醇之怒，使你在所有物理攻击获得伤害加成，伤害加成值为你最大生命值上限的6%，该伤害无超过20点。不会被二次计算防御减伤。’
    “B，基础属性奖励I（被动）：健美先生，使你的最大生命值+100点。
        --newchapter--
            第七十一章 少尉（2330~2380)
    很显然．A能力类固醇之怒是偏向于进攻的家伙选择的，B能力健美先生则是给偏向于防御的家伙准备的，比方说召唤师，系契约者必然是选择B。方森岩思前想后，还是觉得活着便一切旨有可能，尤其是在那飞行魔钥匙的金属风暴中的经历更是令他感受到了这一点，于是便选择了B。
    根据梦魇印记的提示，方森岩很快就来到了梦魇空间当中的广场上，他到了靠近空间中部的指定区域处后站定。就忽然感觉脚下微微一动，脚下的地板赫然就脱离了主体，迅速的向上直升而去，而从地板的下方自动伸出了三根红色的触手的东西，迅速无比的在方森岩的前后左右编织出了一个密闭而宽大的棚栏，显然是避免人跌落，方森岩用手触摸，感觉到质地就像是外面有海绵包裹着钢芯，还有微微的温热，而棚栏十分牢靠。
    乘坐着这简易“电梯”方森岩，一直上升到了空间的顶端。到达目的地以后，方森岩脚下的那块地板立即溶解在了旁边的墙壁里面消失不见，而前方是一条六角形的金属通道，那金属的通道一眼看上去就给人以牢不可破的感觉，似乎连时间都无使其损毁！方森岩走入其中以后，眼前立即出现了三道暗绿色的光束贴着他的身体进行扫描，如果他有任何异动的话，那么相信马上就会死亡。
    在通道的尽头，出现了一张金属椅子，椅子上面镶嵌了许多大块大块的椭圆晶体，方森岩坐下，前方便弹出了一个全系虚拟屏幕：
    “编号1018号……读人中”
    “身份确认中……”
    “你目前的梦魇印记的等级为新兵。”
    “你目前已具备提升至下一等级的军衔，是／否要立即进行提升？”
    “是。”
    “你目前的梦魇印记的等级已提升为：上等兵。”
    “你目前已具备提升至下一等级的军衔，是／否要立即进行提升？”
    “是。”
    接下来方森岩连跳三级，下士，中士，上士的三个坎儿直接就跨越了过去。
    50点勋值则是晋升少尉的门槛。而方森岩此时的勋值已经高达53点，也达到了升格的标准。这一次的从上士到上尉的意义可不是简单的提升一级那么简单了。哪怕在现实世界里面，少尉是绝大多数国家尉级军官中最低一级的军衔称号，这代表着从士兵到军官的转变！从此就从被领导者转换成领导者了！
    之前BJ军阶提升，都是面前的全系虚拟屏幕用简单的机械音将之读出而已。但这一次全系虚拟屏幕上开始出现了紊乱的干扰，隔了一会儿，对面就传来了一个有些沙哑的声音：
    “哇噢，又是一个通过了初步试炼的家伙，咳咳。““很好很好，让我看看，契约者1018号，恭喜你成的拿到了少尉军衔。”
    方森岩愕然道：
    “你是谁？”
    “别紧张别紧张，我不是你的敌人，事实上，我也是和你一样的人类，只不过我未来而已。”
    “未来？”方森岩继续迷茫。
    那沙哑声音咳嗽了两声道：
    “不错，其实，你严格的说起来，算是我们从过去的年代请来的雇佣军吧，不过现在你的实力还达不到我们的要求而已。等到你成长到一定程度，那时候自然会再联系你的．”
    “雇佣军？”方森岩忽然心中有一股疯狂怒气涌现了出来，他想到了自己在之前的梦魇世界里面经历的种种危险，生死一线．“你们让我们在生死之间挣扎，像是蝼蚁一样我们的生命！这也算是雇佣吗？”
    “别激动，少尉！”对面的声音显然遇到了不少这种情况，从容的道：
    “要得到什么，就必须失去什么，能够进入到空间的人，绝大多数都是心中怀有极其强烈的执念或者不甘的人，他们有着长久的愤怒和无处宣泄的压抑，我们能够满足你们的愿望，自然需要你们为我战斗。这是一笔十分公平的交易不是吗？就拿你来说，梦魇空间有强迫过你什么吗？”
    “但是…．，”方森岩一时间竟有些语塞。
    对面的那沙哑的声音淡淡的道：
    “如果你依然觉得我们的行为不妥，那现在我都可以给你个机会：你马上可以离开空间，胸口的印记会被消除，在这里的记忆也会被抹掉。你依然可以回去过21世纪的普通人生活。”
    “不！”方森岩悚然一惊，下意识的大声道：“我还没有拿到令大四叔残废的手臂复原的药物！我怎么能离开？”
    “OK．OK。”那沙哑声音微笑着道：“你看，你看，我们之间依然是交易的公平关系。”
    “…好吧，我明白了，我收回我开始说的话。”方森岩沮丧的道。“给我授衔吧。”
    沙哑声音赞许的道：
    “很好，下次见到你的时候，希望你已经可以成长到能够为我们战斗的程度吧。要知道，获取勋值最多的地方，就是在我们的战场上哦。”
    “最后一个忠告，是纯属于对你个人的忠告，少尉，通常只有很少数有天分的契约者能够获得这种优待。”
    方森岩认真的点了点头：
    “我会将它关在心里的。”
    “珍惜你的勋值，要像珍惜你的爱人初夜那样去吝啬的分配它，对待它，否则……．相信我，你一定会在不久的将来为之前的挥霍而后悔的。”
    方森岩忽然又想起了一件事道：
    “我之前已经收到过勋值可以交易的提示，或许我去收购一些是不错的选择？“沙哑声音淡淡的道：
    “我们并不鼓励出现交易勋值这种行为，这是一个愚蠢的主意。何况你现在已经是少尉，已经无和别人进行交易了。呃，这么说把，之所以在士兵当中开放交易勋值的权限，那是一种为了加大他们最初的生存几率的权益之计。鉴于你目前的权限，我只能告诉你，通过交易而获得晋升的少尉，首先就无获得我们的认可和亲自授勋，而且他们获得的权益提升也只有少数几个，主要还是为了他们能够组建团队而设置的……．我已经说得够多了，祝你好运，希望还能见到你，少尉。”
    随之方森岩的耳中就响起了提示：
    “你已经被晋升为：少尉。4“你的梦魇印记获得如下权限提升。“口“你可以在梦魇空间当中随时随地采购相关军衔物品。”
    “你的私人储藏空间容量增加100%。”
    “你已经可以组建一个最低级的团队了，团队上限无超过五人。
    “你可以委任一名副手，但他的军衔必须在至少中士／中士（预备役）以上，此项操作任命将会消耗一点勋值。”
    “你获得了一次免费从空间当中购买军衔物品的权利。”
    “你获得了现实世界当中，每隔两周便可以主动进入一次梦魇空间的权利。每次主动进入将额外增加你逗留时间180分钟。你此时每次完成梦魇世界后有48个小时在空间当中逗留的累积时间。”
    警告：当你的勋值总数降低到50点以下的时候，你当前获得的权限提升效果将消失，获得的身份提升将会被移除。
    方森岩看着这一系列的提升，感觉还算满意。当时在完成加勒比海世界以后他就有收到“勋值”可以交易的提示，想来那些初期成立的团队就是通过的交易勋值来组建团队。他此时忽然又想到了一件事情，便大声的询问了出来：
    “请问过关奖励时候的通用点，潜能点，基础属性点是由什么决定的？”
    这时候的回答却重新换成了梦魇空间当中的那个机械，冷漠的声音，显然那个先前来给方森岩授勋的家伙已经走了。
    “权限评估中…．．”
    “请支付600通用点，契约者1018号。”
    “你目前的军衔为：少尉，你只需要支付500通用点。”
    方森岩很是无言，还是划拨了500通用点过去。在这个空间当中，无时不刻的都在令人感受到效率，冰冷，一种追求极致的压榨。而贯穿始终的是冷酷而现实的则：你付出多少，就获得多少，就这么简单，就像是～台机器那样的精确，也像是一台机器般的无情！
    很快的方森岩就获得回答：”过关评价的通用点奖励，与过关后完成的任务理论发掘度有关，梦魇空间将会从理论上你能够接取并且完成的所有任务来作为任务理论发掘度的的评判标准。”
    “过关评价的潜能点奖励，与整个世界的探索度有一定关系，与你接取任务后的完成评价有一定关系。”
    “只有当你在梦魔世界冒险的时候与主线剧情，主要人物，特殊场景当中进行了深入的探索以后，才会获得额外的基础属性点奖励。
    提示：鱼和熊掌不可兼得，在契约者初期阶段，如果没有强有力的团队支持的话，那么往往在获得额外的基础属性点奖励的同时，将可能会制约你获得额外潜能点／通用点的数量。”
        --newchapter--
            第七十二章 奇物的来历（保底X1）
    看着这一系列的提示，方森岩之前一些迷惑顿时也一扫而空，也觉得那500点通用点花得并不冤枉。他此时又查询那件未知奇物：被注射了消化酶的吸血蝙蝠。结果居然惊奇的发现有两个选择：
    A是将之出售，获得5000通用点。
    B是将之捐献给空间，获得1点勋值。
    空间给出的说明是，未知奇物是在极其罕见的情况下才会出现的变异物种，就类似于核辐射以后的变异生物再进行多次杂交后出现的品种，因此空间当中也尚未有相关数据，具有一定的研究价值。
    如果是在军衔未升阶之前，方森岩搞不好还会选择5000通用点，但这个时候他却犹豫了一下后选择了勋值。这时候他又查看了一下相关的军衔商店，不过却发现里面购买的物品并没有多出太多，无非就是绷带，药物之流，还多出了几种相应的军章。
    这军誊是用勋值购买，使用后却可以立即增加指定的声望／友善度，从1000点到5000点不等，其用途十分强大，打个比方来说，如果方森岩拿到了一枚军章，那么在哈利波特的世界当中对着海格使用，那么友善度一下子就能提升到十分高的数值，就根本不用再那么艰苦的做任务了。
    在面对这些琳琅满目商品的时候，方森岩忍不住也动心了，最能吸引起他购买**的，无疑首先是一瓶能够瞬间恢复100%生命值／同时附加所有属性临时增加3点（持续一小时）的细胞活性B浓缩剂。其次则是军章。不过前者需要整整10点勋值，后者却是需要5000通用点+2点勋值！
    对于方森岩来说，生存的危机并不严重，大可以寻找一些其余的替代品，而他的那一次免费购买权限，必然是留给可以治疗大四叔的残废手臂，因此思考再三，也只能忍痛割爱。
    将这一系列杂乱的事情理清了以后，方森岩重新沿着原路以后回到了梦魇空间的高层回归到了普通的广场上。接下来要做的事情，自然是使用那道具：巨怪之魂器（银色剧情级）了。
    按照梦魇印记的提示：方森岩又来到了位于空间交易大厅西面的军事区，这里初一看上去就仿佛是一个一个封闭式的电话亭被镶嵌在墙壁当中。契约者一走进去以后，门就会自动关闭，处于一个密闭的空间当中进行相关的操作，不会被其余的任何人干扰。
    一件黑色装备要想提升为银色剧情级，前提就是要拥有自己的“器魂”，道具：巨怪之魂器当中就封印了巨怪的魂魄。但是否能够提升成，还要看器魂与本身装备的契合度，如果契合度不高的话，那么升阶的成率就越低，即使融合成，也容易提升出一些类似于“远程物理攻击武器附带近战特效”这种令人哭笑不得很不实用的额外属性出来毫无疑问，道具：巨怪之魂器当中封印的是巨怪这种皮糙肉厚的大块头的魂魄，如果拿它去升阶魔类的黑色装备，只怕契合度就低得可怜。不过好在方森岩身上的几件黑色装备都是倾向于物理系的，因此倒也没有这方面的担忧。
    经过一番尝试以后，方森岩发觉巨怪之魂器与那把黑色武器：山怪的巨大腿骨契合度是最高的，达到了95%，与黑色饰品：黑曜化石锚的契合度也达到了86.7016，不过与“野心”的契合度仅有65%了。很显然，根据方森岩之前的盘算，将这巨怪之魂器与黑曜化石锚进行融合升阶是最好的选择了。
    当方森岩无奈的再次付出了1000通用点，1点潜能点以后，终于成的对黑曜化石锚进行融合升阶。遗憾的是要等32小时以后才能够取件查看其具体属性。方森岩想了一想，便在交易广场当中租赁了一个展示摊位，将自己目前可以出售的东西的3D影像和详细资料统统丢了上去，并且标明自己大概会在现实世界中逗留十五天以后回归。
    方森岩这样的做就相当于变相的一个广告了，然后他便打算回到现实世界当中去，总之十五天以后还可以回来，而且在空间里面的逗留时间是累积计算，在下一次任务来到之前满了48小时才会被强制离开。空间内部时间的流速与现实世界不同，如果真的是有诚意要购买的契约者，那么自然会等待自己回归并且准备好足够的通用点。
    打定了主意以后，方森岩便回到了自己的私人空间当中，迎头却撞到了金矿。这家伙此时看起来十分忙碌的样子，满头满脸都是黑灰，看起来似乎从那种落后的柴灶灶膛里面钻出来似乎的，鼻子上还有一大团油渍，也不知道在忙些什么。
    方森岩此时只希望这只猥琐哥布林不要再来找自己的麻烦，他老人家心情好就行，哪里敢多招惹半句？却忽然听得金矿叫了声主人，然后屁颠屁颠的跑了过来看着他。方森岩心中咯噔一声暗道真是怕什么来什么，苦笑道：
    “金矿哇，我现在真的是没什么钱了……金矿摇头，大大刺刺的道：
    “主人，我刚刚有听到人讲话，说是他们在现实世界里面查到了一个契约者的资料要去做掉他。你可要小心啊。”
    方森岩心中顿时一凛，说实话，在现实世界当中为了获得那一瓶茅台原浆，他甚至卷入到了新加坡的高层政界争斗当中去！这样的行为令他的心中一直都有着隐隐的犹疑。此时听得金矿这么一提醒，顿时迟疑的道：
    “现实世界当中那么多人，并且契约者既不能穿戴绝大部分的装备，也无动用主动的能力，要伏击其余的契约者应该很难吧。”
    金矿却是一溜烟跑开了：
    “时间就是金钱，我的主人！和你刚刚的闲聊已经导致我损失了至少三个便士！“方森岩一开始还没有将这个信息放在心上，但是越想越觉得应该重视这个问题。在现实世界里面自己最重要的天赋能力：坚韧处于无激活状态，装备也无携带进去，可以说如果被五六个正规军事训练的枪手围住设伏**掉也是相当正常的。
    上个世界当中自己从做掉撬棍当中捞到了不小的好处，如果现实世界当中杀死契约者也会如此的话，那么相信那些在现实世界当中有权有势的契约者应该会热衷于此的。一念及此，方森岩顿时觉得自己答应做李显海的保镖非常不智，如果真的有契约者要在现实当中心怀叵测的话，搞不好自己在拍卖会上的行为就很快就会被有心人给盯上。这个几率虽然不大，却也是不能不防，不得不防！
    打定了主意以后，方森岩便向现实世界当中返回而去。他此时既然知道每次在空间当中逗留的时间是累计的以后，便当然不敢在这里面睡觉了浪费宝贵的逗留时间了。很快的，他就穿越了时间与空间的障壁，回到了现实世界新加坡豪富李显海的豪宅当中。
    第二天方森岩就抽了个时间向李显海辞行，对于李显海来说，上一次拍卖会不过是个意外，种族冲突可能会每年都有发生，但这种暗杀的事情是可为一不可为二的事情，随着政局的稳定和政敌势力的被连根拔起，以后再发生这类事情的几率几乎为0。
    当然，依照他的财力，冲着方森岩的救命之恩便是再养一百个方森岩也是绰绰有余。不过方森岩立意要走的话，也不会很留，便在方森岩的要求下，开了一张瑞士银行的自由银行卡给他存了50万美元。这种自由银行卡一旦被取款，就无被追踪款项去路，十分方便快捷，通常国外毒枭之间交易就采用这种方式。
    又等待了一天以后，不得不说李显海的关系网也是十分强悍，短短的两天就将方森岩需要的英国“芝华士Chivas-皇家礼炮威士忌”，俄罗斯“波尔金卡伏特加酒”，国“水晶香槟酒”送了过来。而方森岩通过网络，也查询到了另外的两种西班牙巴萨卡瓦气泡酒和国的沙尔卡涅克白兰地的一些头绪，属于那种很贵的奢侈品却是有门路购买的那种。既然如此，方森岩便给李显海留下了一张便条，悄然消失在了人海当中。
    正所谓蛇有蛇道，鼠有鼠路，若说偷渡这一行的门道，方森岩自然是熟极而流，区别只是在于他之前是帮人偷渡，现在是要人帮忙偷渡，他匆匆的改扮了一番以后，便找了条那种最为普通的偷渡船前往香港了。像是新加坡这种国际大港口，偷渡船每天少数也要开出数百艘，至少有数万人非入境，又有差不多同等的人出境，要想弄明白他的下落当真只有上帝才能够知道了。
        --newchapter--
            第七十三章 碰我一下试试（保底X2）
    经过了几天的风浪颠簸以后，方森岩悄然来到了香港。其余人或许乘船以后还有些什么旅途劳顿水土不服的症状，常年都在船上生活的他却是精神焕发，熟门熟路的找到了黑市兑了些港币，然后先去了香港顶级奢侈品聚集地的置地广场，然后又去了柏丽购物大道，在之前查询到的地址里成的入手了西班牙巴萨卡瓦气泡酒。
    至于剩余的最后一类国的沙尔卡涅克白兰地却是有些特殊，因为这种白兰地相当特殊，根本用钱是买不到现成的。为什么这么说呢，这是由于这种酒是用沙尔卡白兰地和涅斯克蜂蜜酒调配出来的，其有效期只有两个小时，过了两个小时味道就会变质，当然不能再被称作是沙尔卡涅克白兰地。
    所以方森岩要喝这种酒的话，就必须到能够调配沙尔卡涅克白兰地的地方去喝。其实要调配沙尔卡涅克白兰地的难度说简单不简单，说难也不难，关键是这种酒的消费群体不多，因此调酒师必须拥有非常丰富的阅历和经验，才能调配出一杯品质优良的沙尔卡涅克白兰地。
    具体在哪处酒吧能够找到这称号需要的最后的一杯酒喝，方森岩心中也没有什么意向。不过香港的历史悠久，无论是富有小资情调的兰桂坊，还是灯红酒绿的湾仔骆克道，抑或流光溢彩的九龙尖沙嘴，都分布了大量的酒吧。方森岩倒也并不着急，若说钱的话，他现在也有大把，若说时间的话他也是有，所以直接挨着酒吧一个一个的直接找酒保打听了过去。
    正所谓夫不负有心人，方森岩在寻找了一天之后，最后付出了一百美元从一个资深酒保的嘴巴里面撬来了消息。能够调配沙尔卡涅克白兰地的人他也不知道，但在不远处的一个叫做苏格兰风笛的酒吧里面，有时候老板皮特会亲自出手调酒，这老板的调酒技巧十分娴熟，并且擅长多种极其罕见的酒水调配方式。不过这老板的性格古怪，不仅仅每个月只偶尔出手调酒一次，并且一次最多只调配三杯来进行拍卖，绝对不会多调，更重要的是，这老板似乎关系很广黑白两道都能够通吃，只要他不想出手，那么就没人可以强迫他。
    方森岩听了之后也没说什么，只是笑了笑道：
    “我现在唯一的担心的事情，就是他不会调配。”
    晚上10点左右，方森岩来到了这个叫做苏格兰风笛的酒吧当中，这地方处于一条小巷内，周围有茂密的青藤爬满了围墙，没有霓虹灯，没有慢摇和震耳欲聋的摇滚。酒吧的外部装饰看起来就像帆船翘起的船头，推门走进去的话，悠扬的萨克斯音乐声便传入了耳中。
    方森岩走过去打量了一下四周，发觉墙壁上是那种粗犷的原木装饰，其上用那种很粗的大头钉子钉着一尺见方的相框，相片当中多是以单独的一个相同的人加上风景为主，应该是酒吧主人在秀自己之前周游世界的经历。值得一提的是酒吧的正面墙壁上有一张熊皮——货真价实的熊皮。看起来应该是酒吧主人某一次历险过后的战利品。
    方森岩随便找了个位置坐下，打了个响指随便要了一杯啤酒，一看账单还真昂贵，居然是同类酒吧的三倍以上。如果用同样的价格都可以去隔壁两条街的夜总会来上一扎啤酒并且欣赏一场劲爆性感的脱衣舞了。方森岩默默的坐在位置上，感受着这安静而优雅的气氛，心中也慢慢的平静了下来。
    像他这样的酒客很多，因此方森岩混迹在人群当中也丝毫都没有引起别人的注意。大概十一点的时候，吧台那里传来了一阵小小的欢呼声和掌声，方森岩一抬头，就见到了吧台当中站进了一个中年欧洲男人，这男人有着金色的长卷发，眼神深邃，可以见到有一条陈旧的疤痕从脖子上深入到胸膛内侧。大概是因为喝了酒的缘故，疤痕发红略呈肿胀。仿佛是一条诡秘的蜈蚣。
    这男人顺手拿过了调酒的器具，他的动作里面有一种行云流水的优雅，信手一抛后，闪闪发光的调酒器便在空中高速旋转，折射出一道道梦幻也似的光芒，他高高举起了三根手指，应该是在示意只调三杯酒。然后一阵眼花缭乱的动作后，三个形态各异的杯子就摆放在了桌面上，杯子当中荡漾着五光十色的液体，就仿佛是三个缤纷的幻梦。
    酒保微笑着站了出来，微微鞠躬道：
    “老规矩，请大家出价吧，第一杯酒：烈焰红唇，底价500块（港币）。”
    下面的酒客们纷纷出价，最后这杯酒被人1000港币买走了。
    第二杯酒的名字一报出来，方森岩的心中就微微一动，因为“沙尔卡涅克白兰地”这困扰了他几天的名字赫然就从酒保的口中给说了出来：
    “第二杯酒，沙尔卡涅克白兰地，价格1500港币。”
    这杯酒的名字一报出来，看起来就应该相当受欢迎，就有人立即接口道：
    “2000港币。”
    接下来陆续有人哄抬价格。迅速飙涨到了3000港币。
    一杯鸡尾酒卖到了这个价码，基本上就是到顶了，最开始那人报了一个很勉强的3500港币出来。应该是别人一加价就会放弃。就在这时候，酒吧外忽的传来了剧烈的刹车漂移声，接着门忽然被掀开，冲了个身穿火辣皮衣皮裤的少女进来，乳龘沟深深的，长得却是眉清目秀很是妩媚，看起来应该是个家境富裕的混血儿，她一进门就大声笑道：
    “哇哦，终于赶上了，5000块！”
    这个价格应该是可以压倒全场了，这少女便直接去拿那只杯子。却在这时候从酒吧的角落里面传来了一个平淡的声音：
    “10000美元。”
    毫无疑问，说出这句话的人立即就成为了众人瞩目的焦点，不过方森岩此时早就以一种超脱的身份来看待这个社会了，双手交叉放在桌上，然后喝了一口啤酒从容的道：
    “如果没有人加价的话，就请把酒给我端过来吧，服务生。”
    这少女显然有些惊诧于旁人居然敢和自己抢东西，回过神后冷笑道：
    “一万美元也想和我抢东西？五万美元！”
    “十万美元。”方森岩依旧淡淡的说。
    这少女顿时有些犹豫，她纵然出身富家，但是家教良好，如果和人较劲赌气之下为了一杯酒花十多万美元！那么还真的会被父亲重重责骂！她不知道是气急还是愤怒，鼓胀的胸部微微的上下起伏，赫然有一种青涩果实已经成熟的动人诱惑。不过她漆黑的双眼一转，忽然狡黠的道：
    “谁知道你有没有十万美元？苏格兰风笛这里是从来不刷卡的。”
    方森岩弯腰从桌下提出了一只银色密码旅行箱，若无其事的将之抛到桌面上打开。里面滑出了一叠一叠绑扎起来的绿色钞票。
    “欢迎随时过来点验……给你十秒拿出十万零一块或者更多的美元，否则，请把酒给我端过来，谢谢。”
    这年轻女孩子显然作茧自缚，她就算出得起比这更高的价钱，也绝对无带着一箱子美元到处跑！因此脸色青红不定竟是僵在了当场，旁边的酒保也没有办，转过去看了看老板面无表情的脸以后，一咬牙将酒端了起来，对着方森岩走了过去。
    但就在这时，那少女却是冷笑着一挥手！“啪”的一声将酒保端着的那杯沙尔卡涅克白兰地给打飞了出去！方森岩瞳孔顿时收缩了起来，他也没料到这少女如此刁蛮，居然会干出这么一手来。大怒之下，他一拍桌子就站了起来，手中握住的杯子直接被大力捏碎，残余的玻璃混合的酒液顿时四溅飞射开去！这时候，酒吧里面所有的人的眼睛都同时盯在了他的身上！
    方森岩站了起来，他的脸阴影在了黑暗里面，然后走向了那名双手抱在胸前冷笑着的少女，然后淡淡的道：
    “干得好。”
    少女轻蔑的道：
    “你这个蠢货，你想怎样？你能怎样？碰我一下试试？”
    这时候旁边有两名酒客也站了起身来，都是年轻健壮的男子，显然是想要充当护花使者的，走了上来讥刺的道：
    “我如果是你话，那么就马上乖乖的从这里滚出去。”
    方森岩骤然出手，抓住了旁边一个男人的头发，重重的屈起膝盖将他的脸砸了上去！同一时间内，另外那名男子已经怒吼着挥起了啤酒瓶砸在了方森岩的头顶！啤酒瓶瞬间粉碎，碎片飞溅，一条血液似红蛇般蜿蜒流淌而下。方森岩若无其事的松开了手，让掌心当中那一蓬乱发和带血的头皮落下，那名被重创的男子软软的瘫倒在地，显然已经昏迷不醒。
        --newchapter--
            第七十四章 黑铁级称号(还债1更）
    另外的一名男子惊憨交集！下．又弯腰去抄旁边的凳子。方森岩怎会给他这个机会？一脚就踹了过去，那男子只觉得腰间一股巨力传来，忍不住飞起了在半空,然后轰然撞塌了两张酒桌和三个人,在地面上滚翻了几圈,而他的腰间几乎都要痛得几乎失去了知觉。这显然是方森岩已经留手的结果。
    那年轻少女这时候才惊恐了起来,看着若一头野兽那样缓缓逼近，血从额头的发下慢慢淌出的方森岩,大声尖叫道：
    “你,你想干什么？”
    方森岩抓住了她的手,这少女大声尖叫,哭号了起来,另外一只手疯狂抓挠，方森岩毫不留情的一耳光就抽了过去,她挣扎得更凶了，方森岩又是一巴掌,这下子她的声音哑了,动作也老实了,酒吧当中也混乱成了一团,有打电话报警的,有偷偷溜走的，有惊怒交加大声喝骂的。但因为那两名护花使者的前车之鉴,居然没有一个人敢来惹方森岩的。
    “放开她！”这时候忽然从吧台那边传来了一个强自压抑着怒气的声音。方森岩冷淡回头．却见到酒吧老板皮特双手握持住一支双管猎枪瞄准了过来。
    方森筹轻蔑一笑道：
    “你不敢开枪的。如果你有开枪的勇气,就不可能呆在这里开一个小酒吧了。”
    方森岩单手掐住这少女的脖子,然后将之信手抛开，简直就像是抛开一口破麻袋一般的随意．当然又是一阵稀里哗啦的声音,两三张桌凳都被彻底带倒，方森岩遗憾的耸了耸肩膀道：
    “你应该减肥了。”
    然后他双手抱在了胸前，转身过来对着满脸难以置信的酒吧老板皮特淡淡的道：
    “这时候你也看出来了吧？我是一个心狠手辣并且睚眦必报的混蛋，如果我是你的话，就一定会考虑收下这二十万美元，然后调上一杯沙尔卡涅克白兰地的建议“…这也是让我最快滚蛋的唯一方法。”
    说着方森岩就已经走到了自己先前坐着的座位上,然后将那只密码箱抛了过来。皮特摇头道：
    “胁叭我很难相信你竟然仅仅是来喝一杯酒的。
    方森岩很认真的道：
    “现实往往比小说更离奇,先生。你为什么不放下那把猎枪，试一试调一杯沙尔卡涅克白兰地给我呢？这对你又会有什么损失？别告诉我现在你还要坚持那个该死的每天只调三杯的原则,我相信那只是你敛财的工具而已。”
    酒吧老板皮特已经无话可说，他此时也不知道该说些什么好了，不到二十秒,一杯沙尔卡涅克白兰地就被推送到了方森岩的面前。方森岩凝视了一下这杯来之不易害得自己漂洋过海的酒,接着端起来一饮而尽,耳中终于获得了来自梦魇印记当中若天簌之音般的提示：
    “你饮用了沙尔卡涅克白兰地。”
    “你成功的完成了里程碑：品酒高手。”
    “你获得了黑铁级称号：品酒高手，你在饮用任何酒类饮料的时候，都将会获得暴击率提升6%，额外获得10点生命值的治疗效果,暴击率增加的效果持续60分钟。”
    看着这个品酒高手增加的特效,方森岩满意的出了一口长气，若说他对这个称号最满意的．还是饮用任何酒类饮料的时候,都会在受到治疗的时候额外获得增加旧点生命值的治疗效果。这个效果看似鸡肋，因为除非契约者是酒鬼,有谁会带着酒到处跑的？而且仅仅是增加治疗效果,而不是直接治疗。
    但是因为方森岩灵魂装备无尽的烈性伏持加酒壶的存在．方森岩本来喝一口酒受到的治疗效果只有25点，这时候喝一口则能够获得巫点生命值的提升！
    当然他更获得了一个垂要的信息,那就是称号居然也是有着品阶的！看起来黑铁级是最基本的了，方森岩接下来对梦魇印记查询，却也只获得了“黑铁品阶以上的称号只能通过合成获得”的重要信息。这时候称号成功拿到心愿已了,他也不愿再这里久呆,便走出了酒吧准备离去。
    出了酒吧以后方森岩才发觉,外面下起了微微的细雨，而酒吧门口外横着一辆玛萨拉蒂跑车,应该就是那个富家大小姐开来的。远处拐弯处忽然杀出了一辆法拉利跑车,瞬间就驶到了酒吧门口，雪亮的灯光直扑方森岩而来,那一点点的雨丝就像是密密麻麻的针线在编织着罗网一般。
    “就是他！，．一名刚才从酒吧鼻中跑出来的客人指着方森岩大叫道。
    法拉利还未停稳，一个穿着白色练功服的婀娜身影就从车窗当中直扑而出,一脚就凌空横踢向了方森岩！
    这一脚来势极稳极准，那条长腿更是伸得笔直．在空中甚至都掀起了一道劲急的风声。
    方森岩此时却也远非普通人可比了,他纵然没有装备的支持．裸属性好力量，体力,感知三大属性达到了的恐怖数值，是正常人的好几倍。方森岩竖起手肘一挡．没想到这一腿在空中的踢速骤然增加“,啪”的就扫在了方森岩的脖子上！
    如果是普通人的话，那么相信方森岩已经被直接踹飞了开去，但对于在现实世界里面也拥有恐怖24点体力的方森岩来说,这一脚却只能令他晃了晃而已口
    不过那白色婀娜身影却用手一撑地,借着脚上的反弹之力在空中飘然回旋,顺势又是一脚踹出，方森岩这一次及时挡住,但第三脚却带着一种舞蹈般的美感,紧接着又随之而来，踹在了方森岩的膝盖上。这一脚所取的角度和力道都是恰到好处,因此居然令得方森岩失去了平衡面朝下直接摔了下去。
    方森岩心中顿时一动，顿时意识到自己多半是遇到了更新Ｏ那种传说中的国术高手,还有另外一个可能则对方也是契约者。不过方森岩却感觉得出来,这女子的战斗经验和技巧看起来虽然丰富，却是少了那种契约者在生死存亡当中挣扎过的凄厉凶悍杀气！因此完全对他构成不了什么大的威胁口
    尽管被这女子勾得失去了平衡,方森岩身为契约者的强大实力也显示了出来,他的右手按向了地面，很轻松的就做出了一个类似于街舞的动作就撤了开去。
    当他正要喘口气,却发觉这女子居然又是一脚横谎到了面前！这穿着白色练功服的女子一旦出脚，居然就像是纺车那样一旦开动就连绵不断，哪怕进行挡拆也会被她借力踢来,简直若暴风骤雨那样令人窒息。
    这一脚毫不留情的踢在了方森岩的左边脸颊上，上面蕴藏着的力量也是颇大,将方森岩直接踹得一个翻滚摔飞了出去,顿时滚得浑身上下都泥水淋漓，此时旁边顿时传来了一阵喝彩声和稀稀落落的掌声，那些抢出来的酒客纷纷都在说金小姐好厉害。那女子微微一笑,一拂脑后扎束好的马尾下巴一扬看起来颇有几分得意。
    方森岩此时却没有什么面子被扫的羞辱感觉,而是觉得这个金小姐的近身战斗技巧确实颇为实用，之前自己学习“擒拿格斗”时一些机械晦涩之处也为之豁然贯通，他被踹开以后也没什么特别的感觉．马上又站了起来,对着那个金小姐勾了勾手指。
    金小姐心中顿时一紧,她先前的那一脚已几乎是全力发挥,之前在道馆当中的测试已经可以“破五板，“通常踢到人的头部的话必然会晕眩。没想到这人受了一脚，居然若无其事的站了起来。而男人对女人勾手指除了有轻蔑的意味之外，更是有着性别侮辱歧视的调戏味道在里面。这金小姐顿时发怒,一个助跑就对准了方森岩凌空反抡踢而去！
    方森岩的力量却是远胜于她,轻描淡写的伸手一格，便只被这金小姐踢得踉跄后退了半步。而这女子紧接着就又是一轮暴风骤雨也似的腿法猛攻，旁边看的人似乎连呼吸都窒住了，当真是如醉如痴，大声喝彩。
    事实上方森岩要的就是这个效果，反正他皮糙肉厚便是挨上了几下也无所谓,重要的是能够在同她的战斗当中领悟到一些战斗的技巧,对方森岩来说,搞不好这一刻的顿悟就会决定一场生死战斗的胜负！那么这时候耽搁一点时间又算得了什么呢？
    随着战斗的持续时间渐渐被拉长,就连旁边的人也发觉了战斗只怕有些不对劲了。那金小姐虽然长腿还是踢的虎虎生风,不时还能踹中方森岩一下，但喘得简直就像是才接了三个客人的公主,那声音清晰可闻额头上也是热汗淋漓。其实这也是相当正常的,现实世界当中一旦发生打斗，通常情况下就是一两分钟就可以搞定,能够进行到五分钟就算得上是拉锯战持久战了,何况这女子本来先天上就在体力方面有所劣势？
        --newchapter--
            第七十五章 飙车（还债2更）
    其实时千这位金小姐来说．她早就在两分钟前就过到了极限，只是碍于面子所以才咬着牙齿在死撑继续，不过那长腿上的力道却是降低得厉宪方森岩自然也感觉得出来，而将她的格斗经验来来去去也摸得七七八八之后，顿时就觉得索然寡淡,信手挡开了这女人的一记横踢以后转身就走，他此时已经算是给了这个金小姐一个台阶下，相信这女人不会再纠缠不舍了。
    看到了方森筹转身就走，那金小姐顿时眼前一黑,松懈之下有一种几乎要虚脱的感觉。按理说这件事本来就应该到此结束，好死不死的忽然从酒吧里面忽然冲了一个人出来，惊慌失措的大叫道：
    “别放走这个凶手！杰西卡被打死啦。”
    这句话立即若一石激起千层浪那样引起了喧然大波,而金小姐听到这个消息以后眼睛也红了,看着方森岩离开的背景助跑，跃起,腾空,然后在空中前翻滚了劲度，然后右腿以足刀的方式对准了敌人的头部狠狠斩下！这一招跑拳道技法本来要黑带七段以上的才能施展，金小姐是施展不出来的,但在听闻了好友的死讯之后,她才超常发挥,打出了这凌厉无匹的一击。
    然而在这瞬间，方森岩却似是背后长了眼睛也似的霍然回身！
    本有刺目而雪亮汽车车灯迎面射来,但方森岩的眼神却陡然似燃烧般的一焚,然后瞳孔自动缩小、居然丝毫不受影响,这一瞬间金小、姐忽然觉得有一股难以形容的血腥凶厉之气扑面而来狰狞逼人！她几乎要尖叫出声,膀肮一松小便也几乎失禁。
    与此同时,方森岩轻描谈写的一拳击出,击在了金小姐下斩的那一记足刀上！
    拳,足相撞,按理说只有拳头吃亏的份儿。
    但是方森岩的身体纹丝不动,金小姐的脸色却瞬间发了白,凄厉的惨叫了半声便狼狈无比的摔落在地，她落地第一件事就是去摸自己踢出的右腿浑身上下都倒在了地上索索发抖，脸色惨白，嘴唇却是在不停的哆嗦。
    这时候酒吧里面又冲出了一个样子十分狼狈的少女,抱住左臂凄厉的尖叫道：
    “金远离那个家伙,他是个魔鬼“…混蛋！打翻你的酒的人是我，你离金远点！”
    说着这个混血少女杰西卡便猛烈的奔跑了后来,直接挡在了方森岩的面前。方森岩晒然一笑，不屑的道：
    “我要杀人，你们早就死了一千次。”
    说着就漫不经心的向远处走去。但随之而响起的警笛声却令方森岩一下子皱起了眉头警察的介入意味着事情的麻烦化。他的眼神忽然投向了旁边的那辆玛萨拉蒂跑车,询问杰西卡道：
    “你的？”
    杰西卡虽然痛的脸色苍白,却依然不失泼辣的本性大声道：
    “怎么？乡巴佬没见过吧？”
    方森岩不耐烦的一把就揪住了她的脖子，三下五除二的将她塞进了副驾驶位置上：
    “少废话,你给我指路，甩掉了条子就放你走！”
    说完又转身对周围那些目瞪口呆的人大声道：
    “我一不缺钱二与她无冤无仇，只是要她帮忙指路甩掉警察,如果没有意外的话．半小时内就放她回来，但你们要是胡说八道导致我被条子追上,那么发生什么事情就说不清楚了。”
    说着就直接坐了进去发动了引擎,这辆性能强劲的跑车尾管里面冒出了两股青烟,瞬间就将这群目瞪口呆的家伙远远的抛在了远处。方森岩感受着这辆顶级跑车强劲的操控性,忍不住惬意的吹了声口哨，这时候方森岩才转身对着这个混血少女杰西卡道：
    “喂,油麻地那边怎么走？”
    那混血少女不说话,脸色苍白,紧紧的抱住左手不说话,看起来应该是被方森岩摔飞出去以后左手撞得不轻，只是不停的瑟缩在副驾驶座里面哆嗦着,大滴大滴的眼泪从面颊上流倘下来,也不知道是痛的，还是害怕。方森岩见状也觉有些不忍,从怀中掏出那只“无尽的烈性伏特加”丢了过去,不耐烦的道：
    “喝。”
    杰西卡只用一种愤怒而叛逆的眼光看了过来,手一扬就想将那酒壶抛出车窗外面。方森岩猛然一脚踩下了刹车，直接捏住了她的嘴巴将酒给她灌了几口进去。这少女立即剧烈无比的呛咳了起来,苍白的脸颊上浮现起了一股红晕。方森岩也不管她,顺手从车载电脑当中寻找着喜欢的歌曲打算播放。那杰西卡被呛得满脸通红，好不容易回过了气愤怒道：
    “你这个蠢货，想要呛死我吗？”
    方森
    岩也不理会她．麻利的反手除下外衫．兰下五除二的就将！扯圃引几条结实的布带出来,又从旁边的树上折下了一段结实的村枝,然后非常粗暴的将杰西卡推到旁边．顺手一摸就知道她的左手胳膊顶多就被撞到骨裂而已,很干净利落的就将她的断臂给包扎上了。
    杰西卡不过也是普通妁女孩子,生命值顶多也就50点,而此时的无尽的烈性伏特加一口就能加巧点生命值,也就是说那一口酒就能让她恢复到最佳状态。当然骨裂这种中度伤势肯定是无法瞬间愈合的，不过对于杰西卡来说，有了无尽的伏特加打底，伤处获得了简单的固定以后，只要不触碰自然就不会产生痛觉，其余和正常人没什么区别了。
    方森岩选了一曲“回家，．的萨克斯曲子,然后重新发动了引擎,不耐烦的道：
    “现在不痛了吧！快点给我指路,油麻地十八号！到了马上就放你滚蛋。”
    这时候杰西卡正在满脸惊异的看着自己被包扎得严严实实的左手,然后愤怒的尖叫了起来：
    “为什全文字么突然就不痛了？怎么会这样？你你这混蛋的酒里面有摇ｔ毗丸！”
    方森岩非常无言“,啪”的一声就在杰西卡的左臂伤口上拍了一记，顿时，杰西卡的尖叫就瞬间转变为了惨叫，痛得小脸都变形了，好一会儿才怒骂了出来：
    “你这个混蛋！”
    方森岩淡淡的说：
    “油麻地十八号，指路,我不会再说第三次。”
    杰西卡无奈的道：
    “左拐，然后上高速,前面就有路牌。”
    方森岩点了点头道：
    “系上安全带,然后闭上眼睛。”
    杰西卡疑惑的道：
    “你想做什么？”
    方森岩冷冷的道：
    “我从来不说谎,刚才告诉那些人半小时内放你走，那么就一定会在半小时内放你走。开始因为你这个拖油瓶耽搁了太多的时间．所以浪费的时间就得在路上补回来了。”
    “你~~疯~~~~了！”
    杰西卡的第一个“你，．字还可以清晰入耳，但“疯”字却已被恐怖的引擎轰鸣声淹没,而最后的“了，．字直接飘散在了百米之外的风里。
    十分钟以后,这辆玛萨拉蒂跑车甩出了一个十分漂亮的漂移，然后直接停在了油麻地十七号前。而车轮胎和车身似乎都在冒着因为太过高速而摩擦出来的淡淡白烟。飙车以后感觉到十分舒畅的方森岩麻利的跳下了车,顺手甩上了车门,俯身下来对着脸色发青似乎随时都要呕吐出来的杰西卡道：
    “你自由了,还有,记得给你的朋友打电话。否则要是我在明天的新闻当中看到某人被劫持未遂的消息的话，那么我一定会将这条假新闻变成真正发生的事实！，．
    油麻地十七号是一处看起来颇为破旧的饭馆,上面的招牌是味胶居，因为招牌菜是炖的花胶和鱼胶。但由于其招牌太过破烂的缘故，味字右边的“未”字被黑灰所遮住,其余字也有一些缺损,若是不注意的话,读出来店名读出来就相当猥琐了**居。也不知道为什么老板不打理一下。
    这里是方森岩做船员的时候经常听其余的人说起来的,异口同声的称赞这里的味道耙．只是方森岩一直都没机会来品尝，所以他现在特地来吃吃看满足一下之前心中的遗憾。
    随着方森岩的点选：一盅上品爆花胶，湾仔翅,小棠菜猪杂汤,梅子恫花竹虾这几道菜很快就送了上来。正所谓盛名之下无虚士，一吃之下味道果然是极好,方森岩大口吃菜大口扒饭,吃得十分之香。
    正当方森岩大快朵颐的时候，外面却蹑手蹑脚的走进来了一个少女，她一看到方森岩就惊奇的张大了嘴巴：
    “你你你．你竟然敢在这里吃饭？”
    方森岩正在喝一口汤,忍不住“噗”的一声喷了出来很是无言的道：
    “喂喂喂,你能不能换个有点水准的问题？来饭馆来不吃饭做什么？你怎么还不走？，．
    杰西卡抓狂道：
    “可是，可是你不是明明应该马上从后门逃走，然后迅速跑掉的啊！”
    “那是劫匪,谢谢。”方森岩淡淡的道。“我只是一个想要喝一杯酒的人。为什么要逃？再说,我只是不想惹麻烦．不代表我怕麻烦，我就算坐在这里，香港警察难道就可以抓到我？”
        --newchapter--
            第七十六章 巨怪的斗志（还债三更）
    “你．你，杰西卡第一次发觉自己居然有口才不够用的时候。她今天受到了好些惊怕,看到了热气腾腾的食物忍不住也咽了口唾沫，在方森岩对面坐了下来：
     “这些东西有什么好吃的？只要你答应我一件事,那么你打伤本小、姐的事情就算了,我外带请你去洲际酒店吃澳州龙虾！”
     方森岩冷冷的道：
     “我不答应。”
     “你”杰西卡再次被噎到，她这辈子还是第一次遇到这种对其毫无办法的人。“你连什么事都不问就拒绝我？”
     方森岩不屑道：
     “我们才接触了多乒时间？你能看上我什么？不就是替你飙车吗？”
     “你我给你钱好不好？你开价？”杰西卡开始生出无力的感觉。
     方森岩冷笑道：
     “你觉得我像是一个缺钱的人？”
     杰西卡立即想起了这家伙为了喝一杯沙尔卡涅克白兰地直接抛出二十万美元来的变态行为,立即无言，倒是这时候伙计端了一份生炒骨上来。又以为杰西卡是方森岩的同伴，便给她上了碗筷。这道生炒骨的卖相荆日当不错,杰西卡本来就饿了也忍不住夹了一快,顿时眼睛都瞪大了：酸酸甜甜的口味，外面的面衣炸得够脆，里面的排骨也够入味,外面裹着稠稠的酸甜的酱汁,吃一块，就会忍不住刨上一大口白饭。
     这一开动之下便是不可收拾，吃了几块生炒骨以后，杰西卡又将进攻目标转向了旁边的梅子恫花竹虾．这虾本来就取材很好，劲挺多肉，而且肉质脆口富鲜香，以梅子、蒜、葱恫香,虾汁与梅子混合,甜甜酸酸与清新的虾味完美的吻合在了一起。
     方森岩毕竟也只是个二十岁的青年,在梦魇空间当中出生入死,充满了压力，出来以后也没什么宣泄的途径,发觉杰西卡这同龄女孩子本性也不坏，只是被宠惯了而已,因此也不排斥她。便指着小棠菜猪杂汤道：
     “喝．”
     说实话,这道汤的卖相很不好,若是在平时杰西卡是连看都不会多看一眼的．正所谓吃人嘴短,被方森岩锐利的目光一逼，居然说不出拒绝的话来，讪讪的舀了一点喝了半口,顿时眼睛都瞪大了，汤里的小、棠菜够甜够脆嫩．虽看上去是浓汤．实则汤清而味甘,最精彩的是里面少少的白胡椒味,提鲜的同时,不会盖过猪杂的香味,真的是相当好喝。
     她喝了一勺子，忍不住还要想多喝一口，方森岩却制止了她,而是转头对老板叫道：
     “给她上一份菠菜猪肝汤。
     杰西卡顿时大叫出了声来：
     “NO．我就要喝这个，我从来不吃猪肝的！，．
     方森岩将她的抗议视若无睹,淡淡的道：
     “你刚刚受了伤,菠菜猪肝汤可以补血。”
     杰西卡本来很是不甘的还要继续抢汤，听到这句话却似是被雷击了一般怔住，然后就安静的坐在了凳子上。等到热气腾腾的菠菜猪肝汤上来以后，端到自己的面前慢慢的吃着，眼泪却是一滴一滴的顺着还有些红肿的脸颊流淌了下来．落在了汤里面。
     有的时候，往往一句不经意的话尸一件不经意的事情就能击破少女的心防。似杰西卡这样的叛逆女孩子．心底深处其实也很空虚渴望温暖和关爱，但她身边的人要么就是忽略这一点，要么那种关心都充满了变质的腐臭。而对于她来说,方森岩个看似冷酷无情的路人的看似无意的关心举动，这才是毫无功利的关怀,才直击入了她的内心深处。
     这时候方森岩吃饱喝足，付账以后便站起来要走,杰西卡愕然抬头道：
     “你要去哪里？”
     方森岩一笑：
     “当然是回家,睡觉。对了．你的朋友快来了,早点回家吧，明天左手上医院去换个正式的夹板。”
     说着方森岩便直接出门走掉了，留下了这个女孩子怔怔的看着他的背影，看那样子竟似有些恋恋不舍的模样。
     ……．．．．……，
     接下来方森岩也山心的隐藏了一下行踪,不过发觉自己在酒吧当中闹出来的事情并没有被掀出来以后，便继续在香港呆了下来。其实他也有些过于小心,这种打架斗殴简直常见无比,香港警署连杀人案都破不完,若没有人报案怎么会重视？
     于是方森岩便继续利用自己之前的一些关系开始查找大四叔他们的下落，心中也是相当担心,毕竟那一夜冒着台风出海,船只翻覆的几率也是极大的。这一耽榈又是几天，方森岩掐着时间等到了一周以后,
     随意的找到了一处建苏物．匆匆下楼．重新进入到了梦质空间当中。
     方森岩关注的第一件事每然是融合过后的黑耀化石锚的属性！几乎是小跑着赶去空间大厅西面的军事区的。其余的契约者见到他的模样大概也对这种情况习以为常,有的甚至会恶意的在心中诅咒几句祝你失败祝你失败之类的。方森岩也没管那么多,直接冲进到一处空着的服务间,便要求提取之前进行融合的装备,很快的，一件全新的饰品就出现在了他的面前。
     巨怪的斗志
     装备稀有度：银色剧情级
     装备：力量．敏捷．体力+2
     装备：魅力与（毫无疑问,山怪本来就是一种丑陋而凶恶的生物，它的魂灵注入以后将使你更加不招人待见）
     装备被动能力：伤痛堆积，每当你遭受到伤害的时候,你将获得体力临时增加5点的效果，持续300秒,当本效果叠加到2层（最大）的时候，巨怪的灵魂将会显现,咆哮着将它的生命赐予你,你将会同时获小~说］就来得生命值额外增加50点,近战攻击力提升15%的提升效果。
     装备被动能力：山怪之魂使你的攻击间隔时间延长甥,但你命中敌人的几率提升鳃，并可能对敌人造成击退。
     装备要求：体力属性必须达到万点以上。
     装备位置：饰品
     材质：黑耀石
     重量：104克。
     说明：尽管山怪更倾向于攻击而不是防御．但这件拥有了器魂的饰品依然十分强大。
     评价：刀疤亨利的印迹已经完全从这上面被抹去了,你的敌人在颤抖畏惧的同时．或许会在芶活之余，尝试的给它取一个“山怪辜ｎ丸”的轻蔑外号。
     本装备战斗力计分：巫
     与之前的黑耀化石锚相比起来,这件装备的负面属性变成了两个：魅力-5和攻击间隔时间延长5%。但提升却也是显而易见的，力量敏捷体力三项近战重要数值各口就相当超值．何况还有伤痛堆积效果到满以后获得的50点额外生命值．额外15%的攻击，这样算起来的话，方森岩的生命巅峰数据就达到了530点！还有恐怖的19点防御护体！
     显然,方森岩对这一次进行的融合也是相当满意的,所以他毫不犹豫的掏出了那件来之不易的藏品：四型金属溶解调制液口然后将之对着此时的这件已被提升为银色剧情装备的巨怪的斗志使用。连绵不断的光芒闪过之后，方森岩却收到了提示：
     “你此时可以立即获取这件装备,但四型金属溶解调制液的效果无法发挥完全,因此你仅能获得普通效果的提升。
     “你也可以选择将此装备寄存在培养皿内,延后提取这件装备,但四型金属溶解调制液可以充分发挥,你可以获得最佳效果的提升。”
     “警告：基于四型金属溶解调制液的不稳定性，获得最佳效果提升所需要的时间有可能会变得很长。”
     方森岩看着这提示倒也并不纠结，他并不是一个要刻意追求完美的人。如果有这个最佳效果提升固然好,没有却也无所谓。总之一旦在进入世界之前他就会将巨怪的斗志给取回来,普通提升就普通提升吧，如果为了一个最佳效果令自己的生命受到巨大的威胁,那才是愚蠢无比的行为！
     将这边的事情办完以后,方森岩才回到了自己的私人空间当中。一进去就吓了一跳，只见哥布林金矿居然直接倒在地上睡着了,焦黄的老鼠胡须下面,一条晶亮的涎水正在往下滴着,看起来睡得还香甜无比发出了轻微的呼噜声。而自己的房间简直就变成了一个狼藉无比的垃圾场,四周的墙壁都熏得黑斑点点，旁边还用红色砖头架出了一个简易的灶出来．上面一个破旧的铝制水壶咕都咕嘟的冒着热气。而角落旁边还堆放着一些诸如啤酒瓶，鲜橙多空盒子,大可乐瓶,纸板之内的杂物，天知道这些东西是哪来的。
     方森岩眼前一黑,按住太阳穴头痛无比的道：
     “天哪，怎么一转身我这里就变成废品收购站了？”
     哥布林金矿睁开眼，抹了抹眼屎往这边看了一下,懒洋洋的道：
     “主人,要是你动了我辛辛苦苦捏集来的这些宝贝，我会很伤心的哦。”
     方森筹这时候已是精虫上脑，哦，不对,怒火冲天,一脚就踹在了那堆破烂上，大吼道：
     “马上给我弄出去！马上！”
        --newchapter--
            第七十七章 无题（保底1）
    在方森岩的大声喝骂当中，哥布林金矿马上用一种伤心欲绝的眼神看了过来。方森岩的心中陡然涌现出一股极度不祥的预感，顿时呆住了，结果马上梦魇印记就响起了提示：
    “警告:你的仆人：失去记忆的哥布林老头忠诚度已经大幅度下滑！！”
    “警告：基于你的魅力值为2点，你的奴仆对你的忠诚度为80点，处于危险值。“
    “警告：基于你的魅力值为2点，你的奴仆对你的忠诚度为75点，处于危险值。“
    “请在二十四小时的保护期之内将其忠诚度提升到100点以上，否则二十四小时内该名奴仆可能会逃走。”
    “啊啊啊啊。”方森岩立即似被捅了几刀一样的惨叫了起来，急忙扑到地上将自己一脚踹得乱飞的那些可乐瓶之类的垃圾重新捡拾了起来堆放到一起，接着弄得整整齐齐的，见到砖灶上面的水开了以后，急忙又找个破碗把水给满上。居然这些事情做完都还没见到那该死的忠诚度有所起色，只能针对哥布林的最大弱点一咬牙交易了一千通用点过去。哥布林金矿先生的忠诚度终于触底反弹，重新开始枕着一只破烂麻布口袋哼着小曲翘着二郎腿睡觉了。
    方森岩长长嘘出一口大气，抹了一把冷汗，只敢偷偷的躲到了角落当中，内牛满面的哀叹道：
    “这哪是什么仆人啊！我他妈才是仆人，他是我大爷！”
    方森岩咬牙切齿的往旁边的桌子上走过去，忽然见到金矿眼皮一眨，马上就堆起了满脸笑容，没想到这猥琐男却是抠了抠鼻孔似乎梦到什么开心事情，笑得见牙不见眼的继续睡的更香甜了。方森岩出了一口长气，开始浏览那些从各处汇聚来的留言。
    之前在离开空间的时候，方森岩曾经在交易广场上租赁了一个展示摊位，估计很是吸引了一番他人的眼球。而空间当中的契约者似乎还无与现实世界里的契约者达成直接连接，所以只有采取留言的形式，此时方森岩便在阅读这些家伙的留言：
    “嘿，朋友，你的东西不错，1500通用点是个合适的价格。”
    “我想我的这个淡蓝色饰品挺适合你的，当然，你得再添些钱。”
    “兄弟，我最近手里有些紧，能否赊欠下？”
    “小子，我是摩卡帮的老大，如果你识相的话，就乖乖的将这些东西交上来。”
    “……….”
    方森岩在读完了这些坑爹无比的留言以后，很是遗憾的发觉自己没有收到任何有用的信息，看来还是当面交易比较符合潮流，不过自己也有在展示的时候有着重写出了下次出现的时间地点，所以应该还是会有些人等候的。正当方森岩准备匆匆离开再去摆摊的时候，却忽然看到桌上还摆放着一个破烂的纸包，就是那种用小学生写过字的发皱作业本纸包裹起来的。方森岩想要拆开，顿时就得到了提示：
    “你发现了毒药：黑巫毒粉末，这是赫兹鲁尔.血印掌握了一些简单的黑巫术，将之与植物调配结合起来后形成了一门新的恶毒技巧，它会将调配出来的黑巫毒涂抹在武器上，每次成伤害到敌人，还将给敌人带来持续15秒，每三秒发作一次的毒性伤害，总伤害为9~18点。（依照敌人抗性而定）
    “使用:使你的武器被萃上黑巫毒的效果，你每次成命中敌人都有50%的几率使敌人感染上黑巫毒。持续时间30分钟，本包毒药可以使用三次。”
    “警告：黑巫毒的伤害每一次跳动都可能出现暴击！”
    “警告：本说明的最终解释权归大卫.贝克汉姆所有！”
    “警告：本毒药属于失忆的哥布林金矿所有，任何企图将之据为己有的企图都将会被判定为盗窃。”
    方森岩看着这一系列的说明，眼前顿时一亮：
    “咦？这东西貌似很管用的样子呢？”
    他左右张望了一下，忽然福至心灵，邪恶无比的一把就将这包毒药揣进了怀里，然后紧张的等待着梦魇空间的提示，结果过了几分钟都没有任何状况发生，方森岩立即捂住嘴巴狂笑起来：
    “果然是这样，我是它的主人！它的东西就是我的！所以我拿自己的东西当然就不算偷了。”
    带着终于捞到了便宜的巨大快乐，方森岩悄悄的溜出了门，顿时放下了心来，就算哥布林金矿醒来后发觉东西失窃也无所谓。方森岩这时候也搞明白了，自己的这个仆人奸猾无比，拿忠诚度来衡量完全是不靠谱的，所以就得拿些看起来也不靠谱的方来对它。只要自己也耍无赖说是你自己倒霉遇到了入室盗窃就行，只要不被捉到现行，那么多半就能将这包毒药给黑下来。
    当方森岩来到交易广场上的时候，却也发觉这里颇有些嘈杂，有很多契约者都在咒骂着什么“该死的绿皮矮子”“无耻的奸商”“拿红领巾蒙面的杂碎”之类的话，方森岩愕然中一打听，那些受害者都拿出了一包东西出来，看样子竟然和方森岩先前从桌子上偷来的一模一样！方森岩心里咯噔一声，仔细一看，竟然全都是黑巫毒粉末！
    不过这粉末在最后的说明多了一行小字:”本药物在使用涂抹上武器的时候有5%的几率生效。”因为制造者在写百分号的时候十分无耻的多涂抹了几下，看起来就像是50%一样。而且那最后的说明小字也是极其**的十分潦草，根本不容易看见……难怪得上当受骗的人这么多了。
    方森岩表面上十分淡定，其实已经在心中哀嚎了起来：“我这是从空间当中捎了个啥祖宗回来啊……”他同时下定了决心，不到万不得已的时候，绝对不暴露自己与那只哥布林金矿的关系了。他心中思绪万千，手上却也不停，直接将能够出售的东西全部摆了出来继续开始展示。
    很显然，已经有好几个人等待在了这里，一见到方森岩出摊，便围了上来。之前方森岩毕竟只是打出的3D投影，现在能够验证实物自然是最好不过。
    方森岩出售的物品里面，最为醒目的自然是那把黑色武器：山怪的巨大腿骨了。这倒不是说其余的契约者没有爆出来过黑色武器，而是在目前空间提倡的团队模式下，这种武器百分百都是抢手货一般都是内部消化，绝对不可能拿出来卖的。这些契约者又看到下面那张未鉴定的黑色物品：一卷厚实的皮革，便多半猜测方森岩是一个捞到了某个团队战利品的幸运儿。于是便争相压价，想要占些便宜。
    不过方森岩也不是什么省油的灯，他还指望着能够靠这东西来大捞一把顺带使自己干瘪的钱袋充实一些。怎么可能轻易就范，于是便祭出了一句回答。
    那些完全是想要白菜价收购的，方森岩就一个字“滚”。
    那些价格稍微靠谱但还是捡便宜的，方森岩一句话：“BYE。”
    和这些若无孔不入的苍蝇一般的家伙打交道太久，方森岩只觉得头都大了。他索性来了个明码标价一劳永逸的方，直接给这黑色武器：山怪的巨大腿骨标上了5万通用点的高昂价格，用这个数字让所有的奸商都认识到：自己不是冤大头并且还打算将那些前来购买的人当做冤大头。顿时在一群人悻悻的咒骂声中，在区区的十余秒内，他这个摊位前的状况就由门庭若市演变成了门可罗雀。
    不过方森岩也并不在意，要知道山怪的巨大腿骨不仅仅攻击力十分恐怖，并且还拥有一个远程主动攻击的群体控制能力！可以说弥补了使用者的短板，可以说是奇货可居，根本就不怕卖不掉。将那些企图检漏的蠢货赶走，正好给真心有意购买的家伙腾出一个清静的环境来。
    没过了多久，便有一个穿着连身斗篷的家伙上门来了，他有着沙哑的嗓音和冰冷的眼神，脸上都戴着一只黑色的口罩，非常认真的对方森岩道：
    “你的那张皮革给我看看，要实物。”
    方森岩一靠近这个家伙，就觉得有森森寒意扑面而来，他也非常爽快的将“未鉴定物品：一卷厚实的皮革”拿出来交易给了他看。他看了以后也没什么表情，淡淡的道：
    “我可以鉴定这东西，不过我的要价可不低。”
    方森岩一听到这个就头疼，这时候他的经济状况已经出现了赤字，哪里还有余钱去鉴定这东西？直接摇头。
    那名契约者顿时怔了怔：
    “你居然不鉴定？”
    方森岩也懒得理他，总不能自曝其短说老子穷得袋子里面都快跑老鼠了你还哪壶不开提哪壶，直接非常淡定的挥了挥手。算是用肢体语言做出了明确的答复。
    那契约者愕然，楞了一楞后道：
    “好吧，我降点价总可以吧，三千通用点，只要三千通用点。”
        --newchapter--
            第七十八章 六阶卷轴！（保底2）
    面对这样的降价好事，方森岩此时心中无比纠结，话说他如果有三千通用点的话，此时肯定毫不犹豫的拿出来鉴定了。因为梦魇空间的则就是要迅速将用不上的资源转换为战斗力，再好的东西用不上的话，也是一件废物。但问题是——方森岩真的拿不出三千通用点啊！
    “你走吧。”方森岩努力保持着淡定道。他同时心中反复告诫自己，千万不能被人看出我缺钱，千万不能被人看出我缺钱，否则的话会被那些奸诈到了骨子里面的**压价压到死的！
    这契约者有些抓狂了，咬牙切齿的道：
    “你难道不知道黑色的材料往往都能够制作出黑色品质的装备出来？你早点鉴定出来找人做出来装备，下一次进入世界也多了几分安全啊！”
    方森岩继续淡定：
    “你走吧，今天没兴趣。”
    这契约者呆滞，麻木，良久才长长的叹了口气道：
    “好吧，真没看出来，你竟然是个行家！拿过来吧！”
    这一次轮到方森岩愕然了：
    “拿来什么？”
    这契约者怒道：
    “当然是帮你鉴定了，要不是我的鉴定术熟练度刚好就差那么一点点，我才不会免费出手！你是利特还是马迪的朋友？只有他们知道我被卡在了这个坎上。”
    方森岩大喜之下，却没料到居然有这种好事等着自己，正要将一卷厚实的皮革拿出来，居然旁边传来了一个尖锐而奸诈的刺耳声音：
    “等等！我出1000点通用点，你把这个拿给我鉴定吧。”
    方森岩听到那个声音有点耳熟，仔细一看，面前的这个戴着一顶圆顶礼帽尖嘴猴腮满脸奸诈的老头怎么这么眼熟？这不正是自己的仆人哥布林金矿吗？这家伙看来又用它的撇脚魔来改头换面了，它叼了一支雪茄大刺刺的道：
    “快点，我赶时间。“
    那契约者忽然冷笑一声：
    “好，我让你，你给他1000通用点，我看着你把这黑色皮革给鉴定出来！”
    显然，他已经开始怀疑方森岩在和金矿串通起来诈骗了。没想到金矿居然大刺刺的走了上来，挽了挽袖子露出那干瘦的手腕，接着双手上居然发出了淡淡的白色光芒，就要往那捆皮革上按下去。
    那契约者眼珠子立即就瞪大了，他认得出来那分明是释放鉴定术的光芒，立即冲上来大叫道：
    “等等！5000通用点，我出5000通用点！要是你不肯就算了。”
    接下来的事情当然是皆大欢喜，方森岩接近干涸的钱包获得了一笔丰富的注资，而金矿自然是也奸笑着分到了一笔外财，方森岩也问过他难道真的会鉴定术？洋洋得意的金矿很干脆的回答说会，不过接下来一句话就令方森岩冷汗直冒了出来：
    “不过鉴定的结果我就不保证了”
    不知道为什么，金矿说这句话的时候，方森岩忽然想到了自己的屋子里面的那一大堆破烂忍不住捏了把冷汗。然后带着一种感恩的心情开始查看这鉴定出来的材料属性来：
    山怪的背部皮革
    产地：哈利波特的魔世界
    类别：生产材料
    材料稀有度：黑色
    材质：蛋白质/鞣酸
    重量：7.14千克。
    用途：可用于缝制靴子，上衣，裤子等防具。
    评价：看来山怪从来不洗澡的传闻是真的，天哪，这味道真难闻！
    说明：具有相关能力的契约者/剧情人物都拥有加工本皮革的能力，当然如果你的军衔达到了一定高度，那么也可以直接在空间当中加工。必须说明的是，直接在空间当中加工出来的装备都是制式，只会获得该装备的基础属性，不会出现额外属性的加成。
    这时候渐渐的那些真心想要购买那把黑色武器：山怪的巨大腿骨的家伙也冒了出来，方森岩都知道在进入世界之前要将能够转换成即战力的东西全部花出去，难道其余契约者就是傻的？确定了方森岩这个该死的家伙就是一块油盐不进的骨头以后，那些渴望着家伙终于屈服了，很多东西都被拿了出来，甚至出现了一件银色剧情装备！
    遗憾的是，这件银色剧情装备最为牛X的属性是精神力（MP）上限+25%，智力+7。方森岩看得泪流满面，这要是生命值+25%，体力+7该多好？他马上就拍板换了。现在却只能忍痛割爱。
    真正令他动心的是一张卷轴。
    一张高达六阶的卷轴！
    这还是方森岩第一次见到具有阶位的卷轴！
    此前方森岩打出来的那些卷轴，都是以颜色来表示其珍贵程度。除此之外，就是在加勒比海世界当中对杰克斯派洛使用了洞察以后观测到了一个七阶特殊被动能力：真实幸运！而这张卷轴居然只比主角的看家能力低一阶，其稀有度可想而知。方森岩要求查看一下，卖家也很干脆的把资料发送了过来。
    强兽人的调试笔记（残缺）（第三章六页至第五章四页）
    作者：约翰圠纳德帠尔萨鲁曼
    位阶：六阶
    使用效果：使你掌握主动能力，强兽人基因液调配。
    使用要求：力量15点，感知10点，体力20点
    附带说明：强兽人基因液调配，采用各种施材料制造出不同的强兽人基因液，饮用本液体可以使目标的基础属性点临时增加，根据调配材料的不同而增加的基础属性点也不同。因为强兽人基因液非常容易在空间当中氧化，所以其饮用保质期仅为120秒，所以只建议当场制作且使用。
    提示：饮用者的身上只能存在一个强兽人基因液的强化效果。
    附带说明：学习本卷轴要耗费5点潜能点。
    空间评价：D级
    提示：想要使用它的人，必须通过基因检定。（即所说的滴血认主）
    说明：这是指环王世界当中著名剧情人物白袍巫师萨鲁曼的研究笔记残页。当萨鲁曼收纳了迷雾山脉的半兽人部落后，便在艾辛格养殖半兽人，最终创造了混杂半兽人和人类（可能是登兰德人）血统的强兽人。这就是他在调制强兽人时候留下的笔记，虽然是残页，也能够令人获益匪浅。
    不过令方森岩有些疑惑的是，这张六阶卷轴，却只获得了空间给予的D级评价！而卖家的态度也很是强硬，就是一换一，卷轴换武器。这时候，方森岩虽然已经心动，但忍不住又想到了自己的仆人金矿，这家伙虽然猥琐到卖假冒伪劣产品，却是个非常有用的**。尤其是它自带的那几个？？？？能力，看上去虽然都是半吊子水唬唬人却是足够。
    “金矿？金矿？”方森岩叫了几声后发觉没人答应，直接就祭出了必杀技：“金矿，有人的钱包掉了！”
    五秒以后，这猥琐男立即气喘吁吁的跑了过来，小眼睛里面露出了贪婪的光：
    “我喜欢听到这句话，谁的钱包，掉在哪里的？？”
    方森岩努嘴道：
    “帮我看看这卷轴能换我的武器不？”
    金矿盯着那卷轴看了一会儿，立即脑袋摇得破浪鼓似的怪叫道：
    “时间就是金钱我的朋友，这种诈骗犯应该送到阿兹卡班去！”
    那契约者怒道：
    “你胡说！”
    金矿嗤之以鼻的道：
    “你敢让人摸摸这卷轴吗？”
    这契约者脸色数变，叹了口气，终于松动了下来，金矿直接小手一挥，嗤之以鼻的把方森岩拨拉到了旁边，一番口沫横飞的轰炸加上手舞足蹈的夸张肢体语言直接将那契约者逼得屈服了，长叹了一声，用这张六阶卷轴+5000通用点+13潜能点换取了方森岩的这把黑色武器+两份黑巫毒毒药。当然估计这倒霉蛋也没看清楚那两份黑巫毒毒药后面的5%使用成率的备注
    方森岩惊喜的拿到了交易来的东西以后，顿时知道了为什么那名契约者会甘心如此吃亏，因为当他的手指碰到了那张六阶卷轴的时候，耳中顿时也传来了提示：
    “一股难以形容的邪恶力量包裹住了你。”
    “你接触到了：强兽人的调试笔记（第三章六页至第五章四页），扫描中…….你的体力值为28点，你的隐藏天赋能力为：坚韧，与本道具的吻合度为87.33%，完整学习成几率为83%。”
    方森岩获得了这个提示以后顿时明白了过来，为什么这份高达六阶的能力卷轴，空间却只给出了D级评价。估计就是在这个吻合度上！
    由自己的身上可以看出，这本笔记看起来仿佛是给那种加点趋向于智力，精神的辅助类契约者使用的，其实它的隐藏要求却是要高体力和防御性的天赋能力！
    受众面的狭窄使得它对大多数契约者都不适合，自然只有D级评价。这样的情况就和奔驰发售全球限量版的XX款车型虽然牛X拉轰无限，但在人气口碑可能还不如奇瑞QQ一样，因为对于大多数人来说它都是可望而不可及的一张图片罢了。
        --newchapter--
            第七十九章 不一样的卷轴，不一样的能力
    面对这张七阶卷轴，方森岩再仔细的查看一番以后，便与上消耗了5点潜能点进行了学习。在学习的一瞬间，方森岩立即就明白了为什么这卷轴对体力的要求那么高！
    因为随着那卷轴的消失，一股难以形容的的火烧火燎感觉就传遍了全身！甚至可以清晰的见到生命值在急速下降，并且那种痛楚几乎令精神都无集中！应该就是学习本技能必须先与卷轴上的邪恶力量对抗了。若是生命值不高的话，搞不好会因为学习这个能力而丧命！
    而学习完毕以后，方森岩就明白了可以被判定阶位的卷轴和那些用颜色来区分稀有度卷轴的不同！因为在学习了强兽人的调试笔记之后，首先提示方森岩获得了：六阶能力黑魔配术（残缺）。然后竟然直接在梦魇空间当中刷拉一声弹出来了一长条从上到下的技能树！技能树的详细情况如下：
    第一层调试心得概要LV1。
    （以下的技能树分别为了三条分支，都并列在第二层技能树上。）
    第二层强兽人基因液：血肉熊之力调配LV1。
    第二层强兽人基因液：尸羽鹰之速调配（未学习激活）
    第二层强兽人基因液：溶尾狐之智调配（未学习激活）
    其下的技能树还有整整四层，还有一长串，不过都是？？？，估计是因为未能学习激活的缘故。
    调试心得概要的说明是，提升此层被动能力，可以增加以下所有药剂/药剂效果的持续时间。
    强兽人基因液：血肉熊之力调配的说明是，萃取巨熊的精华，调配出强大的药剂，使饮用者力量临时增加2点。药剂有效时间为120秒，饮用药剂的BUFF持续时间为15分钟。饮用药水可以通过梦魇印记，直接提升效果不会被打断。
    提示：调配本药剂需要施材料和施媒介，具体为：巨熊血肉粉末，水，试管。
    方森岩顿时愕然，他立即查询梦魇印记，发觉水，试管都可以在空间当中以很便宜的方购买到，但是那个巨熊血肉粉末却是需要用熊类的血肉以特殊方制作。如果要购买的话价钱也不算贵，但必须要塔上1点勋值才能购买5份。方森岩自从被那个前来授衔的军官警告了以后，便不敢再随随便便的使用勋值。
    好处便是巨熊血肉粉末的制作方看起来并不困难，并且特别有说明：在任何世界当中都可以尝试自行制作。所以方森岩便将注意打到了现实世界当中。力量+2的价值也是相当可观，对于常常冲锋在第一线的方森岩来说，力量的提升不仅仅有助于提升自己的攻击威力，更重要的是避免被打出那恐怖的碾压伤害出来！
    方森岩接下来又在空间当中逛了一圈，很是遗憾的发觉依然没有适合自己的武器。
    想了一想，又花费了3000通用点，将第二层当中的另外两项调配能力：尸羽鹰之速调配/溶尾狐之智调配给激活出来。发觉前者是服用后临时增加2点敏捷，后者是临时增加2点智力，施材料则是需要猛禽血肉粉末和狐狸血肉粉末。
    接着方森岩继续在空间当中开始进行训练，将三十多个小时的逗留时间耗费一空以后，基础属性点感知+1，基础近战和基础耐力都提升到了LV3。耗费了将近2000通用点，算是物超所值。但是很显然越到后面，这种用锻炼的方式对个人的提升就越难，当达到了一个临界点以后自然就停滞了。
    方森岩在期间也不听的去查看市场，不过始终毫无所获，最后在逗留时间耗尽以后直接离开了空间回到了香港。他在一面打听大四叔他们下落的时候，一面在市场上寻找猛禽，熊，狐狸。但要购买这些必须从外地转运而来的违稀有东西当然得有专用的渠道。方森岩虽然有钱，却是人生地不熟的既没有人脉，当真是有钱也买不到东西。
    当然，他也不是没有考虑过去香港动物园洗劫一番，不过这种事情却必定会上报纸和新闻头条，在如今这种新闻都是靠抢的年代，失踪七八个人已经都吸引不住人们的眼球。倒是如果动物园的动物被神秘屠杀或者失踪必然会惹起相当大的关注。此时的方森岩已经开始意识到现实世界当中其余契约者的威胁，如果不是万不得已，他是绝对不会对动物园下手的。
    “那是”方森岩脑海里面涌出了两个选择，这两个人都应该有能力帮助自己搞到急需的东西，第一个人当然是在新加坡的拍卖会上被自己救过的霍老板，不过找上门去他未必买账，更关键的是如果有契约者对新加坡那场拍卖会的战斗生疑的话，很容易就会调查到幸存的霍老板身上。
    所以方森岩目前看起来最佳的选择：就是去找那个看起来就是富二代的混血女孩杰西卡帮忙。她不是想要自己帮忙塞车么？正好交换条件就是替自己搞那几种动物的肉来。至于之前的过节，如果她想要报复的话，那么应该早就报警了吧，不可能还像现在那样风平浪静。更关键的是，方森岩根本不怕她的报复，即使有什么问题一走了之谁能拦得住？
    所以在休息了一天以后，方森岩又去了苏格兰风笛那家酒吧安静的呆在角落里，老板皮特不在，也不知道是特地躲开了还是今天没来上班。但是那酒保看着方森岩的目光却是十分惶恐，上酒的时候也不敢多看一眼。
    方森岩坐下以后大概不到半个小时，便听到了外面那招牌式的刹车声，很快的混血少女杰西卡便和那名擅长跆拳道的金小姐赶了过来，杰西卡的右手裹着白布，卡样子伤害没好，而金小姐则是一瘸一拐的，而她们身后则是有四个身穿西装的墨镜男，看起来应该是之前出事配置的保镖了。
    金小姐看着方森岩就咬牙切齿的道：
    “你竟然还敢出现在我面前？”
    方森岩叹了口气道：
    “等你脚好了再和我说这种话好吗？”
    听到了这句话，杰西卡却是第一个笑了起来，露出了整齐细密的洁白牙齿，坐到了方森岩的面前道：
    “喂，你的药挺管用的啊，家里的私人医生都很惊奇呢。”
    今天她的打扮没有那么野性，却是有些小家碧玉，方森岩目光滑过她饱满的胸脯，心中不禁也有些旖旎的感觉，很是想伸手上去肆意揉搓一番的冲动，口中却是淡淡的道：
    “你上次说要我帮你赛车？”
    杰西卡惊喜道：
    “是啊！你肯答应我？”
    方森岩用手指敲敲桌子道：
    “你帮我找几样东西，我就帮你这一回。”
    杰西卡打了个响指，眉飞色舞的道：
    “耶，就这么说定了！讲！什么东西。”
    方森岩想了想以后，对她勾了勾手指：
    “你不能将我要找的东西告诉任何人，否则的话，我们的约定取消。”
    “OK.”杰西卡很干脆的道。然后方森岩便将自己的需求一五一十的说了出来，这混血少女眼睛睁得大大的，惊奇的道：
    “你找这些东西做什么？”
    方森岩也早就想好了借口，从怀里掏出那只造型独特的酒壶：无尽的烈性伏特加对她晃了晃，然后道：
    “这是秘密。”
    杰西卡看了看自己的手，顿时明白了：
    “哦，原来，原来你的酒”
    方森岩一笑：
    “这东西制作起来相当麻烦，因为被你喝掉了一些，所以我需要这些材料来补充一下。”
    杰西卡点点头爽快地道：
    “好吧。”
    她马上就掏出了手提电话，歪着头开始讲，电话那边似乎应该是管家之类的，一直都在答应，然后杰西卡发了一个短信过去便彻底搞定。
    “明天下午你就能拿到。”她很肯定的道。
    方森岩摊开手，很有风度的道：
    “那么，随时都可以为你效劳。”
    杰西卡已经眉眼弯弯的开心笑了起来，搭配上她带着欧洲血统的高鼻子和碧蓝色瞳孔，居然有一种声色的风情出来：
    “今天晚上九点艾迪他们就有组织一场赛车会呢，我都一直没赢过他。”
    方森岩端起前面的白兰地一饮而尽，淡淡的道：
    “凡事都有例外的。”
    轰鸣的引擎，疯狂得啸声，街灯，车辆，行人，招牌，还有被速度拉长扭曲扑面而来的世界。这便是坐在玛萨拉蒂当中的杰西卡的直接感受，她一直都在疯狂的尖叫着，这不仅仅因为方森岩驾驶的这两玛萨拉蒂跑车在地下车赛当中以来就是遥遥领先，便是这种高速的刺激令她获得了前所未有的体验，还有一种胜利过后的与疯狂！
    手还裹了两团厚厚的纱布，还有闻起来十分恶心的药酒的味道，这一章是用食指戳出来的。今天就木有老。明天开始还债。
        --newchapter--
            第八十章 我还是第一次......（还债X4)
    方森岩之所以在驾驶上会表现出前所未有的天赋，其实也是由于数据化身体的结果，普通人根本就不可能像他那样一直都全力保持着高度集中的精神绷紧状态，加上这些参加地下车赛的家伙也不是专业的，所以才会优势如此明显。
    当这辆玛萨拉蒂跑车一骑绝尘的冲过终点，在原地飞划出一个漂亮的漂移动作停下来的时候。
    杰西卡甚至除掉了外衣探出车窗外，上身仅仅戴着一副文胸就大声兴奋的尖叫着挥舞着外套，对着陆续而来的其余车辆伸出中指直接进行鄙视。
    直到拿到一笔厚厚的赌金以后，杰西卡的兴奋也没有消失，一个劲的吹着口哨，神采飞扬道：
    “我们去酒吧玩吧。”
    方森岩淡淡的道：
    “好。”
    说着他便一踩油门开了出去，杰西卡偏着头饶有兴致的看着方森岩的脸，忽然伸出手指来顺着他的脸颊线条描摹着，柔声笑道：
    “能不能不要这么酷？”
    说着忽然撅起了涂着淡紫色唇膏的唇吻了上去，手也抚上了他的大腿。要知道，杰西卡这个混血女孩子本来就上身只穿着胸罩，这一贴上来立即就感觉到了那股弹性与丰满。方森岩这时候正在开车，猛然遭到如此骚扰顿时浑身都震动了一下，他本来就是血气方刚对女人需求正强的年龄，急忙一打方向盘就停到了路边，走下了车皱眉道：
    “你想干嘛？”
    杰西卡也走了出来，用一种古怪而不满的眼神瞪着方森岩，她的身材本来就是相当之好，这么一靠，很有几分顶级车模的风范。方森岩抬眼望了上去，只见这女孩子紫蓝色的高腰外套被随意的搭在了手臂上，黑色的蕾丝文胸缝隙看起来甚至有几分过紧的感觉，看起来丝毫都没有受到地心的引力牵累而下坠，看上去那种坚挺与丰满颇有几分令人目眩神驰的感觉。
    而那深深的沟壑因为文胸挤压的缘故，显得格外的深邃，大概是由于方森岩刚刚粗暴推开的缘故，杰西卡的心情应该是有几分愤怒而屈辱的，因此胸口有着轻微的起伏，自然使得那一对饱满而坚挺的胸器微微的颤抖着，表现出了十分良好的弹性。方森岩看到了这幅美景呼吸也加重了几分，手指甚至都痉李的收缩了一下，显然渴望攀登上去肆意揉搓来体验那种弹性到底有多惊人了。
    杰西卡很是不满的瞪着方森岩，拿出了一支修长的女士烟，夹在了修长的手指当中深深的吸了一口，撅起了淡紫色的唇吐出了一口烟圈，然后半靠半坐的倚在车头上……这个动作使方森岩的视线不由自主的下移了开去。
    因为杰西卡上半身除了文胸便再无寸缕，所以大片的雪白肌肤就从露了出来，而她显然也对自己的身材相当看重，应该是经常去健身房的缘故，所以腰虽然很细，却并不觉得纤弱，而是有一种有力的韵味在里面。那种感觉，就像是吃到一碗十分美味的面条，面条咬上去十分“劲道”，当然，因为女孩身材及其匀称的缘故，她的腰肢依然让人觉得非常的纤细性感。
    接下来方森岩的目光无可避免的滑向了臀部——这个男人最喜欢看也最喜欢抚摩拍打的部位。他不得不承认面前的臀部也是非常诱人的……那种曲线无由的令人联想到了挺翘的果实，其形状是非常接近浑圆的渐开线。而且臀部隆起部分的切线与大腿间的夹角接近七十五度，据说臀部长成这样的女人有名器的可能性相当高(好吧，这句话是我抄来的，具体是哪本书我也忘了)，名器这东西方森岩只是在那些水手之间的黄色笑话当中听说过，但还没有经验，但他却是真真切切的知道，这样的线条真的很美。
    “没胆鬼！”杰西卡鄙视的喷了个烟圈不屑道。
    按理说正常男人此时应该就会扑上去，但方森岩却在蠢蠢欲动之际，捕捉到了杰西卡的眼神里面的那一抹狡黠之意，他眼神一闪，耸了耸肩膀非常干脆的走回了车中：
    “我对没发育的小女孩没什么兴趣的。”
    杰西卡惊呆了，连手里面的女士烟滑落了都不知道，一下子跳回了车上怒道：
    “你说谁没发育？你是瞎子吗？”
    方森岩摊开手，拿起了旁边的啤酒喝了一口，却一下子就被杰西卡夺了过去，这混血女郎咬牙切齿的道：
    “我看上的东西，就没有得不到的！”
    说着就一下子扑了上来，顺手按了一下座椅的开关，使其向后例子下去。方森岩立即感觉眼前一黑，整张脸都被埋到了两团弹性惊人的物体当中，还有一股难以形容的柔媚香气，这真是一种该死的窒息感觉啊！接着，他感觉两只嫩滑的小手顺着胸口一直向下直摸而去……
    “额，这貌似是我的第一次啊！”方森岩愕然道。
    “什么，你难道是童子鸡吗？”杰西卡楞了楞道。
    (金矿在很远的地方：“当然说的是第一次被反推了。不然你以为是啥？”)
    很快的，这辆车就开始微微的摇晃震动了起来，不时还传出来了少女的喘息和惊叫，呻吟，隔了好一会儿，车门才重新打开，神清气爽的方森岩正在扣着纽扣，精壮而结实的胸肌上有许多红痕和吻印，而杰西卡慵懒的靠在了座椅上，眼睛里面水汪汪的，满脸红晕都没有散去，大块大块的雪白肌肤从没有被遮挡不住的部位泄露了出来。
    忽然，杰西卡又扑在了方森岩的身上，咬着他的耳朵轻笑道：
    “喂，你很猛呢？”
    方森岩一转头，就看到了那没被遮蔽住的春光，他本来就憋得太久了，心中立即又立即升腾起了一股火来，看到了杰西卡淡紫色的性感嘴唇以后，忍不住道：
    “还有更猛的。”
    然后就伸手按住了杰西卡的头。
    “喂，你想做什么……唔，唔唔，唔唔唔。”
    一天以后，方森岩成的拿到了他想要的那三种材料，看来杰西卡的关系网络——准确的说应该是杰西卡老爸的关系网络相当惊人——这多半也和广东人爱吃稀奇野味，天上“灰”的，地下跑的都想拿来尝尝有关。
    不过方森岩非常郁闷的发现，合成施材料的几率低得可怕，整整一冷柜材料，合成出来的施材料却是少得惊人。算起来的话，巨熊血肉粉末只够使用一次，猛禽血肉粉末和狐狸血肉粉末居然就没有成的！
    在香港整整待了一个月后，方森岩终于将每种施材料积攒了十份左右，其中猛禽血肉粉末最多，大概有十五份，狐狸的最少。这时候，他也收到了进入空间的通告。方森岩匆匆的赶入了空间当中，怀着忐忑的心情进入到了军事区，I型金属溶解调制液是否对新鲜出炉的巨怪的斗志能够进行完美提升，便在这时候决定了！
    取出装备的瞬间，银色的光芒浓郁闪烁，一度刺眼无比，方森岩都要闭上眼睛来适应这光芒，隔了好一会儿才将眼睛睁开，然而令人失望的是，一个大大的+5强化呈现在了他的面前！
    “该死。”方森岩叹了口气摇了摇头道。不过下一条于梦魇印记的消息却令他立即获得了巨大的惊喜。
    “你的+5巨怪的斗志获得了完美强化提升！”
    “什么？”在方森岩的意想当中，完美提升应该就是本来直接提升到LV7的10%几率变成100%。
    现在看起来他的认知又出现了巨大的偏差。
    随着他的手指触碰到巨怪的斗志，又一个提示响起：
    提示：你的银色剧情饰品：巨怪的斗志提升强化至+5，获得属性：受到的所有伤害降低4%每+1级，减少所受到的技能伤害0。8%)
    提示：你的银色剧情饰品：巨怪的斗志提升强化至+5，触发相关条件，请抽取一项巨怪的斗志LV4时所带来的额外特殊效果。
    提示：你获得了完美提升效果，你获得了+5饰品类装备强化时可获得的所有特殊效果列表栏。
    提示：你可以从所有特殊效果列表当中指定抽取出一条，作为你巨怪的斗志LV4强化时所带来的额外特殊效果。限时十秒，届时若无任何动作，那么空间将自行为你分配其中一项属性。
    A：拥有者额外获得1%的爆击几率
    B：拥有击额外获得1%的闪避几率。C：拥有者额外获得5%的基础移动速度。(稀有属性，在平时升级装备到+4时，5%几率出现)
    D：拥有者额外获得1%的招架格挡几率。E：拥有者额外获得1%的命中几率。
    F：拥有者额外获得随机三项基础属性+3。(饰品强化专属奇迹属性，在平时升级装备到+4时，千分之一几率出现，本额外特殊效果在该装备上具有唯一性)G：拥有者在杀死敌人的时候，额外获得30%的通用点——如果该敌人有可能掉落通用点的话(饰品强化专属稀有属性，在平时升级装备到+4时，5%几率出现)
    F：拥有者在施展能力的时候，有10%返还消耗的力值(饰品强化专属罕见属性，在平时强化装备到+4时，0。5%几率出现，本额外特殊效果在装备上具有唯一性)
    H：……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
        --newchapter--
            第八十一章 装备订做？（还债X5）
    看着这一长列的特殊效果列表，方森岩脑海里面忽然电光石火的闪现过了一件事，那就是在终结者世界结束的时候，居然有很多人都在追捧自己的金壳怀表！虽然这东西只是体力+1。此时看起来，那些人的目的，应该就是冲着饰品可能出现的那几个专属特殊效果来的！
    更重要的是，给不同的装备强化所耗费的代价也是不同的，方森岩先前就注意到，强化这件银色剧情装备：巨怪的斗志所耗费的积分和潜能点都是非常惊人，首次强化就需要2500通用点和1点潜能点。而给金壳怀表首次强化只需要500通用点而已。
    那些想要购圌买的人多半就是冲着金壳怀表的强化廉价而来，这样即使强化到了+4，没有获得自己满意的属性，那么大可以降到强化+3然后重头再来，就能够以低成本刷出强大的奇迹属性来。
    毫无疑问，方森岩直接选择了饰品强化专属奇迹属性：随机三项基础属性+3。他在心中默默祈祷千万不要随到魅力，其原因……自然不必多说了，那可怜巴巴的几点魅力再加上3圌点又能怎样？顶多是本来就不甩你的剧情人物多个翻白眼的表情而已。
    抽取结果瞬间就出来了，方森岩没看到魅力两个字，心中大定，但马上就哭笑不得！因为随机出来的三项+3基础属性当中，居然操圌蛋的有两项是重复的！重复的这两项属性赫然便是感知！而另外一个加3的基础属性是敏捷。此时的巨怪的斗志的数据属性如下：
    +5巨怪的斗志
    装备稀有度：银色剧情级
    装备：力量/敏捷/体力+2
    装备：魅力-5
    装备被动能力：伤痛堆积
    装备被动能力：山怪之魂使你的攻击间隔时间延长5%，但你命中敌人的几率提升8%。
    强化(+5)特效：使装备者受到的所有技能伤害降低4%
    +4获得饰品强化专属奇迹属性(唯一)：感知+3/感知+3/敏捷+3(饰品强化专属奇迹属性)
    本装备战斗力计分：48
    看着此时的巨怪的斗志，方森岩毫不怀疑这件银色剧情装备应该是同阶装备当中的顶级存在了，其属性之强悍很可能都达到了某些暗金级装备的水准。应该是由于巨怪的斗志本来就是掉落率相当低的饰品，恰好又用了稀有的I型金属溶解调制液，才达到了这个剽悍的效果。
    而这时候方森岩的感知达到了可怕的23圌点，而体力也达到了27点！在下个世界当中，其余人要想探查到他的真正实力便当真是难上加难了。
    就在这个时候，整个梦魇空间发出的红色光芒忽然暗淡了一下，感觉就像是电压不稳时候灯光忽然闪烁了一下似的！紧接着方森岩的脑海当中顿时就获得了提示：
    “你的军衔为：少尉，你可以获得下一个即将进入的冒险世界的信息了。”
    “你的军衔为：少尉，目前出现了一个紧急救援任务(稀有)！你是否要加入本次营救当中？如果营救成，你将获得额外的勋值。接取倒计时10，9，8，7……”
    “提示：你一旦获取了下一个即将进入的冒险世界的信息，那么便无接受紧急救援任务了。”
    很显然，那个紧急救援任务的难度应该是较大的，不过奖励想必也是会丰厚很多，而且方森岩这一次从哈利波特的世界出来以后，可以说是得到了一次较大的全方位强化，攻击力尽管因为屠夫的剔骨斧的损毁有所下降，但是生存能力至少都强大了接近一倍！所以他在倒数到第三秒的时候就点击了确认，然后获得了提示：
    “你将在30分钟后被强制传送入紧急救援任务的世界当中，因为本次进行救援任务时间仓促，所以目前无给予相关资料。”
    “30分钟？！”方森岩的眼睛顿时瞪大了，要知道，他此时除了野心这把强大的火枪之外，还没能购圌买到一把合手的武器！而野心超级缓慢的射速注定它无作为主战武器来使用。这样空手进入下一个任务显然不是什么好主意。所以方森岩立即匆匆向着交易广场上奔跑了过去，适合的武器和一些方便恢复食物/药物都被他纳入了采购的目标当中。
    经过一番讨价还价和血拼以后，方森岩又入手了一条美军战地优质绷带：其效果是止血外带10秒内恢复80点生命值。期间不能被攻击。还有一块30秒内增加50点生命值的三明治。这两样东西就又耗费了他1000点通用点。眼见得时间迅速流失，方森岩也是十分心急，从一个又一个的摊位走过，也只能摇头叹气。
    忽然，一个新摆的摊位吸引了方森岩的注意，这摊位上清一色全部摆放着白色的武器，却都附带上了增加命中和暴击的实用属性。因此还是有一定出圌售的价值的，这其中就有方森岩中意的拳套，但属性却是差强人意。摆摊的那名契约者见到了方森岩的犹豫，便试探性的道：
    “嗨，哥们这里没有你想要的武器？那你想要什么样的？”
    方森岩有些愕然的道：
    “你还有？”
    这契约击自负的道：
    “没有，但你如果肯出一个合理的价格，那么可以订做。”
    方森岩奇道：
    “订做？我要什么属性就能做什么属性？”
    “对，但我只能提供制式武器，并且武器的品阶仅限于白色，至于额外附带的属性，则要另外收钱了。”那名契约者傲然道。
    “那什么时候能够取货？”方森岩急道。
    契约者大概是对方森岩这种顾客见得太多，笑了笑道：
    “几分钟就行了。”
    五分钟后，方森岩付出了三千通用点+一点潜能点的代价，成入手了一对白色的手指虎，上面被附带上了“招架格挡”这个被动能力。在方森岩的强烈要求下，这对手指虎被打造得特别坚固，具有耐久度增加50%的额外属性。并且它虽然没有强化攻击力，戴上后好歹也能令空手的方森岩整体攻击力提升1/3以上。顺带让这名具有锻造能力的契约者附送了一把白色品质的普通散圌弹圌枪，四十发子弹。
    剩余的通用点和潜能点方森岩想了想，投资在了六阶能力强兽人的调试笔记上。
    首先将调试心得概要从LV1提升到了LV3，很直观的将调配出来的药剂的保质期提升到了200秒，饮用药剂的BUFF持续时间提升到了45分钟。接着又将第二层的强兽人基因液：血肉熊之力调配LV1提升到了LV2，这样的话其增加的力量值就由2点增加到了3圌点。
    至此方森岩的通用点重新回归到了三位数的低位，而潜能点更是一点不剩。看看时间差不多了，方森岩便去找自己的那个名为“仆人”实为祖圌宗的哥布林金矿，希望这家伙也做一下准备，至少不要在战场上一看到好东西就去抢，自己好歹也是在他的身上投资了不少，可不能就这么挂掉。
    没想到一进到自己的私人空间，方森岩顿时目瞪口呆，他的面前出现了一个矮重的铁皮罐头在吃力的挪动着，这贱圌人不知道什么时候弄了一套板甲来穿上，而且更从铁皮罐头的缝隙里面露出了两只亮闪闪的小眼睛，还有胆怯的声音：
    “主人，以金币的名义起誓，你不能骗我，这一次出去会不会很危险啊！”
    方森岩立即无言，翻着白眼举起双手道：
    “好吧好吧，亲爱的大卫，我有没有危险不知道，不过看起来你是一定不会有危险的。”
    几分钟以后，从空间的上方忽然射来了一道光芒，将方森岩笼罩在了其中，然后他的身影便迅速变淡，消失在了自己的私人空间当中。
    ……
    方森岩是被一阵剧烈的摇晃惊醒过来的。
    他一睁开眼睛，就发觉自己又仿佛回到了行驶在台风中的福远号一般，感觉身体都同载具一起被巨大的力量和气浪抛送着。他的身体上有两道紧紧的箍环用来固定身体，脸颊上有着一种冰冷而有金属感觉的触感，应该是戴着头盔。
    四下里有着淡淡的“嗤嗤”声，空气里也有一股淡淡的药物味道，应该是四角的给氧装置在不停的喷射圌出人工制造的氧气。
    整个房间当中都是黑暗的，唯一的光源就是头顶上的一排红灯，红灯在不停的节奏闪耀着。仿佛是人的心跳，而方森岩的眼角忽然见到了前方驾驶舱前方的屏幕——那赫然是漆黑而无垠的宇宙星空！在他们左下方，正在高速接近着一个巨大的土黄色星球。
    而旁边也有几架太空运兵船在飞行着，它们有着钢铁的流畅线条，弧形而觉大的腹部嵌着若集装箱般的运兵舱，桔红色的飞船尾气从粗大的排气口喷射圌出来，拉得长长的，在漆黑而神秘的背景划出了长长的线条。
        --newchapter--
            第一章 喷射与回避（还债X6）
    平稳的飞行忽然被一阵剧烈无比的震荡所打破！方森岩只觉得绿光闪耀，然后瞬间在眼前炸开，直将整个宇宙空间当中都染成了荧绿一般，哪怕以方森岩契约者的体质，视网膜也在瞬间被这光芒所彻底覆盖，然后才可以看到，有淅淅沥沥的细碎绿色酸液在宇宙空间中若云雾般的弥漫四散，最后彻底消失。
    与此同时，方森岩更是听到，自己所呆着的机舱外壁上居然发出了“吱吱吱”的难以形容的腐蚀声，就像是有人往烧红的铁锅上喷出了一口水雾的声音。显然是外层的金属正在被急速的腐蚀着！好在自己的感知没有进行特别的示警，所以应该还是比较安全的。
    绿光再次一闪，方森岩这一次看清楚了，从下方赫然呼啸而来了一团旋转着的巨大酸液，那酸液的表面居然有着漩涡般的涟漪，更有着脓包一般的凹凸沸腾坑槽，里面满盈着绿色若翡翠般的液体，在旁边的一艘运兵船旁边轰然炸裂，漫天若雨，那绿色的液体立即将运兵船淋得满身都是，很快整个运兵船都被腐蚀得起火冒烟，然后轰然爆炸！在神秘深邃的宇宙空间当中形成了一团壮丽烟火。
    “航道遭受酸液孢子炮攻击。”
    “航道遭受放液孢子炮攻击。”
    “警告：请更改航向。”
    “警告：请更改航向。
    当电子合成的女音响起的时候，方森岩已经发觉，整个机舱当中有十一个人，都和自己一样紧贴着机舱壁而坐，面容严肃，默不作声。身上穿着那种比较先进的连体式战斗铠甲，戴着头盔，并且方森岩发觉这些人打量四周的时候都充满了警惕性，看起来应该彼此之间都是互不相识的。这样的话无疑就更是增加了这次任务的难度。
    就在这个时候，忽然方森岩左边空着的位置上闪耀起了一束光芒，紧接着，就看到又是一个人凭空出现在了那个位置上，尽管浑身上下也有着连体的战斗铠甲，戴着头盔，方森岩却一眼辨认出来了他的身份。
    因为他故意背在身上的武器实在是太显眼了，黄金制成的枪托，黄金色制成枪管，还有那种淡漠生死，目空一切的态势，正是方森岩在上一个世界当中碰到的共生会王牌枪手：莫干沙！若是方森岩没有记错的话，共生会此时便只剩余下他一个人了。
    他出现以后便若无其事的环视四周，大概也有人认出了他那把标志性的枪械，发出了窃窃私语，最后莫干沙的目光落到了方森岩的身上，停滞了好一会儿，才很是难以置信的通过梦魇印记传递过来一道信息道：
    “水手？”
    这样传递信息是需要消耗通用点的，不过军衔的提高能够逐渐减少通用点的消耗，等到了校官级别就可以免费使用了。方森岩知道莫干沙也有着相当强悍的感知能力，否认是没有意义的，淡淡的道：
    “又见面了。”
    莫干沙深深放了一口气道：
    “你又变强了，看起来应该是感知大幅度提升了吧，这一次我都探测不到你的具体信息了。好在这一次我们依然不会站在对立面上。”
    方森岩笑了笑道：
    “不打算给金属导师报仇了？”
    莫干沙淡淡的道：
    “空间当中杀和被杀都是很正常的行为，何况金属导师信任的人也只有奴一个，我为什么要替他们报仇？但我只是推测你能够全身而退，没料到他们居然也死在了你的手下。”
    “他们是死在了贪婪和傲慢之下。”方森岩微微的叹了口气道：“对了，为什么这么巧我们又碰面了？”
    莫干沙眼中微微的露出了疑惑之色，却是耐心的道：
    “此时在这座舱当中的人，应该都是具备了一定实力并且还没有加入到团队的契约者。这些契约者有可能像我们一样，是本来的团队组建者死去了以后流落的零散人员，也有可能是实力增长到了一定程度的独行者。这个该死的空间应该是提倡团队协作的，所以就会强制我们这种零散契约者来组建临时团队来执行特殊任务，以便我们寻找队友。当然，这种特殊任务的难度往往也会很高，其意图也是在强制契约者加入团队，否则的话，越到后期，独行的契约者就越发难以生存。”
    方森岩听了微微点头，他在哈利波特的世界当中已经开始渐渐意识到，自己想要继续保持独行的身份已是开始阻碍自身的发展了。不要说别的，单是上个世界的各种里程碑，便足够谋杀掉独行的契约者所有的时间。若是自己不借助共生会的力量那么甚至有的里程碑的开启条件都无达成。莫干沙看了方森岩一眼继续道：
    “我们之前曾经在一个团队当中，并且你是属于近战类，我是属于远程战斗类，战斗的方式并不重叠，所以空间在考虑组建临时团队的时候往往就会优先考虑这种组合，所以我们拼到一起的几率至少都在50%以上。”
    说到这里，莫干沙望了方森岩一眼：
    “说实话，我之前呆过的两个团队都有致命的缺陷，那就是缺乏能够在关键时刻站出来的中流砥柱！要成做到这一点的，必须是既有头脑又有天分的变态家伙……所以我还是很期待和你的合作啊。”
    方森岩目光微微闪动，一笑道：
    “你太高估我了……不过，以前和我合作过的人都说我这个人相当强势，不好相处呢。”
    莫干沙断然道：
    “如果想要走向正确的道路，那么一个强势的领袖自然是必不可少的，当然，强势不等于专横和贪婪。”
    方森岩微微眯缝起眼睛，一笑，却不再说话了。因为该说的话已经都说完了，接下来只能在战斗当中了解。不过莫干沙根据上个世界方森岩轻易就送出凡特的那把血腥钥匙的表现，也能基本上判断出方森岩至少也是一个懂得取舍利弊的精明得失的家伙。
    这时候整个飞行器的航行逐渐趋向于平缓，看起来应该是甩掉了敌人的缘故，而他们的旁边已是只残余下来了两架运输机继续轰鸣推进。但就在这个时候，前方远处突然出现了一团紫褐色的淡淡云雾，运输机急速转向，后方的橘红色尾焰在后方活生生的扭转出了两条弧形的轨迹，但从紫色的云雾当中已是冲出了两头畸形狰狞的怪物拍打着翅膀直扑而来！
    这两头怪物的上半身有些类似于巨大的蛾类，不过翅突和口部都生长有尖锐而倒钩的獠牙，翅膀主要是由皮膜构成的，它的尾巴很长，分为多节，弯曲而略显肥厚，尾部有着一个膨大的腺体，当中生长出了一个深深的凹洞。它们的体表有一种难以形容的光亮粘液，就想是被刷上了一层晶体，显然这就是它们能够在宇宙空间当中存活的原因。
    尽管运输机显然已经全速前进，喷射出的尾焰已经从橘红色变成了稀薄的淡蓝色，但依然被这两头生物疯狂扑打着翅膀撵了上来，从它们尾部的腺体里面喷射出了淡绿色的块状粘稠液体，这液体似乎拥有着生命，飞扑向了一艘运输船，在它那坚硬的金属外壳上留下了一团焦糊的痕迹，然后又弹射扑向了旁边的另外一艘运输船这才湮灭。
    处在运输舱内的所有契约者的心都纠结了起来！要知道，他们此时乃是置身于太空当中，一旦运输船被击毁的话，那么当然就什么手段也使不上必死无疑！不过他们很快就发现，运载着他们的运输舰开始加速划出了一个弧形，向土黄色的星球表面冲刺了下去，最初的时候那颗星球还只占据了一小半舷窗，此时已经占据了前方屏幕的整个视野，这么看起来的话，在那两艘运输船被击落之前，他们就一定可以能够安然着陆。
    随着那两头飞行怪物连续不停的攻击，一艘运输船上已是千疮百孔，终于金属达到了疲劳的极值，轰的一声燃料从管道当中喷射了出来，然后点燃了整个机体，呼啸旋转着失控，然后在巨大的爆炸轰鸣声带着火焰和散乱的零件，座椅，甚至是人体撞向了神秘而冰冷的宇宙深处。
    方森岩看着后方的那两只继续开始疯狂攻击另外一艘运输舰的飞行怪物，眼神锐利的一闪，通过梦魇印记对莫干沙道：
    “你有没有办攻击到后面那两只怪物？”
    莫干沙一惊，正要本能的说没有，但忽然看到了方森岩的眼神，犹豫了一下道：
    “有，但这是我一直都隐藏起来的杀手，如果用在这两只怪物的身上很亏，我不认为有这个必要。”
    方森岩微笑道：
    “很好，我们走出了互相信任的第一步，我发觉你在这些家伙当中似乎颇有名气，要不你可以问问他们有没有办？”
    ……
    很久没有和读者互动了，顺带测试一下我的描写笔力如何。
    问题是：本文当中出现的那种攻击运输船的生物的名字叫什么。
    嘿嘿，大家书评区见哦。
    不见不散。
        --newchapter--
            第二章 援救（保底X1）
    莫干沙一听方森岩的话意，就知道他打算把自己推到前面去吸引注意力了，他按理说无论如何也不会甘心被人如此利用，单他同样也了解金属到时和奴的实力究竟可怕到了何等地步！但在上个世界当中，偏偏死亡的却是金属导师和奴，活着出来的却是这个水手——天赋能力就是趋于防御的水手！
    这样残酷的事实更加坚定了莫干沙的信念：此人只可为友，不能为敌！
    在各种念头心中交战一番以后，莫干沙咳嗽了一声，将所有人的注意力都吸引了过来，大声道：
    “我是黄金AK莫干沙，大家应该有不少人听过我的名字吧？不知道有谁能够攻击到外面的那两只怪物？”
    这句话一说出来，至少有五六个人都露出了诧异的神色，开始交头接耳。坐在莫干沙对面的一个穿着皮夹克的男人皱眉道：
    “我能，但首先是不可能打死它们，并且我觉得完全没有必要，让那艘运输舰吸引掉着两只怪物的吸引力不是更好吗？更能确保women安全降落的可靠性。”
    莫干沙冷笑一声，也不去理会他，对面忽有一个女人很是有把握的道：
    “我想我可以去和驾驶员沟通一下，如果有还击方的话，那么一定能够找出来，不过我想知道这样做的原因。”
    显然这女人应该是在魅力方面有所特长的了，不过她显然也无得到确切的回答——因为就连莫干沙也不明白方森岩的用意，不过莫干沙却明白一件事情，那就是方森岩希望此时攻击追击在后方的那两头怪物。若是连水手这家伙的第一个要求都完成不了，那么自己的价值搞不好都会被看低。
    莫干沙心念闪动间，拔出了自己的黄金AK，对准箍住自己的那三条安全带开火，然后伸手出来将那金属安全带握住，徐徐发力，刺耳的金属断裂声响起，已是将箍住自己的三条安全金属带给扯了下来，然后站起了身。
    “你想做什么！”问出这句话的又好几个惊异的声音。莫干沙满不在乎的大步走到了靠近驾驶室的小窗，对准了旁边的对话器怒吼道：
    “海！前面的伙计，那两头外星杂碎已经干掉了我们至少二十个兄弟，并且它们似乎马上又要成得手，难道我们就只能在这里傻看着吗？”
    驾驶员也咆哮了起来：
    “你以为我不想干爆它们的**吗？该死，我用儿子的棒球帽发誓，如果这是一艘瓦尔基里（Valkynlea）护卫舰，那么我会在瞬间打出八颗H.A.L.O导弹让着两只掠食孢子飞龙常常厉害！但这他妈的只是一艘运输舰，虽然是一艘特质的加厚的运输舰！最后我想说的是***的赶快滚回座位上去把安全带扣好！”
    莫干沙耸了耸肩，失望的道：
    “好吧，看来我现在唯一能做的就是为他们祈祷了。”
    驾驶员吸了一口气忽然道：
    “等等，我记得在给这艘船做加固的时候，那个老尼克似乎加装了一挺卡米尔机关枪，不过还没得来得及将其与火控系统连接就赶着起飞了。如果你对自己有信心，那么我可以将射击位开启，但你只能手动射击——说真的，我不建议你这么做。”
    莫干沙脸上露出了一抹狞笑道：
    “等着看好戏吧。”
    驾驶员并不回头，而是伸出了一个大拇指挥舞了一下，也不知道按下了什么按钮，顿时夹壁上传来了长长的“嗤”的放气声，然后一把类似驾驶椅的座椅从上方旋转着落了下来。莫干沙直接目中无人的大刺刺坐了上去，然后拿旋椅再次上升。那个穿皮夹克的男人满脸都是不以为然。却还是不敢率先说话质疑。可见莫干沙黄金AK的凶焰也是绝对响亮。
    很快的，点点曳光弹就开始从运输舰的头)）正在不停的旋转，驾驶员回头耸了耸肩膀道：
    “伙计们，欢迎来到P星球，鉴于前方到处都是那些该死的虫子孵化出来的小型对空孢子塔，还有刺蛇/爆炸飞蛟之类的恶心怪物。所有这个前哨几滴就是你们旅途的终点。接下来司令官将会对你们宣读本次任务的指令。降落后你们有一分钟的时间离开机舱。哦，对了，那位勇敢的士兵，我还不知道你的名字。”
    莫干沙的厚嘴唇咧开了一下，露出了洁白的牙齿：
    “我是莫干沙雷姆。乘坐你的飞船真是一项愉悦的体验。”
    驾驶员挤了挤眼睛，反手对着莫干沙抛了一个铁皮口琴过来，莫干沙一把接住：
    “帮我把着东西带给那艘飞船的驾驶员邓迪，你干得真不错，我替坐在那艘飞船上的所有乘客谢谢你，有机会来基地找我。”
    而莫干沙也获得了提示：
    “你获得了1000通用点。”
    “你获得了道具：驾驶员基特制作的口琴，这是基特用各种杂物废料制作的口琴，虽然不之前却是独具匠心。”
    此时运输机已经开始在钢铁前哨基地的顶部平台徐徐警醒降落，可以见到在基地当中，有着至少三十只SCV（空间建筑工程车）举起电焊枪在不停的整个基地当中穿梭着，进行着各种加固焊接的工作，刺目的电弧光线不时映入人的眼帘。
    显然它们在急于加固这个基地。可以看到在基地周围高大、达五米的钢铁围墙上，其周边就有被修筑好的三个碉堡（Bunken），并且还有两个碉堡在持续的修建当中。这些碉堡可以给脆弱的机枪手提供相当可靠的保护，就算是被攻击也能够在战斗中进行修复，并且每个碉堡都能够在短时间内输出大量的伤害。
        --newchapter--
            第三章 权力斗争（保底X2）
    运输机的引擎口开始转向往下，橘红色的气焰在高速喷射当中渐渐减弱，缓慢而稳定的降落在平台上。方森岩一行人早就在机舱当中待得腻味了，最主要的是那种生死都不能掌控在自己手中的感觉确实很不好受，所以都争先恐后的蜂拥出了机舱。一名穿着灰蓝色军装的大胡子指挥官已经很不耐烦的背着手，踱着步在外面等候着他们。
    走出了机舱以后，几乎所有人都倒吸了一口凉气，因为他们刚刚所呆着的机舱在里面看似安全，其实看那金属外壳却已经被不知道什么液体腐蚀得斑斑点点，看起来就像是发酵得很好的馒头被掰开了一般的情形。有的地方甚至都将第一层的外挂装甲给腐蚀透了，连内层装甲上也出现了一个一个拳头大小的水泡形凹坑，还在冒着袅袅的难闻烟雾味道。
    有几名等待在旁边的SCV已经拥了上来，迅速的举起了电焊枪，火花闪耀中纷纷开始对机体进行焊接修复。而那名指挥官已经开始咆哮了起来：
    “你们在看哪里？小伙子们，总部牺牲四艘运输舰掩护你们到这里来并不是为了聊天的！我是汤米．菲克文中校，但我更喜欢听别人叫我的外号！是的，就是那个让人听到都要发抖的外号：钢铁鞭子！”
    “说实话，我很不明白为什么上级会将如此艰难的任务交给你们这群弱到爆的菜鸟，看看你们那歪斜的站姿，懒散的表情，还有软弱的动作，这就足够让我的情绪沸腾血压上升三十毫米汞柱，所以我要尽快把该交代的事情讲完然后给自己来一片降压灵！副官，副官，我给你十秒钟的时间出现在我的面前，然后再用十秒钟告诉这些菜鸟他们究竟要做些什么！”
    一个戴着眼镜的军装男匆匆从里面跑了出来：
    “大家好，我是上尉克雷斯波。在两个小时以前，我们收到了西面的威士忌基地传来的无线电消息：说他们正在被那些该死的虫子围攻，所以便下令附近的硬汉支队前往支援，非常遗憾的是，西面基地其实已经被攻陷了，这个无线电信息其实是被吮吸掉了脑浆的报务员发出的假情报。”
    “你们的任务，就是去救出硬汉支队，在这样的情况下，伤亡已经是无可避免了，但支队当中的强尼．瑞克少尉是难得的人才，如果他死亡，那么你们的任务失败，除此之外，蒂齐弗洛瑞丝上士，李维上士（原片当中的那个无厘头鸡冠头），指挥官赖奇都拥有难得的才干，所以也最好能够保障他们的生命。如果能够将他们都毫发无伤的拯救出来，那么你们将会获得总部非常高的评价。”
    在原剧情当中，已经威为了主角的恋人的蒂齐弗洛瑞丝和指挥官赖奇都是死在了这里，显然这个任务的难度就在于此了。
    与此同时，方森岩他们同时获得了梦魇印记的提示：
    时间：银河历383年四月十七日，上午十时。
    地点：p星球，第六区，钢铁鞭子人族基地（南纬四十三度十九分，东经九十一度二分）场景：星河战队难度：中（C级）痛觉削弱度：30%'
    个人能力额外强化度：Oo七6。
    目前场景探索度：0.0%附带说明：本场景为和平场景，契约者被杀死不会掉落任何物品，数字化人物信息模块同时开启。契约者可以通过胸口的梦魔印记随时查看个人属性。
    附带说明：你们目前组建成了一个临时战斗团体，当团体当中每死亡一人，那么扣除一点勋值，最高扣除6点勋值。当团体当中所有人聚集在一起的时候，攻击力+10%，当团体内超过50%的人聚集在一起的时候，攻击力增加8%，当团队内至少2人聚集的时候，攻击力+4%。
    你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。
    本部世界剧情乃是紧急稀有任务，你无开启相关里程碑。
    已接受任务数量：1主线任务：拯救硬汉支队。
    任务说明：强尼．瑞克少尉不能死亡。任务失败扣除勋值5点／以及当前的最高基础属性点3点。
    任务说明：若蒂齐弗洛瑞丝上士，李维上士，指挥官赖奇存活并且成逃脱，那么将获得奖励，若四人一起逃脱，那么还将获得额外奖励。即使是强尼．瑞克少尉死亡，你的队友全灭，本主线任务扣除的勋值数也总计不会超过6点（包括队友的死亡）。
    警告：未能与强尼．瑞克少尉并肩作战的契约者将会被默认判定为任务失败。
    你们的外表已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。
    你们的武器和相关能力已经被伪装化，因此不会引起剧情人物的特别关注。（比如莫干沙的黄金AK在剧情人物眼里就是普通的制式枪械）你们的制式铠甲将会提升1-2的防御力，但会减低你的移动速度，请自行判定是否要进行着装。
    看着这一系列的提示，有不少的契约者都开始交头接耳议论了起来。汤米．菲克文中校愤怒的吼叫道：
    “安静，安静！你们这群渣滓！蛆虫一般无能的家伙，闭上你们该死的嘴！现在我给你们一个小时休息和准备的时间，然后会有秃鹫战车送你们去应该去的地方。在中央大厅里面有一个叫做昂兹的军需官，你们有任何需求都可以去找他，现在，马上从我的面前滚蛋消失，马上！”
    尽管所有的契约者都很想将这个脾气暴躁的家伙拖过来痛打一顿，但也知道这只能是一个美好的愿望而已。他们的注意力马上就被集中到了昂兹的身上，纷纷走下了停机坪往中央的基地大厅当中走了过去。
    当离开了所有的剧情人物以后，忽然有一个小个子拍了拍手掌，大声道：
    “嗨！大家能不能听我说句话？我是哈尼克，发狂的哈尼克，各位也有不少人与我合作过吧？，我们应该都是失去了本来的团队或者是独行者，从近处来说，每一位同伴的牺牲也将会给我们带来巨大的损失，从远期规划来说，咱们现在已经被空间凑到一起组成这么一个临时的团队，那么如果合作愉快的话，那么以后很可能就成为未来并肩作战的伙伴。所以我提议每个入还是先将自己的战斗方式和特长报一报，方便在战斗的时候进行优化组合。”
    莫干沙抱着自己的黄金AK面无表情，却给方森岩发送了一道信息过来道：
    “这家伙的外号叫做猴子，其团队曾经在魔戒世界当中几乎被金属导师彻底灭掉，不过他的敏捷相当的高，而且天赋能力叫做：幻视，使其闪避几率大幅度的增加。我之前攻击他的时候一梭子打过去，即使是成命中，但是几乎有三颗子弹就有一颗子弹虽然打中了却会出现类似于滑开无效的效果，其实力相当不错了。”
    方森岩微微皱眉道：
    “这么高的被动闪避？”
    这些契约者听了哈尼克的话以后，也是深以为然，有不少人的心中其实也抱着相同的念头，只是被发狂的哈尼克先说出来了而已，此时甚至都有些后悔失去了这个在团队当中露脸的机会，一千人自然便找了块僻静的地方**了起来。开始简单的进行自我介绍。
    首先说话的自然是倡导者哈尼克，按照约定俗成的规矩，他先介绍自己在团队当中的定位：斥候，暗杀者，攻击输出者，然后展示出了自己的一项能力，LV5的抹喉，只能从背后发起的能力，伤害之惊人令方森岩都为之心惊。
    接下来发狂的哈尼克旁边的一个大汉站了出来，他摘下了头盔，左眼却是戴着一只黑色的眼罩，看起来很像是街霸里面的独眼龙沙盖特似的，方森岩顿时见到莫干沙的眉头部皱了起来。这个独眼龙声音沙哑的道：
    “我是乔尔，刽子手乔尔。团队定位：超远程火力输出。特长，狙击。”
    莫干沙很快就点明了这个家伙的可怕之处：
    “我在共生会的时候遇到过这个家伙，凡特在遭遇战的状态全盛的时候只中了这家伙一枪，居然就被他直接打入了重伤状态！随后至少共生会有五个人死在了他的手下……看起来发狂的哈尼克是要推举乔尔来争夺队长的位置了。”
    接下来陆续有人出来介绍特长，给方森岩留下印象的有两个人，一是那个穿着皮夹克的男人叫做汉兰克，是比较罕见的系契约者，他对自己的介绍是控场，代表能力是油腻术，可以制造出大面积的油腻令敌人滑倒。
        --newchapter--
            第四章 你比他强！（还债X7)
    给方森岩留下另外一个很深印象的，是开始说话的那个女人郁金香，这女人姿色一般，但说话举手投足都流露出一股精明干练的味儿，有着那种万人大公司的HR的利落感觉。她的魅力已经达到了25点左右，是团队当中必不可少的与剧情人物的交涉人选，其召唤兽是一头阿拉斯加州巨熊，同时也可以进行远程火力辅助输出。
    莫干沙出我介绍的时候，方森岩也留意到乔尔和发狂的哈尼克都皱起了眉头，正所谓最了解你的是敌人，显然莫干沙出现在这里给他们带来的冲击力和压力也不轻。发狂的哈尼克甚至都忍不住出声询问：
    “莫干沙，你背叛共生会，难道就不怕被金属导师赶尽杀绝？”
    显然发狂的哈尼克的用意是要借机打压莫干沙在其余团队成员中的地位，但莫干沙此时也不想给他们提供更多的情报，因此只是脸色呆板的重新抱着枪坐了回去。
    这时候只剩余下了方森岩和另外一个家伙，那个人从机舱当中就没有说话，一直垂着头，似乎受到了什么巨大打击似的因此一蹶不振。方森岩是打定主意最后一个发言的了，所以非常淡定的两眼望天，而这个颓废男在原地呆了一会儿，慢慢的走了出来。他走动的时候就像是一辆坦克轰然开动似的，然后用一种空洞的声音缓缓道：
    “我是礁石，团队定位：近战防御。”
    “近战防御。”这四个字一说出来，顿时引起了一阵倒吸气的声音！！要知道，敢于说出这四个字的家伙，就和共生会的撬棍一样，意味着战斗只要一开始就得顶到最前方去！作不得半点的假，敢于说谎就是在拿自己的命开玩笑。
    发狂的哈尼克和乔尔两人的脸色更加难看了，在这里的人已经是经历过一些世界的契约者，都深深知道近战防御者的重要性，也就是说：礁石这个家伙如果想要站出来争夺团队领袖位置的话，那么他们已经处于绝对的下风！
    然而接下来礁石做的事情更是令发狂的哈尼克和乔尔直接绝望！因为礁石展现的能力，居然是他的天赋能力！！
    A-级天赋能力！！！！
    钢铁：使拥有者受到的物理伤害降低22%，使异常状态在拥有者身上的持续时间降低50%。
    他竟然和方森岩一样，同样是具有防御性天赋能力的强大契约者！
    一看到这个天赋，发狂的哈尼克和乔尔两个人什么多余的心思都抛了开去，而是开始转而考虑怎么增加自己在团队当中的话语权了。这么一个契约者已经当之无愧的可以被称为是MT（Main-Tank最核心的主坦克），必然会作为团队的核心而存在，除非主动放弃这个权力。但又有几个人会在团队领袖这块最大的利益蛋糕前放弃的呢？
    “A级别的天赋能力！！”方森岩的心中此时顿时也涌现出了一股难以形容的情绪，那种一种混合了嫉妒，失望，颓废的感觉。不过他立即就将这种情绪给压制了下去。旁边的莫干沙一直都在观察着方森岩，见到他处变不惊的态度，心中也是暗自佩服，却通过了梦魇印记传送过去了一道信息：
    “水手，你不要妄自菲薄，其实单论你的天赋而言，就已经比他强出很多。”
    方森岩没料到莫干沙居然会有这么一说，奇道：
    “怎么可能？”
    莫干沙也是见闻广博，笑了笑道：
    “天赋能力这个东西，并不是评价越高就越强的。礁石的天赋能力看起来很强，但他此时已经是评价为A-，再往上提升的幅度可能就极低了。不要说从A-提升到S的评价，就算是从B评价提升到A评价，需要的前置要求都是十分苛刻，要想晋升不仅仅需要努力，冒险，大量的时间，甚至需要运气！简单的打个比喻来说吧，金属导师偷取魔石难度如果是1的话，那么礁石的天赋要想再次从A晋升到S的难度，则至少在2.5以上！”
    听到了这里，方森岩已经大致明白了莫干沙的意思，却听莫干沙继续道：
    “而对于你来说，首先你的天赋还未在现实世界觉醒，一旦觉醒以后，你的天赋就会获得一次加强而评价不变。接下来你更是还有从C+提升到B+，再从B+提升到A+的整整两次强化天赋机会。累计起来就是恐怖的3次提升机会！！因此等你达到了礁石的高度以后，你的天赋能力必然远超于他！而对于连金属导师和奴两人联手都可以做掉的你来说，我确信达到礁石的高度不过是个时间问题而已。”
    方森岩嘴角微微上扬，本来心中还残余的一点心结也被莫干沙的话解开了。他此时心中更是涌现起了在哈利波特世界当中面对飞行魔钥匙的那一幕：
    “飞行魔钥匙的攻击无视任何防御，该属性具有领域优先性…….”
    “数据发生冲突，优先级别判定中…….”
    “判定生效：你的隐藏天赋：坚韧生效！！！”
    “就连领域优先性也压制不住的天赋能力啊……居然还有整整三次提升的机会，我真的期望你能给我带来什么惊喜呢。
    与此同时，在所有人都礁石被震撼到的瞬间，郁金香却惊呼道：
    “礁石？？？？！你怎么会放弃你的团队呢？我早就听说你们领域团队连加勒比海的历史剧本战场都通过了！团队都扩张到了四十人啊！”
    礁石苦涩而呆滞的摇头道：“这个世界上再也没有领域了。”然后就重新回到了那种沉默状态当中一言不发，乔尔的眼里陡然露出了一抹狂喜的神色，显然，就算是礁石能力再强，他的个人斗志颓废无比也是没什么用的，于是乔尔主动出声道：
    “非常好，我们这个临时的团队也是非常幸运啊，居然能够出现一位MT，既然大家都互相了解了，那么我们就计划下一步的行动把。”
    郁金香率先道:
    “我可以去和剧情人物交流一下，看看能够获得什么隐藏的信息。”
    发狂的哈尼克点头道：
    “根据我的经验，军需官处往往都会有一些针对性的一次性道具或者武器出售。不过貌似这个基地的指挥官对我们相当不友好，所以必须将基地的声望从冷淡提升到友善才能查看购买清单。”
    剩余下来的人也开始七嘴八舌的出着主意。
    忽然，孤单坐在一旁的礁石冷冷的道：
    “还有一个人没有介绍自己。”
    礁石虽然看起来已经心灰意冷没有再加入管理层的打算，但他说的话依然有着一锤定音的感觉，不容任何人忽视！发话的那几人都愕然，然后脸上露出了尴尬的神色，他们在惊喜礁石这个强大的近战防御者加入团队之余，确实是将还未发言的方森岩忘记了…….可见方森岩在团队当中确实做得很低调没什么存在感。
    这时候，就连莫干沙也很好奇方森岩会怎么来对着所有人介绍自己，他确信面前的这个“水手”的行事风格就是那种相当低调的扮猪吃老虎——强大无比的金属导师和奴两人多半就是栽倒在了这上面。所以一来就公开自己的身份绝对不是水手会做的事情，但若是隐藏实力太狠的话，则会沦落到团队末尾的层次，甚至可能会被团队所抛弃。拔升得太高的话，却未免不符合他行事的原则了，面对这两难的抉择“水手”应该会怎样解决呢？
    此时方森岩却已经站了出来，非常平静淡定的道：
    “我叫水手，大家好，团队定位是：辅助战斗，外加力量型近战攻击输出。”
    “辅助？”
    一干人听到了方森岩的介绍以后都是相当的惊奇，这其中甚至要包括莫干沙。因为在他们的观念当中，能够在战场上进行强有力的辅助的，多半是偏重于智力和精神的契约者——汉兰克就是典型。而像方森岩这种自称为力量近战输出的契约者还能兼顾辅助的却当真是绝无仅有，独此一家。
    在N双充满了怀疑的目光下，方森岩很是淡定的将自己目前可以调配出来的那三种强兽人基因液给展示了出来。立即传来了一阵倒吸气的声音。要知道，这些契约者之前几乎都呆在了团队的当中——这样的代价就是大大降低了通过世界的难度，缺乏足够装备的弊端却是显而易见的！
    方森岩目前调制的血肉熊之力已经可以增加足足三点力量，这几乎已经能与一件深蓝色装备增加的基础属性点持平！方森岩的朽骨之环也才是力量+1体力+1而已，这都可以算得上是极品了哪怕对于力量值达到了30点的契约者来说，其增幅也达到了10%，而现阶段能够有30点力量值的契约者又有几人？
        --newchapter--
            第五章 金矿发威（还债X8）
    就算抛开其他因素不谈，更重要的是：装备增加的属性点很少会加在单一的属性点上！比如力量+3，智力+2的装备还是比较少见的。这么说的话，方森岩能够调配的其余的两类强兽人基因液：敏捷+2和智力+2。也至少能顶上一件不错的淡蓝色装备了。并且他还可以根据每个人的需求来临时更换属性，弥补所有人的短板。
    这个团队现在有整整十多个人，那么方森岩若是存在的话，那么就毫无疑问等于增加了十多件无装备需求的深蓝色/浅蓝色装备——他对团队的辅助之大可想而知！
    一直都显得死气沉沉的礁石看了以后，也皱着眉头想了半晌，忽然道：
    “你的这个能力难道是从魔戒世界里面获得的？对！我记得曾经见到过巫师萨鲁曼使用过类似的药剂，当然那药剂效果要强力得多！”
    方森岩笑了笑，既不承认也不否认。就凭他目前展示出来的对这调配能力，也得到了其余人的认可，何况他的另外一个身份还是近战型的力量契约者？
    这意味着他将会在平时同礁石一起冲杀到第一线上去，甚至有些时候还要暂时代替礁石的位置暂时充当临时防御者的角色。正是那种很不起眼性质地位却是十分重要的人员——就类似与篮球当中马刺的鲍文这种防守球员，低调，懂行的人却知道不可或缺！
    可以说方森岩在团队当中的重要性和地位，至少从这一刻起就绝对不逊色于莫干沙和乔尔这两名标志性的箭头人物！
    不过令这些契约者人意外的是，方森岩却也和礁石一样低调，在介绍完了自己的特长和代表性能力以后，便默默的站在了一旁，看起来毫无要争夺领导权的意思。这让一直念念不忘夺权的乔尔在心中大赞阿拉真主耶稣基督佛祖上帝，感谢他们将这两个重要无比偏偏又淡泊名利的家伙送到了自己的身边。
    他们这群契约者也不是什么新人了，纵然没吃过猪肉也见过猪走路，草草的商议一番之后，便根据每个契约者的能力特长不同来分配工作，比如速度快的哈尼克当然是到处探测周围地形，魅力高的郁金香则是和剧情人物交谈以获得信息，那名汉兰克则开始抄写术卷轴，顺带开始整理准备自己的施位置，将之前准备的一些杀伤性术换成控场类的。
    至于乔尔和莫干沙这些擅长远程攻击的枪手，更是开始四处游走，观察地形，适应这个星球干旱而荒芜的环境，他这些老油条还要评估各种生存条件，进而配给各种补给物质等等。
    方森岩则前往了整个基地的中央大厅，这里也全部是用钢铁搭建而成的，远远看上去完全是一个巨大的钢铁堡垒，上面还有数不清的灯光在闪耀着。不时会有忙碌的SCV从其中急匆匆的出现，里面也有不少的人忙忙碌碌的穿行着。周围的钢铁墙壁上每隔几米就有一块全系屏幕，旁边都有士兵在抄写着一些数据之类的东西，不一会儿就会急急跑开。
    那个叫做昂兹的军需官所在之处十分之难找，居然在中央大厅的第三层的角落房间当中。而且居然貌似是个更年期的冷冰冰老处女，可以想象魅力连正常人也不及的的方森岩在她面前会受到何等的非人歧视。虽然她见到了方森岩的时候，眼里露出了惊奇的神色（传说度+1），却还是直接连话都懒得和方森岩讲，举起左手来挥了挥，就像是驱走一只苍蝇那样将方森岩赶出了她的舱室。
    方森岩却也不着恼——被剧情人物鄙视这种事情他也习以为常了，正所谓习惯成自然，所以完全无所谓，之所以要走进去自取其辱，那是要确定了这里确实有东西出售罢了。当然，方森岩是一个报复心很强的牲口，所以下一步就直接将自己的仆人召唤了出来，正所谓养兵千日用兵一时，此时正好是试试金矿那三大奇葩能力：恶霸，坑蒙拐骗，锱铢必较是否好用的最佳时机了。
    召唤出来的哥布林金矿貌似正在刷牙，满嘴都是白沫，咕嘟咕嘟顺口就将漱口水喷在了光洁明亮的基地地板上。打量了一下四周环境后顿时似老鼠一般的溜到了墙角，一下子就拿出了一件超大号的板甲套在了身上。这使得金矿立即化身为了一个扁圆形的铁皮罐头，只有两只贼溜溜的小眼睛从胸甲的缝隙处露了出来，到处乱转。
    看到这**贪生怕死的模样，方森岩异常无言的摊开双手道：
    “出来出来，有生意上门了。”
    一听到生意两个字，这只哥布林的绿色的尖耳朵立即扇了扇，猛扑到了方森岩的面前可怜巴巴的道：
    “时间就是金钱！我的主人，最近市场很不景气偏偏这里开支又很大，快指点我一条明路吧！”
    方森岩对着旁边的房间里面努了努嘴：
    “里面有一只肥羊。”
    “肥羊！”金矿已经兴奋的尖叫了起来：“我非常喜欢这个词，是的，非常喜欢！我似乎已经听到了金币从指头缝隙里面流淌过的哗啦哗啦声音了。”
    说着这个绿皮小矮子就拿起了半截断掉的旧魔杖对自己施展了一个改头换面的魔，化成为一个更加猥琐的却穿着西装革履的老头。带着方森岩一脚就踹开了门，兴冲冲的直接往里面冲了进去。很自然的，那位老处女昂兹发出了一声堪称女高音的尖叫：
    “上帝啊！我想我一定是在做梦，我给你们这两只肮脏的老鼠三秒钟，马上消失在我的面前，否则的话卫兵会掐着脖子将你们丢出去！”
    金矿满不在乎的咳嗽了一声，扑的一声往整洁而蓬松的地毯上吐出了一口浓痰，再用油腻腻的袖子抹了抹嘴巴，趾高气昂的道：
    “女士，我前来对你目前的营业状况进行成本核算并且进行税率统计——简单一点来说就是你要是贪污了哪怕一分钱也会被我揪出来并且以此为证据成以渎职罪对你进行起诉。”
    昂兹大妈刺耳的愤怒声音立即响了起来：
    “你…….你有什么权利！”
    金矿在怀里摸索了半晌，终于掏出了一叠乱糟糟的纸头，舔了一下手指以后迅速的在纸条堆里面翻找着，最后取出了一张纸条，上面赫然写着：“持有者正在做有利于国家的事。廉政公署罗曼.诺克特。”而纸条后面还有一个鲜红的印鉴。
    看到了这东西，本来盛气凌人的昂兹顿时呆滞住了。
    “你怎么可能有罗曼先生的凭证！”
    金矿盛气凌人的道：
    “这就不是你应该知道的了！女士，要是你再推三阻四的话，那么我会用妨害执行公务罪对你进行起诉！还有！你这只卑微的雌性生物，你竟然敢用这种态度来对待我这个活着的传奇？”
    方森岩在旁边眼珠子都要瞪了出来，原来传说度这种看似虚无缥缈的东西居然还可以这样用！在金矿口沫横飞的语言轰炸下，这个昂兹终于“怂”了，估计她在账目上也确实有不清不楚的地方，只能赔笑道：
    “这位……先生，我每天要处理几百个大兵的出入账目，难免会有一些出入。”
    方森岩和金矿这对**主仆一个是两点魅力，一个是一点魅力，昂兹这种中年老处女和他们俩必然扯不上什么相性之类的共同语言，心中多半已是在疯狂诅咒唾骂想要将这两个渣滓似的蠢货撵出自己神圣的办公室，然而此时表面上却还要陪着笑恭敬解说，心中不知道多憋屈了。
    金矿大刺刺的一坐在昂兹大姐松软的皮质座椅上，还颠了颠，昂兹浑身上下都气得在发颤，偏偏脸上还要堆着笑拿出账本给金矿指点着，偏偏金矿虽然不学无术，却对数字有天生的敏感，几句话就说得昂兹冷汗直冒，金矿顺手在桌上按下了一个按钮，还喝令昂兹将最高权限开通，被抓住了把柄的昂兹心中一团乱麻眼神涣散脸若死灰，只能满足了金矿的要求。
    顿时，方森岩的面前出现了一个全系的3D购买光屏，上面赫然有一长串的购买菜单！上面赫然连需要最高声望的崇拜级别物品都可以购买得到！方森岩心中狂喜之余看着金矿那张可爱的脸都想凑上去亲吻一口，不过很快这种兴奋就被那购买需要的恐怖金额给吓到。
    比如钢铁鞭子基地的崇拜级别购买菜单当中，方森岩最想入手的，便是那套：Ghost制式魔鬼单兵作战装备。这套装备自带了隐身，锁定干扰生物，呼叫战术核弹定位三大风骚能于一体。虽然这套装备购买后无本世界，但只要穿上必然也是想死都难。但它在方森岩眼中的购买价格则是恐怖的十万通用点，三十点潜能点，更令人蛋疼的竟然还要加上一个叫做“脑虫内核”的关键道具！
        --newchapter--
            第六章 区域剧情（保底X1）
    方森岩无辜的望向金矿，那种怨妇一般的如泣如诉眼神足以令人心碎：
    “你不是能有很大的几率获得当前世界理论最大魅力值优惠幅度的待遇吗？”
    金矿很无奈的摊开双手，委屈的道：
    “主人，这正是目前拥有50点魅力值的契约者在冷淡的声望下的购买价格啊！要知道，其余的人在冷淡声望下，连购买菜单都看不到呢。他们要看到崇拜声望下的购买清单，必须本身先提升到了声望崇拜呢。”
    方森岩顿时明白了过来，如果这样说起来的话，虽然在购买价格上无取巧，但拥有金矿的自己还是占据了很大的优势，至少可以提前知道有些什么东西能买，他正想问问金矿那张“罗曼先生的纸条”是从哪里来的，不过马上就想到金矿这个**多半要么就是伪造要么就是假冒，还能干出些什么好事儿来？所以就懒得浪费口水了。
    他将清单上的物品匆匆浏览了一番之后，还未将一些武器或是道具的说明看清，耳中忽然响起了一阵刺耳的警报声，那声音极其尖锐，此时要刺入耳膜一般，金矿立即非常干净利落的一个狗吃屎式的前扑，藏到了前方写字台的下方去。
    随即方森岩耳中便响起了提示：
    “你被卷入了区域剧情：外星虫族的突袭当中。
    “你可以选择呆在基地当中不参与本次剧情，你也可以选择加入战斗当中守卫基地——当然，这样的行为会将你的生命置于巨大的风险当中。”
    面对这样的事情，方森岩当然不会退缩，他顺手从印记当中的储藏空间当中将那块可以恢复生命的三明治取了出来，抛给了正在贼眉鼠眼到处观察的躲藏处金矿，然后沉声道：
    “你就躲在这里别出去，小心点。”
    金矿的眼睛一下子变得水汪汪的：
    “主人！我要写一首诗来赞美你。这么一个带着魔力量的三明治至少值五个金币！”
    方森岩非常无力的叹了口气摇了摇头，然后大步向着外面走了出去，刚刚走到门口，就感觉到了大地都在微微的震荡，就连基地当中的灯光都在忽明忽暗的闪烁着，不少士兵都在紧张无比的跑来跑去，尘埃腾起，天色似乎都有些阴暗了。见到这幅情形，方森岩非常干脆的调配出了一瓶血肉熊的基因液咕嘟咕嘟的喝了下去，先将力量增强到了18点再说。
    忽然，方森岩听到了连绵不断的呼啸声传来，转头一看，便见到布设在整个基地四周的六具专用的空对空导弹发射台(MissileTurret)不停的旋转着发射出了两枚一组的导弹，导弹显然具有自动追踪的特性，淡灰色的尾气在空中拖拽出了长长的痕迹。而远方的天穹里面也出现了点点的黑色，很快就飞到了基地的上空，仔细一看便发觉，那竟然是大量生长着尖锐锋利外骨骼的怪异飞行生物！
    与先前在太空当中遇到的那掠食孢子飞龙不同，这些飞行生物的体积明显变小了，有着若蝙蝠一般的骨质翅膀，还有锋利的爪子，这使它们高速俯冲到步兵群当中的行为就变成了一种变相的屠杀，除此之外，它们锋利的爪子显然也不仅仅是用来着陆的。（这就是电影里面的那个飞行飞龙，本剧情当中设置为星际争霸1虫族的爆炸蚊的变种）
    大量的空对空导弹迅速的飞射了出去，几乎每一发导弹都能够命中目标，将一只变异爆炸蚊炸成漫天爆碎的血雾，但这样的攻击程度远未达到饱和状态。依然有不少变异爆炸蚊从基地的上方横掠俯冲而下，它们尖锐的翅膀展开以后，可以轻易的将一名士兵拦腰斩开成两段，就连具有钢铁护甲的SUV也难以幸免，方森岩已经目睹了不少这类的惨剧。
    忽然间，一只变异爆炸蚊瞄准了方森岩直接俯冲了下来！它红色的小眼睛当中充满了凶恶的光芒，似乎与敌人一起死亡就是活着的唯一意义。方森岩敏捷本来就不高，要躲闪这种奇快无比的飞行攻击显然来不及了，但方森岩也根本没有要躲闪的打算，发觉自己被锁定以后就直接拔出了那把白色品质的普通来复枪，等到它进入射程以后就直接凶猛无比的迎着扣动了扳机！
    来复枪轰轰轰的巨响声怒吼了起来，虽然它的属性是白色不会附带任何的额外特效，但所有来复枪都具备一个“击退”的特效，这个是恒定的。在冲撞到方森岩之前，这只变异爆炸蚊在连续的轰击下也不大好受，俯冲之势也明显的出现了几次滞涩，发出了几声沉闷的哀鸣。
    而在被撞击到之前的一秒左右，方森岩更是感觉到身体上的好几个部位都出现了明显的危险感觉，二十三点感知发挥了巨大的作用，因此他立即一侧身，尽管也被这头变异爆炸蚊给撞击得滚倒在地，穿着的连体战斗盔甲被割破，鲜血奔涌而出，却也只是皮外伤而已。
    紧接着方森岩一个翻滚就重新恢复了平衡，对准了这头怪物直扑了上去，它此时正要拍打翅膀爬升而起，被方森岩一把抠住了短粗的脖子发出了一声凄厉无比的哀鸣横扑了出去，滚倒在了地面上，那双锐利的骨质翅膀不停扑腾，卷起了大团尘雾。
    而方森岩却毫不留情的举起了拳头，上面钢铁打造的手指虎寒芒一闪！凶猛无比的一拳一拳的猛砸向它的头部，打得绿色的浆汁飞溅喷射，各种骨质碎片也是到处弹飞。这倒霉的家伙疯狂扑腾，却最终还是被活生生的乱拳打死当场。
    干掉了这家伙以后，方森岩获得了“基地声望提升+10”的提示，他只听得远处难以形容的轰鸣声隆隆，远处的变异爆炸蚊依然悍不畏死，铺天盖地覆盖而来。便知道这场战斗决计一时半会结束不了，于是取出了悄悄从金矿那里顺手牵羊来的那包黑巫毒抹在了武器上面。
    猛然间，一声惨叫从上方传来，只见一名普通士兵居然被一只体型至少是同类两三倍大的变异爆炸蚊扑倒在地，这只变异爆炸蚊体表有着红色的斑纹，看起来就十分凶猛，尽管这名士兵在地上疯狂的滚爬着，这变异爆炸蚊的爪子却轻易的抓住了他的肩胛骨，深深的嵌了进去，然后看起来竟然是要将他活生生的抓走。
    此时旁边的那些变异爆炸蚊也是狂乱的冲击着，应该是为了掩护这只大型变异爆炸蚊的行动，它们翅膀划破空气的声音相互交汇，甚至形成了十分锐利的嘶鸣声。有两座空对空导弹发射台上甚至被它们的自杀性冲击搞的燃起了熊熊的火焰，好几台SUV急忙贴上去修理，与此同时要塞外围竣工的地堡当中也开始吐出了几道长长的火舌。
    营房当中也开始冲出了不少穿着NBC战斗盔甲的战斗士兵，他们握持的C-14“穿透型”电磁步枪开始用强大的火力对这些空中的敌人进行毁灭性的打击。但那些变异爆炸蚊尽管伤亡狼藉，却也成的分散了火力，使那只大型变异爆炸蚊得以疯狂的拍打着翅膀迅速抓着人质逃走而去。而这时候那些士兵就算想要援救，也被爪子下面的那名士兵挡住了大部分的射击角度，只能心急如焚的在下方大叫着希望有奇迹的发生。
    就在这时候，从旁边的建筑顶部忽然扑出了一条身影，重重的砸在了这头大型变异爆炸蚊的身上！
    这头大型变异爆炸蚊也是怪力无穷，在这种情况下居然还要竭力挣扎，甚至打算将两个人都同时勉强夹带着拽出基地去。但扑出的那身影却是顽强无比的在其背上支起身体，“轰轰轰”的举起来复枪对准它的脑袋就是一阵狂轰，尽管大部分钢珠和铁片都被它坚硬无比的外壳弹飞开去，但也有小部分顺着甲壳之间的缝隙射入，痛得它摇头拍翅，疯狂吼叫，暗绿色的液体激飞而出，下方簌簌若雨水散落而下。
    此时敢于做这种冒险事情的，自然是方森岩了。他将来复枪当中的子弹射完以后，举起了拳头就猛擂了下去，手指虎的尖锐钢铁尖刺在甲壳上敲击出沉闷的响声，有了之前猎杀那只变异爆炸蚊的经验，这头大型变异爆炸蚊依然没有被方森岩放在眼里，他挥起拳头，每一下都沿着先前来复枪轰出的伤口重重的砸了下去，达到了18点的力量伤害加成已经相当的可观，而大型变异爆炸蚊的体表更是渐渐的泛出了一种死黑色，显然黑巫毒的感染效果也随之生效。
    方森岩连续砸出了五六拳，然后屈起手肘，砸下，这头大型变异爆炸蚊发出了一声凄厉的嘶鸣，再也无在空中保持平衡，一头歪歪斜斜的撞击在了基地的钢铁护栏上。两人一兽立即都人仰马翻，那粗若儿臂的护栏也发出了令人牙酸的声音，直接扭曲断裂，“崩”的一声弹射飞出十余米远。
        --newchapter--
            第七章 隐藏任务（保底X2）
    这样的暴力着陆方式自然是大型变异爆炸蚊最为受伤，身体上的骨质装甲因为撞击都出现了明显的裂纹，露出了里面暗紫色的血肉，而方森岩一头也撞在了旁边的营房上，戴着的头盔立即碎成了几块，血流满面看起来伤势严重，旁边的士兵传来了一阵惊呼，他们却不知道，方森岩此时的生命巅峰数据达到了530点，还有恐怖的19点防御护体，更不要说还有天赋的减伤！因此方森岩其实也只是遭受到了一些皮肉之伤罢了。
    倒是那名被大型变异爆炸蚊拎起来的倒霉士兵伤势严重，先是双肩受到了重创，接着又在空降的时候来这么一下，其悲催程度可想而知。好在方森岩甩了甩脑袋以后便马上一个翻滚直接挡在了他的身前，依照这个时代的科技来说，只要不是当场断气就一定可以救得下来。很显然，这名士兵一旦能够活下来的话，方森岩获得的声望必然是大幅度的提升，所以毫无疑问只要有这个可能，那么方森岩一定要将这家伙的命给保全下来。
    大型变异爆炸蚊扑腾了几下重新从地上站立了起来，它的一边骨质翅膀皮膜已经碎裂大半飞行不起来了，眼里露出了凶光对准方森岩直扑而至。方森岩这一下本来是可以闪避的，但他一闪之下必然就会将那可怜的重伤员露出来，因此在下一秒，他就重重的和这头负伤大型变异爆炸蚊碰撞在了一起！
    方森岩的腹部护甲轻易就被一根尖锐的骨刺所穿透，留下了一个碗口大小的血洞，但脸肌扭曲的方森岩的拳头也带起一股沉闷的劲风，毫不留情的落在了这头凶残怪物的眼睛上，打得中拳处绿浆四溅骨片乱溅。绕是这头怪物皮糙肉厚，也是发出了一声痛苦的怪叫连连倒退了五六米，翅膀不停在地面上拍打，扑扇出了漫天的灰尘。
    尽管方森岩此时已经可以说是皮糙肉厚，但大型变异爆炸蚊那一记透腹而过的穿刺也十分恶毒，给他带来了不小的伤害，多来几下同样承受不住，偏偏此时的情势背后还有着一个必须要拯救的重伤员不能闪避。正所谓怒从心上起，恶向胆边生，方森岩张望了一下四周，忍不住反手就要往身后习惯性的摸了过去，已准备要动用“野心”来让面前的这只怪物尝尝加勒比海铅弹的滋味！
    不过就在这个时候，方森岩的耳旁忽然想起了那熟悉的“哒哒哒”三连发的声音，一发带着火焰的子弹一闪就击中了面前大型变异爆炸蚊的身躯，不仅深深的贯入了它的躯体，更是蓬的一声将它浑身上下都直接点燃。
    而另外一发几乎是同一时间射出的子弹却是“当”的一声打在了旁边的粗大管道上，从破口处嗤嗤的喷射出了一股无色的气体。
    紧追而至的第三发子弹却是从旁边的钢铁墙壁上折射了一下，斜飞撞在了旁边的营房开关按钮上，那一扇营房的铁门立即就从内向外打开了来，恰好遮在了方森岩的面前。
    那头大型变异爆炸蚊在火焰的当中被烧得痛苦吼叫，但能攻击到的却只有方森岩！立即就向方森岩扑了过来，但它一动，便撞上了从管道当中喷射出来的那股“嗤嗤”喷出的透明无色气体！偏偏此时它的身体上却还有火焰在焚烧，这一下立即就发生了剧烈无比的爆炸！将之炸得甲壳零落，燃烧翻滚了开去，而方森岩尽管距离大型变异爆炸蚊只有寥寥五六米，身前却被营房的铁门给挡住了，因此只是觉得肌肤表面传来了一阵炽热，却是毫发无伤！
    这样精密的计算，强悍的大局观，三颗子弹做到的事情丝毫不逊色于三名契约者同时出手！除了黄金AK莫干沙之外还能有谁？
    抓住了这个喘息之机，方森岩一把就抱起了身后的伤员一个翻滚就冲了出去，不过为了在其余的契约者面前伪装一下，显得不那么突兀，方森岩在脱离了大型变异爆炸蚊的攻击范围以后，还是做出了大口喘息的支持不住的模样。
    这时候好几名战斗士兵的对空压力松懈了下来，也开始向这边提供火力援助。C-14“穿透型”电磁步枪射出的子弹“嗤嗤”的发射了出来，打在那一头大型变异爆炸蚊的身体表面效果反而并不算太好，显然这种生物的进化方向就是以防御远程攻击为主，而方森岩这样的近战贴身肉搏却对它们伤害相当可观。不过看起来这些剧情当中的士兵战斗经验也是相当的丰富，加上还有莫干沙这等强悍的家伙在旁边进行辅助射击，所以也算是之后无惊无险的将之做掉了。
    杀死了这头大型变异爆炸蚊以后，方森岩只获得了300点声望，但他拯救了那名士兵却获得了500点声望，除此之外他还获得了一件道具：叫做虫族之核（中）。这东西当然不能吃，也不可以开启任何异能，不过据莫干沙说，是可以用来在军需官处换取声望的。莫干沙之前在外面也杀掉了不少虫族，但获得的虫族之核的后缀都是（小）字。
    大型变异爆炸蚊一死以后，那些变异爆炸蚊的自杀性攻击也渐渐的随之渐渐的减弱了下来，也不见有新的支援出现了，剩余下来的很快在防空导弹与盔甲机枪手的火力下死伤殆尽，方森岩忽然出声对莫干沙道：
    “你现在拿到了多少枚虫族之核了？”
    莫干沙很直接的道：
    “七八枚。”
    方森岩深深的看了他一眼道：
    “都给我。并且你以后拿到的虫族之核也都要给我。”
    莫干沙犹豫了一下，但还是很爽快的道：
    “好。”
    这时候从钢铁基地的入口处忽然闪过了一条人影，鬼魅一般的就奔跑了过来，其身后还隐隐约约有着残像，正是团队当中速度最快的发狂的哈尼克，他的浑身上下都沾满了一种绿而粘稠的液体，散发出了一股难以形容的气息，而其右胸处赫然有一条血肉模糊的伤痕，看起来就仿佛是被什么野兽一爪子正面拍中似的。
    哈尼克大口喘息着，呛咳着血沫对两人道：
    “快去西面接应，郁金香获得了一个隐藏任务，完成了之后估计对我们会有很大的帮助！”
    这个消息无疑也是非常令人振奋的，方森岩听了马上和莫干沙对望了一眼，便匆匆赶了过去，令人觉得意外的是，有两名穿着战斗盔甲的机枪手也愿意跟着一起过去增援，仔细一问才知道，原来是因为方森岩开始救了他们的班长山提斯一条命的缘故。
    他们沿着西方走出了接近一公里左右，便发觉前方传来了战斗的声音，便加速赶了上去。远远的就能见到两辆巨大的金属履带战车在轰鸣着向基地慢吞吞的开动着，而战车的表面却是伤痕累累，许多金属护甲板都翘了起来，连两联装的炮管都活生生的被折弯，引擎处有好几个地方更是冒着滚滚的浓烟，看起来还能开动简直都是个奇迹了。
    礁石左手握持着一把发出了黑色光芒的短剑，右手提着一个看起来十分诡异的怪物头颅。率领着几人就在战车的前方且战且退！追杀着他们的是数百只若狼狗般大小的生物，
    这些生物的前爪非常发达，浑身上下似乎没有皮肤，完全呈现出了肉红色，肌肉的纹理和线条清晰可见，它们在头部和脊椎附近生长出了尖刺，爪子十分锋利，头部有些像是穿山甲。而这些生物当中还混合着三四头外表与之类似，而体型要至少大出两三倍的首领，它们的四肢都生长出了尖锐的长足，看起来应该是追击队伍当中的指挥者。
    莫干沙停了下来做出了一个瞄准的姿势，然后就通过梦魇印记对方森岩传递过来了一系列的信息：
    迅猛兽
    单位性质：地面兵种，生物类单位
    长度1.2米，体重52公斤
    力量11点
    敏捷19点
    体力2点
    感知0点
    魅力0点
    智力0点
    精神0点
    虫族生物能力：甲壳LV0（更坚固的甲壳可以使你生存得更久）
    虫族生物能力：利爪LV0（更锋利的爪子可以使你更快的杀掉敌人）
    迅猛兽特殊生物能力：初级基因改造，使拥有的生物获得30点额外生命值。
    迅猛兽特殊生物能力：代谢推进（已获得），使拥有的生物移动速度永久增加33%。
    迅猛兽特殊生物能力：肾上腺激素（未获得）
    评价：善于集群战斗的它们，最擅长做的事情就是用带有锯齿边缘的前臂和尖利的牙齿把挡在面前的一切都撕碎，包括任何坚固的堡垒！——
    恩，在这里再次简单说明下，本世界是以星河战队的架构+星际争霸1的大致兵种来写的，主要是因为星河战队剧情有大BUG。
    其次，还有人在问我小方的智力/精神低的问题，智力在本书里面不等于智商，你可以理解为魔亲和力。
    最后，今天12点还有一章哦！有空的朋友可以等更。
        --newchapter--
            第八章 初次合作（推荐票加更）
    这周本书裸奔，诚恳求推荐票！！！希望大家将本书顶到周推上去。谢谢大家了！！
    “很显然，生命值的贫瘠就是这些家伙的弱点了。“方森岩立即下了这么一个判断。就在这个时候，远处却响起了一声似乎要震撼人心的枪响！而混合在迅猛兽当中的一头大型首领怪忽然脑袋碎开来！绿色的浆汁射的满天都是！
    然而这家伙的生命力似乎也是极其顽强，脑袋被击碎了以后四足依然开始发力，疯狂的在地面蹬踏冲刺，卷起了漫天的尘埃，就连旁边的几只小型迅猛兽也活生生撞死误伤，一直冲出了百多米才颓然倒地死亡。
    这若天外飞来的一枪，看起来就是乔尔干的了。这个家伙能够同莫干沙抗衡争夺团队领袖的位置，看起来也确实也是有他自身的强悍之处，这样强横的支援火力尤其是在与其他契约者的争斗当中，毫无疑问将会是一种非常强劲的威慑力。一个隐藏在暗处随时都会发出致命一击的家伙就算是不开枪，也会令人觉得若芒刺在背，完全难以集中精神来进行战斗。
    颇有几分小李飞刀一处，例不虚发的感觉。
    莫干沙也半跪在地上，以一个标准无比的战术动作扣动了扳机，他的招牌式打发再次出现，一发子弹准确的从一头迅猛兽的眼睛处钻入了它的体内，一发子弹中了另外一头迅猛兽的锐利无比的爪子，使本来要惨遭正面抠中的郁金香得以狼狈脱身。另外一发子弹的效力更是方森岩从来都没有见到过的。
    当那一发子弹射出以后，在空中划出了淡蓝色的螺旋轨迹，其前端更是翻出了一股淡蓝色的光芒，径直射入到了礁石紧握在手中的一把单手剑上，那把单手剑上顿时闪现起了盘旋的电光，而礁石下一秒就怒吼着重重将这把武器死死地向前捅刺了出去，被直接命中的迅猛兽发出了一声哀鸣，他脆弱的副本遭受了这迅猛的一击之后，被活生生的挑飞向了空中，然后淡蓝色的电光闪耀之际，这只可怜的迅猛兽的身躯非常干脆的炸裂了开来，血水四溅间，连周围的迅猛兽都被电光击退了几步，匍匐哀鸣麻痹了几秒。
    很显然，并不只有方森岩才会进步，莫干沙多半在上个世界当中和用凡特的那把钥匙里面捞到了不少的好处，礁石也回头诧异的看了一眼，对莫干沙竖起了大拇指。莫干沙回敬了一个大拇指，然后用接下来的一个三连射再次打翻了两头迅猛兽。
    方森岩也没有闲着，开始迅速的制造了几瓶基因液，给在场的契约者一人抛了一瓶过去。而这几名契约者都交易过来了数量不等的通用点，虽然大多数都是200~300，不过应该算是给方森岩的施材料的费用了。
    眼见得礁石浑身上下都是血迹，显得颇为狼狈，方森岩提着自己的那把白色来福枪就顶了上去，轰轰轰的三枪轰过，将礁石面前的几只迅猛兽打得一窒，他便拦在了礁石面前将其替下，而这时候那两名穿着战斗铠甲的机枪手也跟上来支援，他们手中握住的机枪吐出了两条长长的火舌，哒哒哒的声音清晰的绞碎这血肉，很快就将剩余下来的这些虫族生物给杀光。
    方森岩松了一口气，却见到无论是郁金香还是、礁石都没有放松下来，他们回头望了望基地，再看了看那两辆以龟速前进的，冒着黑烟与火焰的机械战车，看起来脸色反倒颇为沉重。礁石叹了口气：沉声道：
    “只怕还有一波。”
    莫干沙插口道：
    “怎么回事？”
    郁金香愁眉紧锁的道：
    “我发现了一个隐藏的任务，说是已经有五天没有收到四百公里外的轴承基地的信号了，希望我们能够去探查，我们循着任务指示的方向向西面探测，就发现了一只人类的部队正在被虫族围攻，我们出手以后算是将虫族击退，不过也只剩余下来了这两架机械攻城重型坦克。而现在匆匆往基地撤退的途中多次收到了尾随而来的虫族的狙击，每一波都比前一波强。所以我们现在担心还有一波追击的虫族前来啊。”
    与此同时，方森岩与莫干沙都得到了提示：
    “你的临时队友契约者33091号向你共享任务：拯救”
    “你获得了共享任务：拯救，任务内容：护送轴承基地的幸存者回到钢铁前哨基地。”
    “因为钢铁前哨基地随时都有可能遭受道变异爆炸蚊的突袭，在进入基地前，你们将无得
    到他们任何的帮助。”
    这个共享任务对于契约者来说，虽然弹性很大，因为他们此时大可以抛下这两辆移动速度缓慢的机械攻城坦克来顺利撤退会钢铁前哨基地，规避掉任何可能的风险。正因为毫无惩罚的说明，才反应出了这个任务的难度之大，最后一波敌人的攻击威力之强。此时方森岩眼中目光闪动，却是欲言又止。
    在一行人又走出了五百米左右的时候，远处掀起了漫天的黄色尘埃，紧接着很快的，就可以见到地平线上滚滚黑线铺天盖地而来。
    一见到这样的情形，礁石立即断然道：
    “撤！这个任务不是我们现在能够完成的！”
    郁金香惊叫道：
    “不要！”
    礁石厉声道：
    “那你就先将动物伙伴召唤出来顶在前面，如果你觉得仅仅魅力值高这一点就像在团队中立足的话，那么真的还远远不够！魅力值高的契约者只能给团队锦上添花，对战斗有直接帮助的人才能称的上是雪中送炭！”
    郁金香眼里透露出了不甘委屈的神色，但礁石的强势却是她无对抗的，只能一咬牙将动物伙伴：阿拉斯加巨熊召唤出来，这头巨熊高达两米，长度超过五米，皮毛黑亮，獠牙狰狞，不时从喉咙深处发出一两声咆哮，一看就凶猛无比。
    这时候系契约者汉兰克和发狂的哈尼克也从钢铁前哨基地内部奔出来接应，他们的身后也带着两名盔甲机枪手，也不知道用什么方将这两个家伙来的，援军的到来使众人心中一松，倒是莫干沙注意到了方森岩，通过梦魔印记发送一条信息道：
    “似乎你开始有更好的办？”
    方森岩平静道：
    “当然，从我刚才所救的那一名士兵的着装分析上来看，他应该就是操纵SUV的人员，而他的人缘看起来不错，跟随我们出来的那两名机枪手就是明证。那么我回去从基地当中再拐两名SUV（空间建筑工程车）的几率很大。虽然钢铁前哨当中没有可以生产机械攻城重型坦克的兵工厂，但是毫无疑问，这两架机械攻城重型坦克是可以被SUV给修复的。这样一面走一一面修复的话，不仅仅可以增加机械攻城重型坦克的开动速度，更可以使其恢复一定的战斗力，大幅度降低这个任务的难度。”
    莫干沙听了眼前一亮，却是愁眉道：
    “那为什么”
    方森岩淡然道：
    “因为这样有可能会成全团队利益，却不符合我得利益。再说，一支没有经历过血与火，生与死考验的团队，根本没有任何投资的价值。”
    在两人进行交流间，远处的虫群已是铺天盖地而来，很快的先头部队就冲到了距离撤退队伍不足二十米的地方，可见到这一次的进攻主体依然是以迅猛兽为主，只是它们的数量之恐怖在令人看了都为之头皮发麻！
    就在这个时候，新出现的系契约者汉兰克却率先出手，他的右手上不知道什么时候已经出现了一本看似平淡无奇的书册，不过当书册一翻开的时候，其上方十余厘米出现就浮现出了不少玄幻奥秘的符号，不停地欢快翻腾跳跃着。然后他便开始大声吟唱出一些晦涩难懂的句子。当最后一个音节被发出的时候，众人身后的来路地面上泛出了黑色的光芒。
    “油腻术！‘
    汉兰克用手一指，他所指向的地方立即泛出大团大团的黑色油腻，形成了一个长十余米宽五六米的区域，那些紧追而来的迅猛兽立即纷纷摔倒在其中，四肢疯狂的挥舞拨抓，却是只能徒劳的卷起大团大团的黑色油腻，剩余下来的迅猛兽尽管能踏着自己同伴的身体多冲出数米，但是接下来依然会重蹈覆辙无助的在油腻里面扑腾。
    这一团油腻的区域至少也将二十余只迅猛兽陷在其中，不过其余迅猛兽却可以踏着这些倒霉蛋的身体迅速扑击而来，更显而易见的是，这个术应该是有持续时间的。不过就在油腻术区域迟滞的迅猛兽陷入饱和的时候，汉兰克的手指却在空中划出了一个弧形，手指划过的地方，赫然有着火焰燃烧的轨迹。然后他用手掌猛力的向前虚空一推，一团直径约莫半米的火球就在其手中成型，直射响了焦黑的油沼当中。
        --newchapter--
            第九章 破口（还债X9）
    尽管汉兰克射出的这一枚火球术威力看起来并不大，但被火球术击中的几只迅猛兽立即轰然爆炸，并且火焰四溅当中，更是点燃了油腻术统治的区域，还立即迅速向两旁延伸，形成了一道宽阔的火墙，熊熊燃烧，翻腾出了滚滚浓烟。这样一来，后方的迅猛兽想要继续前进，要么就得穿越这一段火海，要么就得从两旁绕行，这样无疑给予了这支临时队伍更多的缓冲时间。
    然而迅猛兽毕竟数量太多，多到了足足可以无视掉任何障碍的地步！
    那片火海是被前仆后继的迅猛兽活生生用血肉之躯踏熄的，如果一定要拿什么形容词来比喻这些进攻野兽的话，那只能是虫潮！
    潮水一般的虫海啊！
    短短的几百米撤退之路，便成了一条惨烈无比的死亡通道。
    四名前来增援的机枪手一个都没活下来，而团队的第一次减员便出现在了这里，一名契约者被迅猛兽扑例在地，瞬间就被淹没了，连喊叫声都没发出，就像是一块沉入水下都不冒泡的石头。
    郁金香的那头阿拉斯加巨熊同样也沦为了炮灰的命运，尽管这大块头一熊掌都能拍死一头迅猛兽，一旦被大量的迅猛兽围住之后却也难逃厄运，血肉与皮毛在迅猛兽的狂扒之下迅速录离，若不是郁金香用她的独特锁链武器将巨熊掉落下来的物品：巨熊之魂器给卷了回来，那么这头熊就连复活也没有半点希望了，当然值得一提的是这女人还是第一个逃入基地当中的。
    在这一战当中，方森岩表现中规中矩，可以说既没有让人失望，也没能给人以惊喜的感觉，倒是莫干沙和乔尔两人展现出了极强的实力，尤其是乔尔，最后断后射出的一枪显然动用了能力，竟然威力堪比重炮轰炸，地面上被炸出了一个数百平米的巨坑，这一击都至少干掉了近百只迅猛兽，若没有这恐怖的一枪，那么搞不好团驮当中还会出现减员都说不一定。
    当那两辆机械攻城重型坦克轰隆隆的开入了基地以后，基地的大门也徐徐关闭，好几只SUV也围聚了过来，匆匆的对这两架战车进行着维修灭火等工作。刺耳的焊接声伴随着喷溅的火星散播了开来，所有的盔甲机枪手也同时涌上了钢铁基地的围墙，五个碉堡也开始全率运作，疯狂的收割着潮水一般涌来的虫族的生命。
    所有的契约者都获得了提示：
    “隐藏任务：拯救完成。”
    “轴承基地的幸存者已经安全回到钢铁前哨基地。”
    “你们获得勋值+2，潜能点+1的奖励。”
    在这个时候，契约者们自然是不会放过这个大好时机纷纷涌上了钢铁围墙上方，大声吼叫着尽情开火宣泄着先前的郁闷。一旦被杀死的虫族生物掉落出了钥匙和可以换取声望的虫族之核的话，则会自动被拾入拥有者的梦魇印记空间当中，不会出现捡拾不到的窘境。
    对于方森岩和礁石这种缺乏远程攻击手段的契约者来说也可以去拾起制式的电磁步枪进行扫射——下面密密麻麻的虫海绝对不会出现有子弹打不到的问题，不过大概是因为使用了人类的制式步枪的缘故，被他们杀死的虫族只会提供声望，而不会有钥匙掉落。
    依照方森岩现在的可怜2魅力值，杀掉一只普通的迅猛兽只能获得区区的2点声望，而郁金香魅力值25点左右，则能获得7点声望，区别之大可见一斑。好在此时方森岩是处于一个团队当中，其余人杀掉虫族他也可以获得1点声望，因此提升起来也还算是迅速。
    忽然之间，他却见到自已的声望额外多了一连串的+3+3的数字出来，立即便明白了过来是莫干沙将自己猎杀虫族声望值分了一半过来，这已经是临时团队所能达到的极限了。有了莫干沙的帮手，方森岩的声望上涨速度自然是迅速飙升。
    忽然间，方森岩留意到了声望当中猛然弹出了几个+15的数字出来，然后便不在弹出+3+3的数字出来，显然是莫干沙干掉了几只什么高声望的东西然后遭受到了强烈的反击，方森岩正要抛下手中武器前去看看，只听得远处传来了一种很古怪的声音，就仿佛是什么东西正在吸气似的，接着他忽然感觉左半边身体传来了一股冰寒之意，立即毫不犹豫的全力向着右方扑出。
    在方森岩扑出后不到一秒，先前他所呆着的地方就忽然传来了“沙沙”的声音，听起来就仿佛是雨水从天空上泼洒而下。紧接着空中就射来了一大滩深绿色的液体，那液体看起来竟是有极强的腐蚀性，就连金属的护栏被沾染到了以后，上面都出现了密密麻麻的气泡，本来光滑坚硬的钢铁护栏很快就变成了一团若烂树枝般的东西，最后腐朽成渣。似乎被风一吹就灰飞烟灭而去了。
    “该死！”方森岩虽然预先感知到了危险，却也被这深绿色液体飞溅到了几点，肌肤也为之溃烂，梦魇印记直接提示他遭受到了酸性毒液的持续性伤害，每5秒降低3点生命值，持续15秒。
    与此同时，只听得周围的基地围墙上也开始传来了连续不断的惨叫声，显然机枪手也出现了伤亡。方森岩向着外围的虫族望去，便见到几只体型明显偏大的虫族生物在外围涌动着，它们的外皮呈现出褐色，呈现出半人立的状态，用拖在身后的巨大尾巴上的对称灰白色抓地骨刺不停收缩，进而产生前进力向前蠕动。其头部的两旁有明显的腮状结构，那些酸液就通过肌肉发达的腮的呼气/吸气过程来产生推送力，喷射到远处。
    “这个就应该是刺蛇了吧。”方森岩之前在基地中心的屏幕上见到过这种生物的图鉴。它是比迅猛兽更加高级的虫族生物，分泌出来的酸液十分恶心并且杀伤力也不小。一旦被一群刺蛇集火攻击，就连用合金钢制造的地堡也承受不住，很容易起火爆炸。
    更重要的是，多出了刺蛇对外墙的火力压制，迅猛兽就可以疯狂的攻丰基地的金属墙壁，一旦被破口的话，那么必然就距离整个基地的沦陷都不远了。
    这时候，乔尔的狙击枪再次发挥出了巨大的作用，一旦枪声响起，那么必然有一头刺蛇被击中，要么当场爆碎死去，至少都是被远远打飞立即脱离战场无再进行战斗。然而虫族的数量实在是若无穷无尽一般，狙击枪的射击频率总不可能和机枪一样高速。
    又咬牙坚持了几分钟后，左边背靠基地围墙的一个金属地堡在刺蛇与迅猛兽的联合进攻下终于支持不住，燃烧了起来，最后轰然爆炸，里面呆着的几名机枪手还没来得及从爆炸的头晕目眩里面回过神来，已经被凶残无比的迅猛兽一哄而上直接淹没撕扯成碎片！
    紧接着西面的一堵钢铁围墙摇晃了几下，发出了令人牙酸的声音，接着就是迅猛兽的爪子疯狂抓刨的声音，密集若鼓点似的！单单是听了也觉得一阵又一阵的心悸！
    师汉兰克恰好就站立在了那一段钢铁围墙的上方，他根本还没来得及做出任何反应，那一堵钢铁围墙已是轰然倒塌了下来！一群迅猛兽连扒带挠的冲跳而入，后面的迅猛兽更是若潮水一般拥挤了过来，眼看就是全面崩溃的局面。
    而师汉兰克狂叫一声，以他身体为中心爆发出了一团赤红色的火焰之环，若风暴一般肆虐而过，附近的迅猛兽同时被直接吹飞了出去，在空中连声也没吭就化为了灰烬。
    但这一记术显然也耗尽了他的精力，使他颓然跪倒在地。而远处若潮水一般袭来的迅猛兽却是铺天盖地而来，没有丝毫的迟疑和恐惧，带着那种疯狂，嗜血和凶残席卷而至！
    就在这千钧一发之际，旁边的金属钢铁供给站屋顶上忽然出现了一个粗壮的身影，这身影的左手握持住了一面闪耀着银色光芒的巨盾，那盾牌的形状十分诡异，就像是一个长扁形状的生物头颅似的，右手捏住一把黑气缭绕的短剑，正是礁石！他浑身上下更是有着一层难以形容的光色在闪耀着，仿佛有着无形的护甲在体表流淌。
    然后他直接朝着下方跳了下去，以他双脚的落点为核心的区域，立即向着四面八方尽管供给站不过才区区的四米左右的高度，但礁石在落地的时候搞出来的动静，简直可以与变形金刚从摩天大楼上一跃而下相提并论：以他双足为中心产生了强大的冲击波，有好几头迅猛兽正腾空而起张牙舞爪直扑而来，被这冲击波直接正面冲撞到，直飞出了七八米之外。
    “走！”礁石双目赤红的对着师汉兰克大叫了起来道。
        --newchapter--
            第十章 决不放弃！（还债X10）
    师汉兰克听了礁石的吼声，一咬牙想要站起来，但马上又摔倒在了地面上。系契约者羸弱的体质显露无疑，他的小腿上清晰的出现了一条恐怖的伤痕，几乎半个小腿肚子都被一头迅猛兽给撕扯掉了去。鲜血简直若不要钱一般涌了出来，很快就在地面上形成了一个血潭。若不是挡在前方的礁石在攻击的时候往往会附带非常强大的击退效果，相信两人早已被虫海淹没。
    “快走，礁石来中央大厅这边，我们掩护你！”发狂的哈尼克和乔尔两人已经开始大叫了起来：“汉兰克没救了，别为了他把自己的命都搭上。
    礁石狂吼道：
    “不！我已经发誓过，绝对不再丢弃任何一个队友！”
    这时候剩余的迅猛兽已经疯狂扑上，将礁石和汉兰克淹没，在那断口处堵塞住，形成了一个巨大的血肉圆球！这短短的两三秒过得竟然若两三年一般漫长。但就在这个时候，礁石的声音却是再次疯狂传出：
    “绝！不！”
    他的这两个字，赫然是仰天狂吼出来的，可以清晰的见到以礁石的口部为中心，一团无形的震荡波瞬间传递了出来，然后似波纹一般的爆发了出来，几乎是对四面八方的生物都横扫而过！
    这震荡波的覆盖面积之广几乎达到了数百平方米，生命值只有区区50的迅猛兽被横扫而过以后，几乎是在瞬间爆碎了开来，炸成了一滩一滩的血水，甚至有两三只靠拢过来的刺蛇也不幸中拖，生命值较多的它们虽然被横扫而过的冲击波挤压得绿浆喷溅外带甲壳爆碎得以不死，却在原地陷入了呆滞的状态！
    这一瞬间，所有的人都惊呆了，方森岩甚至都忍不住想起了之前遇到的“女妖之嚎”，但显然无论是从攻击范围还是攻击附带的震慑效果来说，都是远远超越。就在这个时候师汉兰克再次往破口处释放了一个油腻术，成的拦截住了后续的迅猛兽攻势，一群SUV也赶了过来，发动了旁边一幢临时构建的金属钢铁供给站的引擎将之推送到了缺口处，算是将破口勉强堵上。
    而从中央大厅当中也随之冲册了近百名机枪手赶往了前线，获得了增援后所有人士气大振，总算是获得了一丝喘息之机。
    不过只要外围的大量刺蛇不**掉，那么机枪手的伤亡是必然的，一旦达到了一个对前方的迅猛兽杀伤力度不够的临界值，那么毫无疑问破口也只是时间问题。
    就在这个时候，众人的耳中却忽然传来了几声响亮的液压传动装置的金属撞击声当然还有蒸汽“嗤”的被排出的刺耳呼啸声。转头一看，顿时大喜。
    只见本来停在基地中央的那两辆机械攻城重型坦克已是改头换面焕然一新。它们本来折叠在了机体两旁的两条又短又粗的机械足探了出来，的撑架在了地面上，从两旁的排气孔当中喷射出了两股白色的蒸汽，那一门Mjolnir高射加农炮开始旋转了一圈以后，呈现出三十度的仰角，黑洞洞的炮口斜指向了天空。
    “轰轰”的巨大炮声响了起来，在这大炮轰击的时候，似乎整个大地都在为止颤动。这两门机械攻城重型坦克乃是从规模大得多的轴承基地当中逃出来的获得了最新科技的加成，攻击力已经达到了满值，两门重炮同时对一个区域进行火力覆盖的时候往往一次齐射就能够清空出方圆三十平方米的区域出来，无论是迅猛兽还是刺蛇都难以幸免！而机械攻城重型坦克在进入攻城模式以后，射程更是恐怖无比，至少是刺蛇的三倍以上，几乎所有围攻基地的虫族都在它的火力压制范围之内！
    在连续发射了十炮以后，已是有至少三十只刺蛇和近百只迅猛兽惨死在了重炮的火力倾泻之下，刺蛇对外墙上的机枪手和碉堡的压力大减。疯狂扑击钢铁外墙的迅猛兽也纷纷被射杀，在这样的情况下，有一些披上了强化装甲的SUV也敢于出去对碉堡进行紧急的修复工作，电焊枪的火光与机枪塔的火舌交错在了一起，很显然，局势已经慢慢开始向着基地的一方面重新倾斜，只是这些虫族似乎也杀红了眼睛，坚决死战不退。
    在乔尔有意为之的攻击下，外围的刺蛇一只一只接连不断的化为血水，就连控制两门坦克的炮手也开始针对性的对外围的刺蛇进行轰炸，当外围拥有远程攻击能力的刺蛇死伤殆尽以后，虫族想要凭借地面部队来攻陷整个基地的树小已经完全落空。不过那此迅猛兽依然在疯狂冲击着钢铁围墙，当真是不死不休。
    当战斗基本结束的时候，空气当中浮现出了一股刺鼻而腥臭的味道，这应该就是那些死掉的虫族的体液挥发而出现的气息。若不是还有那种浓浓的硝烟味混在其中，那么当真有一种令人急于呕吐的错觉。前线那些穿着动力盔甲的机枪手已经陆续撤退了下来，将染血的头盔夹在腋下，三三两两的聚在一起叼着烟，间或互相开玩笑的砸上一拳，大声用粗鲁的话语炫耀着战绩，谈论着女人。
    围墙外面还不时会传来零星的枪声，那是打扫战场的士兵在给垂死的虫族补上一枪，围墙下方的迅猛兽尸体已经整整堆积到了三四米高，形成了一个惨烈的血肉斜坡，SUV驾驶着工程机械娴熟的将之似铲垃圾一样的将之大片大片移走，挖坑，填埋，看起来这样的战斗经常发生，SUV在处理起来已经显得按部就班，驾轻就熟了。
    对于契约者来说，没有在防守战当中减员也是一件很是幸运的事情，师汉兰克虽然被礁石保护，但他羸弱的体力却使得迅猛兽的几下挠抓变成了致命的伤势，而发狂的哈尼克也被啃断了左手。好消息的是经过这一战之后，团队里面所有人的声望都从冷淡提升到了友善以上，有的还成为了尊敬，这意味着可以付出很小的代价就可以使用中央大厅当中的培养槽医疗装置。
    这个装置的原理是将人类浸泡在胚胎羊水一般的原液里面，然后视伤势的严重程度以生化修复粒子刀对伤口的细胞进行高效催化和分裂。
    因此可以治疗肢体伤残等伤势，并且只需要短短的两三个小时！这样的痊愈速度，使得团队当中战斗减员后带来的实力削弱被淡化到了一个可以接受的程度。
    在经过了白天的一番激战以后，团队当中所有人的实力也大概有了一个清晰的认识，方森岩虽然表现得不温不火，但他无论是强大的辅助能力还是作为近战力量契约者的存在，都对团队非常重要，在没犯什么错误的情况下，也被众人归纳入了那种团队核心战斗人员的范畴。倒是发狂的哈尼克和乔尔两人的声望大跌，自然是他们在关键时刻出声要礁石抛弃伙伴的行为却未免带来了严重的负面影响，几乎所有人都将礁石看做了团队领袖的存在，就连在礁石的斥责下个人实力受损严重的郁金香似乎也没有异议。
    就在这个时候，一名勤务兵过来向契约者门传递了消息，说是基地的指挥官汤米菲克文要见他们，很快的，这个性格暴躁的中校就脸色阴沉的站到了他们的面前，背着手来回踱了几步以后道：
    “尽管我很不喜欢你们，是的！我再次确认这一点，但我还是得承认，你们这帮家伙干得不赖，不仅仅救出了轴承基地那帮平时眼睛都长在脑袋上方的蠢货，更是干掉了那头狡猾的刺蛇指挥官鞭毛，为全歼它们达成了最关键的条件，这场战斗以后，这附近的地面虫族没有几个月的时冉决计发展不起来了。你，出列！”
    汤米菲克文指向了乔尔，乔尔的脸色露出了一抹狂喜，站了出来。指挥官先生从口袋里面掏出了一枚奖章，大声道：
    “这是为了奖励你干掉鞭毛授予的特别奖励！”
    接荆旨挥官又指向了方森岩：
    “士兵，出列！”
    方森岩站了出来，居然也获得了一枚紫星勋章，这时候他才知道原来杀死的那一头大型变异爆炸蚊叫做骨翅，也是在基地当中属于排得上号有名有姓的家伙，虽然他对这家伙的伤害总量不足，但是方森岩首先缠住了它，接着还从其爪下拯救了一名基地的士兵，所以也算是建立了勋。
    这枚紫星勋章的属性只有一个：在军需官购买声望道具的时候有5%的折扣，想来是最为低级的勋章了。
    接着汤米菲克文又来回走了几步道：
    “刚刚总部传来了信息，说他们派出了轰炸机对威士忌基地的硬汉部队进行了支援，并且空投了补给，所以他们坚持到明天早上是毫无问题的。南面的铁柜基地也派出了三辆秃鹫布雷车小队来配合你们的行动，如果没有意外的话，三个小时后将会到达这里，那时你们的同伴也应该痊愈，所以那时候就是你们出发的最佳时机。”
        --newchapter--
            第十章 第十一章 分道扬镳
    众人本来都在担心参加基地守卫战耽搁了太多的时间，此时听到这个喜讯后也不禁出了一口长气，总算是放下了心。却听中校继续道：
    “尽管我们在刚刚这场战斗当中取得了胜利，但伤亡也是不轻，人手也陷入了短缺状态，所以我还是希望你们不要去威士忌基地了，我相信硬汉支队一定能够及时脱险的，而我们这里这里有大量的巡逻，查探的工作也需要人去做，虽然都是一些繁杂的事务，却总比你们冒冒失失的去威士忌基地送死好得多吧！”
    中校的最后这句话几乎被大多数人都嗤之以鼻，因为非常明显这应该是属于补偿任务的类型，如果契约者在之前的虫海攻势下减员太过严重，只能被迫放弃掉主线任务的话，便可以接受这个难度较低的任务来作为补偿——但对于这支临时团队来说，虽然也出现了战斗减员，却几乎所有人都因为拥有礁石这个很有担当的超强防御者而信心满满，又怎么会在这个时候退缩呢？
    然而就在这个时候，一个人却站了出来，用斩钉截铁的语气对着中校道：
    “SIR，愿意为你效劳。”
    这个人正是方森岩，他也不看别人十分精彩的脸色，非常干脆的继续道：
    “虽然只在这里呆了短短的几个小时，但我发觉自己已经爱上了这个充满了友谊，团结，荣誉的地方，显然，在您的麾下战斗是一件非常光荣的事情。所以我不愿意去那个该死的威士忌哨站了，我哪儿也不去，钢铁前哨基地就是我的家。”
    中校那阴沉的脸上终于露出了一丝笑容，方森岩随之也获得了钢铁鞭子前哨基地声望提升400点（200点基于传说度）的提示，想来若是换成郁金香这个二十五点魅力的契约者的话，这一下起码也能加个五六百点吧。礁石和乔尔则是深深的皱起了眉头，显然他们也看得出来，水手这个契约者选择在这个时候提出这件事，那么就是下定了决心要和团队分道扬镳了。
    中校对着方森岩行了个军礼道：
    “你的名声我之前就已经略有耳闻(基于传说度+1)，欢迎加入钢铁前哨基地，士兵。你可以先去休息一下，然后去军需官那里领取制式装备。”
    “等一等。”又一个声音响了起来。却是莫干沙，他的脸大部分都被作战头盔遮住了，因此看不到其表情，但他一站出来，就连礁石这种颇有些心若死灰的家伙脸色也变了。
    莫干沙也对着中校淡淡的道：
    “阁下，我也愿意在你的麾下战斗。”
    他的这句话看似是对汤米.菲克文所说，其实却是对方森岩表明了坚决抱大腿之意。显然莫干沙的魅力比方森岩高很多，汤米.菲克文中校大笑着拍打着莫干沙的肩膀道：
    “士兵，你作出了非常明智的选择。”
    然后他满怀期待的看着其余的契约者，希望还会出现某位被他的个人魅力所征服的家伙。遗憾的是，几乎所有的契约者都不约而同的看向了礁石，尽管他已经摆明了无意再做团队当中的领导者，但基于他的特殊身份，他的决定依然是足以一锤定音！就连野心勃勃的乔尔和发狂的哈尼克，也不由自主的在这一刻望向了礁石。
    礁石沉默了，他本来想本能的张口做出自己的决定，但在那一瞬间，之前惨死的队友，无助的眼神，迷茫的面孔顿时在眼前一一浮现了出来，本来到嘴边的话却又缩了回去，重新坐回到了旁边的沙发上一言不发。汤米.菲克文中校显然对他们表示出来的沉默很不满意，冷哼了一声道：
    “我可以再给点时间给你们想一想，但一个小时内必须要找我！你们两个跟我来。”
    指挥官所指的两个人自然是方森岩与莫干沙，然后带着他们俩就径直走了。
    若说只走了一个方森岩的话，那么这个团队的实力削弱还不大严重，但莫干沙一走，那么团队在各方面的整体实力就必然下降一大截不可！所以一时间团队当中的人都有些人心动荡。但对于乔尔和发狂的哈尼克这两个野心勃勃的家伙来说，他们立即觉得这很可能是莫干沙觉得夺权无望所做出的权术手段——只要所有人都跟随着他们放弃掉主线任务，自然就无形当中听从了他们的命令。
    一念及此，乔尔便立即拍了拍手掌道：
    “我先谈谈我的意见吧，我是不赞成留下来的。”
    他一来就直接旗帜鲜明的表示反对，自然是要给众人留下一个“果决”的第一印象。
    “尽管莫干沙和那位水手脱离了队伍，但我并不认为团队的实力有下降多少。首先，我刚刚所获得的徽章可以获得两名机龘枪龘手的随行支援，他们的火力大家应该都有看到过，就算是不如莫干沙，但也相差不远，更关键的是，我们可以随时牺牲掉这两个棋子。这是莫干沙在团队里面也不会拥有的优势了。”
    “我的声望也能雇佣一名机龘枪龘手跟随了。”发狂的哈尼克接口道。
    “如果两名机龘枪龘手的火力还嫌不足，那么三名就一定足够弥补莫干沙离开以后的火力损失了吧。还有，水手的强项在于他可以调配的那个基因药剂上，虽然他调配出来的基因药剂有效期只有120秒，看起来一定需要临时来调配。但是我这里还有一件道具，是从钢铁侠世界当中获得的，叫做缩微冰箱，我将之专门用来储藏龘毒蛇的毒液，因为在调配给武器涂抹的毒药之时，就一定要求毒液的新鲜度不能超过两个小时，我用了这么久一直都从未出过问题。所以大可以先找水手那家伙购买一批药剂存放在我这里，等到需要的时候再喝下就是了——总之不管你们怎么想，我是绝对不愿意自己白白丢掉三点最高属性点和来之不易的勋值的。”
    听得这两人一说，其余的契约者顿时窃窃私语了起来，觉得他们说得也很有道理。
    忽然郁金香冷笑一声道：
    “你怎么就知道水手就会将药剂卖给你？如果是我的话，我就一定不会卖！”
    这时候礁石忽然闷哼了一声，站了起来沉声道：
    “我去找他们，如果不卖的话，那就老老实实归队回来！既然大家是临时的团队，那么个人的好恶得失就绝对不能凌驾于团队之上！”
    乔尔顿时皱了皱眉头，显然这句话他来说是比较好的，但礁石毕竟之前也担任团队领袖惯了，有的时候自然就会流露出了那种独断的气势出来。更令乔尔郁闷的是他根本还对这种情况束手无策，这时候，礁石已经走到了发狂的哈尼克的前面很认真的道：
    “你确定你的那个微型冰箱一定有效？”
    发狂的哈尼克也迟疑了一下道：
    “要不，我们先找他买一瓶来试试？”
    礁石点了点头，对着周围的人道：
    “每人1000通用点药物购买费先交给我，如果有人不够的话我帮你垫上，签订契约在关卡结束后归还。”
    没有人不相信礁石会贪污掉那区区的1000点通用点，都老老实实的交了出来，就连一时间拿不出的两名契约者也和礁石签订了契约。当礁石和发狂的哈尼克两人找到方森岩的时候，礁石首先劝说方森岩与莫干沙两人继续与团队一起行动，不过很显然拿定主意的方森岩拒绝了他。
    不过接下来当礁石提出要购买一些基因药剂之后，方森岩却是表现出了相当合作的态度，主动免费提供了一份基因药水交给发狂的哈尼克，来验证他的冰箱是否能够对药剂的120秒有效时间进行保鲜。而发狂的哈尼克的袖珍冰箱也不负众望成的成将方森岩制造出来的基因药剂进行保值。所以当礁石两人离开的时候带走了接近十五瓶基因药水，方森岩也因此而进账8000通用点。
    当他们离开以后，方森岩沉默了一会儿，转头对莫干沙道：
    “说实话，我真没想到你竟然会跟着我来。”
    莫干沙淡淡的道：
    “既然决定要赌，那么自然得孤注一掷，首鼠两端的下场往往都是什么都得不到。这道理我在十二岁蒙着头咬牙冲过雷区去抢夺那包玉米的时候就明白了。”
    方森岩忽然一笑道：
    “不错，既然你能跟着我来，那么我就欠你一个解释了。不过这个解释我会等他们走掉才会告诉你，所以你现在后悔的话还来得及。”
    “我做事情从不后悔。”莫干沙这黑哥们如是说。“那么我就先养会儿神。”
    说着他就将那把黄金AK当做枕头垫在了脑袋下面，然后躺了下来，很快就发出了轻微的鼾声。这也是常年在生死当中打滚的人才具有的习惯，能够抓紧一切安全的时间休息。否则的话，往往不是被打死，而是被疲倦所活生生拖死的。
        --newchapter--
            第十二章 另外的选择
    大概两个小时以后，五辆呈现出梭子形状的古怪尖长战车就从远处驶来，停在了中央大厅面前的空地上。它没有轮子，依靠气垫悬浮行进，因此速度极快，很少受到环境的制约。这种可靠的秃鹰级悬浮车主要是用来侦察和巡逻的，它们可以以每小时200英里的速度行进。据说在加装了离子推进器以后，这个速度还能够提升50%，在秃鹰战车的前端有一个单兵枪榴弹发射器，据说新型的秃鹰战车模型里还携带了一个蜘蛛雷布雷系统，可以携带最多三枚智能蜘蛛雷进行布设防御。
    不过看起来此时停留在中央大厅前方的秃鹫悬浮车并没有具备这个能，而是偏重于搭载乘客。方森岩站在一处金属供给站的窗口，默默的望着礁石带着契约者们鱼贯登车，直到四辆满载着契约者的秃鹫悬浮车绝尘而去以后，方森岩才叹了口气道：
    “可惜了，这个团队里面当真有不少人才。”
    莫干沙幽灵一般的出现在了他的身后，有些疑惑的道：
    “我知道这个任务必然是有很大的风险，但不知道为什么你如此不看好这一次的主线任务？要知道，任务失败可是要扣除三点最高基础属性点和整整6点勋值的。”
    方森岩沉吟道：
    “我却觉得空间给出的任务惩罚不单纯的是在表示出失败的含义啊，相反，我却从中读出了浓浓的警告味道！我相信你在之前也经历过那些难度不高的主线任务，多半都会加上若是达不到什么条件就会抹杀的字样。而这个难度摆明较高的任务却没有出现抹杀的字样，这不能不说是一件很特殊的情况，甚至任务的失败惩罚还给出了6点勋点的损失上限。这无疑是在变相的说明：有很大可能团队人数死得超过了六人并且也会出现强尼.瑞格救不会来的状况，所以才特别说明最多只扣6点公选点，其难度之大可见一斑！”
    莫干沙不以为意的道：
    “但是这很正常，风险大代表着收益大，我相信随之而来的奖励必然也会更丰厚才对啊。”
    方森岩叹了一口气道：
    “你却忽略了一件更加重要的东西。那就是我们团队成员的配置——我可以将自己拥有防御性天赋的能力隐瞒过礁石他们，然而却绝对隐瞒不过空间！要怎样的任务，才会使得空间将本来就比较稀缺的两个拥有防御性天赋的契约者安置到一个团队当中！然后还要加上你和乔尔这等攻击力/辅助性都强大无比的成员？或者还是说…….你一直都认为我只是一支还没有崭露头角的潜力股？”
    莫干沙顿时呆住！尽管他的心中清晰的知道，就连金属导师和奴这等人物也死在了方森岩的手下，但他一直也未见过方森岩的真正实力，而方森岩进入到本世界以后与他本来就是友军，方森岩的低调更使风头全部都被乔尔和礁石掩盖了去。因此莫干沙很自然的在潜意识中就觉得方森岩是一个潜力十分深厚但当前实力却是有限的人。被方森岩这么一说之后，他额头上的冷汗顿时涔涔直落了下来。
    “是啊！要怎样的他妈的变态任务，竟然都要用到两大防御性天赋的契约者…….？还要加上我和乔尔!对了，还有几个人的实力也是深藏不露！然而那个空间设置任务难度的前提，就是以所有人都精诚合作无视奉献的情况下设置！但这个该死的团队现在已经争权夺利起来。水手这个家伙的眼光，怎么会这么长远的？”
    方森岩看到莫干沙的表情，也知道他应该是有所领悟的了，拍拍他的肩膀道：
    “你也应该知道，空间绝对不会必死的任务出来，也就是说，再怎么艰难的世界也必然有一线生机。也就是说，我们如果在团队当中的话，未必也就完成不了那个主线任务，但我之所以放弃掉这个主线任务还有一个更重要的原因，那就是找到了一个风险更低收益更高的选择。”
    莫干沙脑海里面忽然灵光一闪，他一拍大腿道：
    “我明白了，你是要去搜寻那一艘运输船上的遇难者！我们已经从掠食孢子飞龙当中拯救过了他们一次，如果再次成的话，那么自然是会令他们加倍感恩！我们也能够捞到更多的好处。”
    方森岩点点头道：
    “不仅仅如此，空间是绝对不会做什么无用的，还记得我们刚刚进入世界的时候，乘坐的运输船被下方星球上射来的酸液孢子炮攻击的事吗？既然不可能将我们的运输船击毁，那么为什么还要安排这一次袭击呢？这无疑就在告诉我们，如果没有从星球上射来的大量酸液孢子炮，那么运输的航道自然就畅通无阻了！那么派来的运输机也就不用绕道而行，甚至可以提前到达星球上进行拯救啊，搞不好，这还是完成主线任务的关键所在！”
    莫干沙此时终于心悦诚服的点了点头，然后将之前获得的虫族之核一股脑的交易给了方森岩。方森岩便直接将不知道跑到哪里去的金矿给叫了过来。莫干沙见到了方森岩居然找到了一个素来都是要钱不要命的哥布林做仆人已是相当惊奇，等方森岩将金矿的三大招牌无耻技展现出来了以后，莫干沙背上已经冷汗直冒了出来——水手单单是隐藏着的这一个仆人就已经甚至超出了他的想象之外，何况是他个人自身隐藏起来实力？
    一念及此，莫干沙越发觉得自己的选择是明智的，同时也对礁石那帮人的前景开始表示默哀和看衰。
    两人合计了一下，加起来一共凑到了接近三十颗虫族之核，而虫族掉落的钥匙当中，也开出了接近10颗虫族之核，剩余的全部都是“断裂的触须，坚硬的甲壳”这类东西，林林总总有五六个。据莫干沙说，这东西是很基础的材料，不过只有拥有锻造能力的契约者才能使用，核算下来的话，还是直接卖给空间换成通用点比较好，否则又大又占地方。
    方森岩现在也不缺这七八百通用点，自从提升到了少尉以后，梦魇印记的储藏空间又变大了许多，便将这些东西收归笼统到了一处并不卖掉，莫干沙那的也被他收购了过来。然后便将总共四十颗虫族之核丢给金矿，让他去和昂兹女士讨价还价并且还给他承诺了50通用点的辛苦费。
    一听到“辛苦费”三个字，哥布林金矿仿佛给注入了一剂兴龘奋剂一般激动无比，直接屁颠屁颠的一马当先冲向了兑换室，他同样也继承了方森岩那+1的传说度，所以毫不客气的一脚就踹向了门——下场当然是被弹了回来，基地当中的门都是钢铁材质左右滑动的。昂兹女士怒气勃发的冲了出来，一眼就看到了龇牙咧嘴眼泪汪汪原地跳脚的金矿，吃过大苦头的她立即以奇快的速度满脸堆出笑的道：
    “原来是大卫先生，请进请进。”
    然后立即翻脸若翻书的指着方森岩和莫干沙命令道：
    “你们两个在门口等着，不要弄脏了我的地毯！”
    方森岩和莫干沙非常无言的看着金矿趾高气扬的进入到了昂兹女士的闺房——哦不，是工作间，然后昂兹还不过瘾似的将门“蓬”的一声关上。好在很快的方森岩那一点点的郁闷心情就直接消失了，他的声望以惊人的速度迅速上涨，从本来的友善一直向上飙升，不仅仅冲破到了尊敬，一直飙升到了崇敬的位置上！
    “GOOD！”方森岩长长吁出了一口气：“看起来比我想象的还要好得多，我本来以为还得再在基地当中做几个任务才能提升到崇敬的，没想到金矿还真管用啊。”
    说着顺手就交易了100点通用点“辛苦费”给金矿，金矿笑得见牙不见眼的赞美了几声“伟大的主人你的慷慨深邃若大海之类的话”便跑到一旁偷着乐去了。
    这时候方森岩便进入到了昂兹女士那里，将他想要购买的两件东西资料调了出来，共享给了莫干沙道：
    “我是一向都主张谋定而后动的，如今只有我们两人行动，那么更是得小心翼翼如履薄冰，所以我打算优先购买这两件东西，你先看看，要是没问题的话，那么我们就得去找指挥官领取任务了。”
    莫干沙一看，瞳孔顿时都收缩了起来。
    名称：NBC高级碳素有机盔甲
    品阶：剧情特殊装备（无本世界，购买者离开本世界以后自动销毁）
    产地：星际联盟人马星系第九生产星
    材质：凯夫拉高级碳素有机记忆纤维棉/麻
    说明：能强大的战斗服，为穿戴者提供生命保障
    装备：U-238贫铀弹龘药强化（被动），使穿戴者获得最大射程提升25%
    装备：高级维生系统（被动），NBC高级碳素有机盔甲内部拥有高级维生系统，可以使你每分钟恢复5点生命值。
    装备：兴龘奋剂（主动），向你体内注射麻龘黄素东莨菪碱的混合物，使你当前的生命值瞬间降低20%，提升你的射击速度100%，射击精度修正15点，移动速度50%，持续30秒。使用一次兴龘奋剂之后，必须等待15分钟后才能再次使用。
    装备：提升你的防御力2~3点。
    购买本件盔甲需要你在钢铁前哨基地当中声望为崇拜，支付2000通用点，购买本件装备同时将支付你3000点声望。你离开本世界的时候该防具消失。（
        --newchapter--
            第十三章 虫子的内讧？（推荐票加更）
    这件盔甲的全属牲几平都为莫干沙量身打造．棋称极品．自然是令他眼热心跳,忤然心动,而另外一件武器则堪称是对付大量迅猛兽的大杀器了。
    名称：普罗米修斯LLL型喷火器
    品阶：剧情特殊装备（无法带出本世界）
    产地：星际联盟费斯提星系第三生产星
    材屏：锰钛合金
    说明：恐怖的屠杀工具，对付成群结队的敌人拥有十分恐怖的杀伤力，但在射程上有所欠缺。
    装备：无限燃料，普罗米修斯LLL型喷火器可以自动吸取大气当中的氧．氢成分来对姓料进行装填,缺点是每次喷射的时间无法超过五分钟。填装时间喷射时间。
    说明：你在装备或者卸下本件武器的时候,需要耗费至少五秒的时间，你需要用双手来握持使用这件武器。当你激活本武器开始喷射火焰的时候,你的移动速度降低蜘。停止喷射火焰即恢复正常
    购买本武器需要你在钢铁前哨基地当中声望为崇拜,支付4000通用点,购买本件装备同时将支付你强口点声望。你离开本世界的时候该武器消失。
    ……，．．．
    莫干沙叹了口气道：
    “可惜购买声望需要崇拜啊！从崇敬提升至崇拜至少都需要24000声望，目前你还差得远呢。，．
    方森岩笑了笑道：
    “未必。”
    他说着就去寻找到了基地的指挥官汤米菲克文，从他那里接取了几个任务．无非就是巡逻附近的区域,猎杀几头落单的虫族，有一些难度的就是活捉一头迅猛兽，花费了两个小时将这些任务完成以后,方森岩又获得了接近ｚ四点声望。钢铁前哨基地算是发展得规模比较大的基地了,在中央大厅的旁边已经修筑出了一个附属的雷达站，
    方森岩进入了雷达站以后让金矿来进行开路,只耗费了三百点声望和三百通用点,就请雷达站的工作人员标注出了三处地点来。经过他们的计算和即时分析以后,如果那一架失事的运输机能够迫降成功，那么最有可能就坠落在这三个位置。
    他此时去到了昂兹女士那里，便让金矿带上自己的那个紫星徽章进去，再加上那”传说度的折扣,居然直接就购买出来了两件Ｎ比高级碳素有机盔甲！还有一把普罗米修斯毗四型喷火器！当然，此时方森岩是在崇敬的声望下越级购买崇拜的道具,无论是NPC高级碳素有机盔甲还是那喷火器都要支付接近２倍的通用点和声望！这还是在金矿的满额度魅力下！这样的越级购买直接将方森岩的通用点和声望都洗劫一空。
    莫干沙的眼珠子都要瞪大了！他实在想不通方森岩为什么可以在崇敬的声望下，直接就能购买需要崇拜声望下的特殊道具！要知道,他此时乃是尊敬声望,不要说买，就是连看也看不到上一级崇敬声望才能购买的特殊声望道具和装备！不过金矿的提前花高价“走私”购买的功能乃是一个莫大的秘密，方森岩此时自然也不便透露，不过莫干沙看着方森岩由崇敬骤然又锐减到冷淡的声望也是若有所思．大致也明白了是怎么一回事。
    购买了这三件昂贵的装备以后,方森岩的经济状况骤成了一穷二白的地步，不过好在这时候莫干沙也站了出来,首先给团队添置了一辆侦察机车。这辆机车是秃鹫战车的落后外加穷人版，没有攻击能力,只能搭载两个人．气垫悬浮的方式使得它在任何地形上都可以跑出相当稳定的速度来,而能源方面根本不用担心,至少可以开行近万公里。除此之外，莫干沙还采购了十听军用干粮,这东西一听就得耗费100声望值，食用后可以在的秒内恢复的点生命（不能被攻击），除此之外还使得生命恢复速度额外增加10%,持续120分钟。
    考虑到周围的恶劣气候，两人带足了水又佩戴上了遮挡风沙的头盔，然后便直接出发了。在先前的那场基地守卫战当中．周围的虫族已经大伤元气,所以他们还是开进得放心大胆的。而这戈壁沙漠当中视野开阔可以望出很远．也是没有被包围突袭的危险。再加上那张全息地图上面将虫族的聚居地,还有各种危险的区域都一一标注了出来，所以他们无惊无险的驶出了近两百公里也没遇到什么凶险。
    在这个星球上，水分是相当缺乏的,随处可见沙砾，石块,土黄色的裸露地面,鳞绚的乱石堆,奇怪
    的是灰尘碎末很少见．有一种诡异的洁净．这说明经常有大风吹过．将那些轻薄的粉尘给吹跑了。
    不过若是说毫无生命舟迹象却也不尽然。一些看起来像是褐色石头的东西仔细进行分辨的话，便是顽强活下来的植物,这些东西就像是紧紧攥起来的拳头,要用很大的力气才能掰开,方森岩浇了一点水上去，那么可以见到这东西立即以肉眼可见的速度舒展了开来，叶片肥厚若芦荟，顿时在地面铺出了接近一平方米的面积。
    这时候，莫干沙忽然浑身一震，然后平复了下来道：
    “我的功勋值丢失了一点。”
    正在开车的方森岩平静的道：
    “妾的。”
    功勋值当然不会无缘无故丢失。唯一的解释只有就是那边前去拯救硬汉部队的那群人出事了。莫干沙皱着眉头道：
    “如果五分钟没有再丢功勋值,那么说明他们只是一时大意遇到了突袭。但要是接二连三的有人死掉，那么毫无疑问他们就有相当大的麻烦了。”
    这时候莫干沙忽然深呼吸了几口气道：
    “小心,前面似乎弃些不大对劲。，．
    方森岩知道莫干沙这个手机}看人也是相当了得，马上提高了警惕,并且将悬浮侦察机车的功率开到了最大,预备随时掉头逃跑。在翻滚过了几个黄沙滚滚的沙丘过后,前方的戈壁滩上赫然出现了一大片惨烈无比的战场！战场上可以说是堆满了各种奇形怪状的虫类尸体,暗紫色的体液甚至汇聚成了一滩一滩的恶心血水,粘稠得连干燥的戈壁滩都无法将之吸附下去。
    因为这些虫子血肉的滋润,不少沙漠当中的植物都从石化状态当中醒转了过来，舒展着自己的枝叶,看起来在死亡血腥的战场上，居然呈现出了难以形容的生机盎然，真是有一种矛盾的感觉。
    两人远远的眺望，发觉若是仔细一点就能看出,厮杀的虫类看起来外表很相似，其实却是分成了红色和黑色两大类，显然是两个不同的虫族种群发生了纷争。方森岩驾驶着机车围着战场环绕了一大圈观望了一番动静,然后发觉没有异动以后莫干沙才跳下车穿上了那件战斗铠甲,然后猫着腰警惕的靠了过去。
    方森岩也穿上了战斗铠甲在后面观察着他前行的姿势,发觉若是以莫干沙的那种动作前行的话，腰部肌肉会相当难受，却是在遇到各种变数之后能够更加快速的做出应变，或许顶多只能争取到零点几秒的时间，但有的时候往往就会决定人的生死。这些战术动作空间当中都不曾教授，应该是莫干沙在生死杀戮之间自己摸索出来的。
    莫干沙隐藏在一块岩石后面观察良久,给方森岩打了个解除警报的手势道：
    “没事,战斗至少结束了一天了。，．
    方森岩下车,走向了战场，他越走越是感觉到心惊,因为这些虫族的尸体上，赫然没有出现任何子弹扫射或者大炮轰炸的痕迹，可以见到的伤痕尽是大开大合的凄惨撕扯伤口，酸液腐蚀的狼藉,更令人吃惊的是，在地面上赫然出现了方圆数百平米的大块焦痕，大量的虫类在焦痕当中被碳化,甚至可以看到烧焦的地面上出现了一些亮闪闪的颗粒,可见焚烧而过的温度之高已经达到了惊人的程度，以至于沙子都被融化形成了晶体。
    莫干沙喃喃的道：
    “这难道是虫族在内讧？”
    方森岩眼神闪动：
    “还记得我们在钢铁前哨基地的遭遇吗？虽然我们遭受到了虫族的袭击,但它们的袭击却是分出了先后顺序的，飞行的虫类打头阵，地面上的虫类随后才赶到。如果它们能够同时皋起协作攻击的话,甚至只要飞行虫类在最关键的时候将那两辆机械攻城坦克干掉！那么基地的沦陷必然在所难免。”
    莫干沙沉吟道：
    “那么你的意思是？”
    方森岩肯定的道：
    “虫族只怕也不是表面上那么团结的，至少钢铁前哨基地那里的虫族是出现了清晰的两个阵营，它们根本没有要协作的意识。既然如此，那么未必就没有互相对立自相残杀的虫族出现。
    胜利者不吞噬敌人尸体的原因估计是因为每个孵化虫族的母巢只怕都会给自己的战斗部队标签上独特的基因代码，对于其余母巢孵化出来的虫子则会起到剧毒的作用。”
        --newchapter--
            第十四章 又见传奇生物（还债第11更）
    莫干沙难以置信的道！
    “怎么会这样呢？”
    安森岩皱眉道：
    “我只是推测而已，不过．．现在还有一件事情我不明白,那就是争斗的根源。”
    “争斗的根源？”莫干沙愕然道。
    森岩认真的道：“人类跑到这里来做什么？而且看起来哪怕是人类的各个基地之上也有些貌合神离的意思,他们吃饱了撑的来到这个荒芜的星球上与虫子搏斗，与同类竞争…”别他妈告诉我是为了爱与正义，虫族的凶残……一虫子难道就喜欢享受被大炮和子弹射入体内的感觉么？这背后的深层次原因是什么？”
    莫干沙听了方森岩的话以后，苦笑摊手,他接着再次查看了一下战场上的尸体确认道：
    “人类的武器不可能造成这种伤口的，只有虫族的爪牙才会造成这样恐怖的伤势。但不知道那焦痕是怎么回事，只怕火焰喷射器的温度也没那么可怕。至少可以确定虫族确实是在内讧这个事实,恩？”
    就在这六瞬间,两人忽然觉得脚下一震！就像是大地深处都有什么强大无比的东西要破土而出似的。两人都是契约者．应变的能力何等迅速,马上同时就向着旁边的石地上面飞扑了过去。当然,方森岩顺便也立即采取轻度自残的方式来激活了占巨怪的斗志的被动能力。生命值瞬间飙升到了530点！
    沙尘飞扬中,沙地里面赫然出现了一个巨坑，从中钻出了一头巨大的甲虫,这头甲虫至少也有四米高．长达七八米，体表呈现出了灰白色，外形有些类似于蟑螂,生长着八条对称的长腿,浑身上下的甲壳关节突起,饱满鼓胀，看起来充满了破坏的力量。
    这头甲虫的头部被包裹在了厚实的甲壳当中,眼睛放出了萤绿色的光芒,在钻出地面的时候,复杂的口器甚至还在咀嚼着一头刺蛇腐烂的尸体，浆汁淋漓中，有一种说不出的凶残。
    它看起来笨重疯狂，但八条长腿划动中行进极其迅速,咚咚咚的就冲着两人肆无忌惮的直冲了过来。
    方森岩此时毫不犹豫的激活了“无尽的烈性伏特加”上的主动能力，将自己的移动速度提升了猕,虽然这个效果受到攻击以后就会立即消失，但只要不让它打到不就OK了？顿时就将那头巨型甲虫的速度给拉开，见到这家伙已经打算掉头去追莫干沙，方森岩抽出那把散弹枪轰轰轰就是三枪,但散弹枪的钢珠打在这大家伙的甲壳上竟然是发出了金属撞击的声响，钢珠四处飞射，叮叮当当的一阵乱响！
    虽然方森岩没能对这头虫子造成伤害，但他也成功的将之注意力吸引了过来，等到莫干沙寻找到了安全的攻击位置的时候，他也将自己探查到的资料对着方森岩发送而至：
    灼热口器（中度伤势）
    初阶传奇生物
    种族：畸变昆虫
    寿命：三年
    身高
    长度
    体重
    力量：？？点
    敏捷：？？？点
    体力：４点（受伤中）
    感知：20点
    魅力：０点
    智力：５点
    精神：５点
    剩余生命值：2736点
    昆虫类生物特性：几丁质护甲LV5，有40%的几率吸收敌人20点伤害。
    昆虫类生物特性：蜕皮LV5，每当拥有此能力的生物进行一次蜕皮，那么实力就会获得巨大的提升！
    特殊能力：潜地，灼热口器具备迅速潜入松软地下并且自由活动的能力。
    特殊能力：顽强LV4,额外增加4200点生命值上限，并且在遭受到物理攻击的时候．有10%出几率的将敌人的该次攻击伤害降低50%
    井殊能力：？？？？
    最初看到初阶传奇生物六个字的时候，方森岩的心中一凉,因为他与山怪正面对抗过,深深知道但凡是被挂上了“传奇生物”四个字的家伙,都绝对不是此时的他能够惹得起的！好在后面跟上的“中度伤势，．使他松了一口气，这意味着虽然它可能掉落黑色装备的几率较大，但应该也还是能够拿得下来的。
    “呔，挞，挞”的ａｋ清脆点射声也随之响了起来。很显然，根本无需方森岩的提醒,莫干沙已经很自觉的寻找起这只虫子的弱点来。根据现场的情况来判断的话,这虫子在一天前很可能也参加了战斗．当时估计是受到了重伤直接潜入地下修养了,到今天已经将表面的伤势
    恢复完毕．这时候它便感觉到了方森岩两人的来临．所以钻出来捕猎以充实自己饥饿的胃部。
    连续攻击了十余次以后,一颗子弹忽然“噗”的击破了这只巨虫的左边腹甲，灼热的子弹头立即钻了进去,只见那肥大的肚子立即一阵**，从枪眼当中标射出了一股黄色的液体。若是再仔细看上去的话，就可以发觉它的左边腹甲却是颜色要显得浅上许多．显然是新生长出来的。
    找到了弱点以后,莫干沙当然不会客气,依照他的枪法直接便射出了三发子弹,前两发射入了灼热口器的腹部当中,产生了一连串沉闷爆炸的声音,最后一发子弹更是带着火焰,在命中的同时就将伤口点燃，蓬的一声腾起大团火焰，将伤口的嫩肉都烧灼得吱吱直响。灼热口器痛得半人立了起来,发出了沉闷而凄厉的嚎叫。
    但就在这一瞬间,方森岩忽然感觉到了一股难以形容的危险油然而生。
    因为他距离这头巨虫距离很近的缘故，可以隐隐的看到从灼热口器的腹部忽然一本最快鼓胀,然后似乎有着什么东西急速的向着口部涌动了过去。而这个时候莫干沙却还在意犹未尽的继续射击！
    “快逃！”方森岩狂叫了起来,他本来是在拖着灼热口器兜圈子,这时候万不得已之下,竟是返身对准了这头巨大的肥虫奔跑了过去,然后双腿发力跃起，双拳从侧面重重的击打在了它已经扬起了下颌上。
    一股难以形容的刺鼻腐臭气息突兀的出现在了空气当中！那种剧烈的气息几乎令人会马上呕吐出来！
    从“灼热口器”极限张开的嘴巴当中，赫然喷吐出了一大片伞状的弧形黄色液体，那液体似乎遇到了空气就会产生剧烈无比的燃烧，蓬的一声黄绿色的火焰就在瞬间笼罩住了前方坠度左右的区域,而它的头部更是在节奏的左右摆动以扩散喷吐的面积。
    就在这个时候,方森岩的双拳的猛击却使它的下颌不由自主的昂起，以至于本来会喷射出来以后不停左右摆动的火焰徒劳无功的喷射向了空中。如果没有方森岩的这两拳出击,那么对于及时翻滚逃开的莫干沙来说，是决计躲避不过随之而来的火焰追击的,但方森岩的左手却无可避免的遭受到了正面的喷吐！
    方森岩看着梦魇印记传来的：“你遭受了135点火焰伤害”的提示，强忍着手上传来的痛楚，就地一滚就想脱离开这只巨虫的攻击区域，但这家伙的体积实在太大，八条长腿直接一脚就对方森岩踩踏了上来。方森岩用双手护头．竭力滚向了肥虫的尾部区域,期间眼前一黑，只觉得背上一阵难以形容的压力和剧痛传来,正是被灼热口器的长足重重践踏到了一下。但方森岩咬着牙用力蹬到了地上的一块石头，终于成功的借到了力量闪到了它那肥大的屁股之后。
    这时候方森岩才有空来看一看自己的左手，表层都几乎完全被碳化了，称裂的口子中露出了鲜红的血肉,令人看起来都觉得毛骨悚然。
    这时候战斗提示也随之传来：
    “你被灼热口器的长足践踏,你受到了112点伤害，扣除防御（19口）减伤以后，受到的实际伤鲁为68点，天赋坚韧发动生效,你受到的最终伤害为岛点。”
    婀点伤害？”方森岩顿时发觉自己似乎高估了这条巨大的肥虫！“此时他剩余下来的生命值还有整整劲点左右,也就是说，只要不被那该死的火焰喷到,那么就算出现了什么错误也大可以顶得住！他乘着抹了一把冷汗的莫干沙疯狂扫射吸引住了灼热口器的时候,掏出了无尽的伏特加仰头痛饮了一口,然后反手拔出那把白色的散弹枪就对准灼热口器的侧面直冲了上去。
    “轰轰轰”方森岩一口气将扳机抠到了底。刚才莫干沙的攻击已经彻底将这条肥虫刚刚生长出来的左边侧面腹甲打得粉碎,因此这几枪轰得红肉翻卷,黄色而粘稠的体液四处乱溅。灼热口器痛苦的回过了头来,想要惩罚这个该死的家伙，但方森岩这一次学精明了，一直死死的贴在了它的屁股后面。
    尽管灼热口器疯狂怒吼，不停转身想要攻击身后的方森岩,但是它的体积终究太过庞大，而方森岩即使是闪避不开被灼热口器的后腿践踏到，对皮糙肉厚的他来说也大可承受得住,因此竟是成功的将之拖住。
        --newchapter--
            第十五章 三拳一枪！
    这僵持的局面就一分一秒的流逝而去，虽然出现了屡次惊险，但不可否认的是，灼热口器的生命值在稳定而坚决的下降着。又是一阵清脆的“挞挞挞”三连射响起,最后一颗子弹更是出现了爆炸的特效。
    这条巨大的肥虫的一条后腿关节处顿时出现了怪异的扭曲,然后随着它的重心后移,那条长腿一发力,立即就“咔嚓”一声非常干脆的反向断折了开来,从断面喷射出了黄绿色的液体，接蹲而来的一发子弹更是将粗大的断腿打得扭转横飞,飞出了两三米然后“啪嗒”落地。
    断掉了一条后腿的灼热口器虽然看起来没有受到太大的影响，但转每的速度却是被大幅度降低了。这使得方森岩在躲闪之际更是得心应手。就算是躲避不开被它的长腿踩踏几下,也往往还可以触发“招架格挡”的效果来进行减伤。
    而灼热口器有心去找莫干沙麻烦的话，莫干沙的敏捷值也是相当之高,他若一心要逃走的话，灼热口器根本也是难以追上。方森岩乘势就提起散弹枪对准它的腹部伤口猛轰,尽管这把武器乃是白板属性，但被散弹枪这种“喷子”凑近到一米以内的范围内猛轰，也是堪称凶器的存在了。
    就在它的腹部伤口越来越大的时候,行动越来越缓慢的时候，这家伙忽然间再次喷射出了大团的黄绿色酸液火焰！不过这一次方森岩和莫干沙早有准备,因此没有让它得逞，但令人睁大了眼睛的是,乘着他们两人被逼退的瞬间，这条巨大的肥虫居然调转方向，晃动着肥大的屁股，一瘸一拐的迅速逃向了它钻出来的那个沙子窝，竟然打算直接逃走了！
    方森岩的瞳孔顿时收缩了起来：“尼玛把老子烧烤外带践踏了这么久，居然现在就知道胆怯逃走了？天底下哪里有这么便宜的事情？”他顿时大吼了出声来：
    “想逃？做梦吧！”
    此时方森岩的生命值还剩余下来了接近一百五十点,而灼热口器这只肥虫威力最大的喷吐刚刚使用过，因此就算是有什么意外也有充足的容错几率！因此方森岩二话不说就一拍身上的作战盔甲,给自己来了一针兴奋剂！
    顿时方森岩只觉得胸口一疼．感觉就像是一条细小的灼热火焰瞬间注入到了体内！然后那种烧秣辣的畅快感觉一直延伸到了四肢百骸！接下来便是一种疯狂的快感在大脑当中横冲直撞,忍不住令人发出了一声畅快的低叹。
    方森岩的生命值在这瞬间再次锐减了四分之一．但奔跑的速度却是骤然增加,他本来不是一个以速度见长的人，可是这一瞬间,兴奋剂的特效使方森岩脚下践起了一道一道的沙尘．后发先至,赶到了灼热口器的身旁,然后高高跃起，一把抓住这头巨大肥虫的残缺翅鞘想要乘势翻滚到它的背上去。
    不过就在这时候,灼热口器估计也感觉到了巨大的威胁。传奇生物绝对不是普通的怪物能够比拟的，它发出了一声沉闷的低叫，猛然向着左边一个急转弯,就像是越野车漂移那样激起了漫天的沙尘,方森岩猝不及防之下脚下陡然踩滑，整个人都在空中飘飞了起来,若不是右手紧紧攥住了这家伙凸起生长的尖锐背角,那么相信已经被直接甩了下去。但他的手掌也无可避免的被尖锐的刺角给划破，掌心不仅被摩擦得皮开肉绽,深可见骨,甚至更是流倘出了殷红的鲜血！
    “哒哒哒”的尖利枪声再次响起！莫干沙的精神力（MP值）也濒临枯竭,他打出了这三枪一口眼前一黑,忍不住就栽钟在灼热的沙土上，大口大口的呼吸着,手指也情不自禁的痉李了起来。
    只见第一发子弹准确的射入了灼热口器的左眼当中,一股绿汁喷射而出,使它痛苦无比的大声嘶鸣,第二发子弹却是准头歪斜得离谱无比，径直射向了旁边的一处岩石，却是诡异无比的“啪”的将一块碗口大小的岩石打得飞旋横了起来,恰好垫在了方森岩虚悬的脚下！而第三发子弹则是后发先至,射在了那块碗口大小的岩石的下方！
    方森岩的左脚触及到了东西．自然就会本能的用力向下一蹬,那块岩石被他蹬得向下直砸了下去,第三颗子弹的射力却也相当于给了他垫脚的机会,方森岩同时也获得了借力之处,终于艰难的爬上了这家伙的背部。
    但就像是人类的额骨最为坚硬厚实那样，灼热口
    在的头部甲壳的厚度也是浑身卜下最厚的！尽管办此时的生命值已经只有四百来点,尽管方森岩距离它的要害已是近在咫尺,却也未免有一种束手无策的悲哀口
    此时这只巨大的肥虫也疯狂的向前奔跑着，几十米的距离对它来说顶多也就是几秒,一旦被它钻入了沙窝里面,方森岩若是敢于跟进下去的话，搞不好甚至都会被被反过来活生生的杀死！因此要想猎杀掉这头恐怖的肥虫然后全身而退，那么就必须得抓紧这短短的几秒时间不可，一旦被它潜入地下，那么毫无疑问就会衍生出诸多变数！
    方森岩忽然高高的举起了自己的拳头！在这一瞬间，他那被钢铁尖刺包裹着的拳头的上空,出现了一道淡淡的磷光,那光芒渐渐在空中飘散,似鬼火一般的附带在了他右拳的手指虎上。
    而那铁刺狰然的手指虎渐渐的变成了半透明状态,看起来就和幽灵的形态一模一样！
    幽灵磨刀石！
    正是那件方森岩从上个世界的撬棍手中抢夺来的强大道具！使用后下三次攻击无视对手的所有防御能力！
    “啊啊啊啊啊！！”
    下一秒,方森岩的拳头就重重砸了下来，在空中甚至出现了一道带着飘飞出幽幽磷光的残像！而被拳头击中的部位上,立即响起了一阵“咔嚓华嚓，．一如薄冰开裂的声全文字音。灼热口器奇厚无比的头部外壳上，赫然以中拳处为中心点，向着四面八方蔓延出了七八条醒目的裂纹！
    第二拳！厚达三十厘米的甲壳若被摔碎的厚实碗底那样四散纷飞,可以见到灼热口器的头部赫然出现了一个明显的伤口,就像是车窗玻璃被子弹射穿后留下了一个蛛网密布也似的孔洞那样．更是从中沁出了死白色的粘稠糊状液体！
    第三拳,在灼热口器沉闷而凄厉的嘶鸣声中,方森岩一拳就捣入了它的头部当中！这一拳用力之猛．使他的整个肩头都被深深的埋入了这头巨虫的体内,死白色的液体在这一瞬间被他的手臂大量挤压了出来，疯狂喷射出了七八米之远,看起来就像是灼热口器的头部陡然斜飞出了一道乳白色的巨大喷泉！但灼热口器仍未放弃,依然在绝望而疯狂的向前奔跑着，七条长腿疯狂扒地,在身后卷起了大团大团的尘土，眼前就要一头扎入沙窝。
    方森岩目光一寒,本来藏在梦魇印记储藏空间当中的那把黑沉沉的“野心”表面，骤然有一道刺目的光华闪过，然后消失！
    “恩？”本来正趴伏在了沙丘上喘息着的莫干沙忽然甩了甩头！“怎么可能？一定是幻听吧。在这个该死的干早地方,怎么可能会突然出现潮水涌动的声音？”
    他忽然低下头,看着自己手背和手臂上竖起的一根一根的寒毛,喃喃自语道：
    “好强的杀气！，．
    在灼热口器体内，忽的响起了一声极沉闷的膨响,就像是被气球在被捂住的被窝里面被扎破的声音被放大了一百倍。又仿佛是在漫天黑云当中有闷雷轰鸣,可以见到灼热口器的身体明明已是钻入了沙窝当中一半,响声过后它的几条长腿忽然剧烈无比的痉李挠爬了起来,庞大的躯体直接朝前方拱了过去,就像是掘土机那样活生生的将沙地犁出了一条长近三十米宽达五米的深深沟整，然后顶到了一处岩山才被阻住。
    这样的情况，乃是虫子的大脑神经节与肢体神经节之间的联系被强行切断，出现了脑死亡,神经未死亡，还忠实执行大脑最后一个指令的缘故。
    这只巨大的虫子尽管撞到了岩山,依然继续茫然的拱了一会儿才停了下来，几条粗壮长腿开始剧烈抽接，然后减弱,最后僵硬。
    这时候两人才同时收到了提示：
    “你们杀死了初阶传奇生物：灼热口器。”
    “你冉在所有人类势力当中的声望提升旧田点！”
    这时候方森岩才从那个沙窝子里面吃力的爬了出来,他浑身上下本来被溅满了灼热口器那死白色的粘稠体液，这时候在沙窝子里面一打滚，立即就变成了一个臃肿无比的沙土人，只露出了两只眼睛,看起来滑稽无比。而他此时连开口说话也办不到,因为只要一张嘴．那么就会无可避免的吃一口沙子进肚子里面进去。
        --newchapter--
            第十六章 刺蛇迅猛兽烧烤派对
    若是普通人遇到泣样的尴尬场面．非得难受死不可．好在两人都是契约者，尤其是方森岩提升到了少尉以后,他的梦魇印记的私人储藏空间扩展了一倍,因此有足够大的空间来携带大量的淡水,所以咬咬牙，也就在沙漠和戈壁滩里面奢侈的冲了个澡,不过就算这样也还剩余下来了三四十公斤淡水，足够支持数周了。
    这时候莫干沙已经将“灼热口器”掉落的东西给拾取了回来。这家伙掉落的却不是钥匙了,而是一团发着黑色光芒的结缔组织。将其按照钥匙召唤宝箱的流程施为以后以后,立即迅速的膨胀出了一大团上面青筋鼓胀,四凸不平的紫色肉囊,看上去就和那只虫子的胃囊很是类似。
    传奇生物按照常理来说，至少朽氓的几率会掉落出银色剧情级别的装备和道具。不过这只巨虫在开战的时候就已经受到了中度的伤势，所以估计战利品会下降一个档次,但也不是没有掉落银色剧情装备的可能。所以无论是方森岩还是莫干沙,都对这一次的开启颇为期待，并且两人还是第一次面对这种分配战利品的过程，有无数看似很默契的团队组合往往战胜了十分强大的怪物,却也因为内部的分配不公而崩溃。
    正当两人正在纳闷这东西如何打开的时候，一阵热风吹来,这团恶心的肉囊迅速干燥,裂开,露出了其中的物品,赫然有两件物品闪耀着黑色的光芒。紧接着梦魇印记的提示便跳了出来：
    你发现了遗物：编号77312号狗牌。（这是一位为国捐躯的士兵的遗物,你可以在任何人类的基地中将之交还来获得奖励）
    你发现了物品：不知名的结核。
    （没有人类知道这东西有什么用）
    你发现了零件：湮粒子高能合金速射弹匣。
    你发现了零件：织钢厚帆布黑纹武装带。
    你发现子贵重物：高能晶体烃
    湮粒子高能合金速射弹匣
    材质：3713号金属塑料Ｂ型
    类别：可组装零件类
    产地：母星洛克菲勒公司第口号精密车间。
    物品稀有度：黑色
    装备位置：枪械武器类的插槽
    重量：皖克。”
    长度：50毫米”
    效果：大幅度提升你的武器的射速和精度（视被加装的武器的射速精度而定）
    效果：暴击率+1%
    出售：6770点通用点
    说明：本零件被加装之后你必须支付一定通用点才能将之拆卸下来在拆卸的过程当中，装备和零件均有一定几率损毁。
    评价：我想它本来是一把威力强大的枪械的一部分“,灼热口器”那恐怖的胃酸毁掉了一切,只有它幸存了下来。
    织钢厚帆布黑纹武装带。
    材质：纯棉混彷
    类别：可组装零件类
    产地：第七殖民星，战之都市“,美特斯邦威”军工作坊
    物品稀有度：黑色
    装备位置：武器类的背带位置。
    重量：囚克。
    长度：“110米
    效果：力量+1
    效果：使该武器的暴击伤害增加溉
    出售：5370点通用点
    说明：本零件被加装之后，你必须支付一定通用点才能将之拆卸下来,在拆卸的过程当中,装备和零件均有一定几率损毁。
    评价：幸运的是这东西没有和它的前任主人一起被消化掉。
    贵重物：高能晶体炮。
    说明：在任何一个人类基地当中你都可以将之当做是现实世界的钻石来与他们进行交易。
    方森岩看完后便很是干脆的道：
    “这两件黑色品阶的零件都是枪械类的,你要是用得上就拿去,我拿剩余的,不过得再给我6000通用点。”
    方森岩这样的分配方法可以说是相当公道了。虽然黑色的零件不像是装备那样获得了就可以发挥出极强的效力,但这东西却是物以稀为贵,如果没有买家的话，有可能价格不高，但一旦遇到需求的人,那么自然是奇货可居博取高额利润。莫干沙眼里露出释然的神色却很是兴奋的看向了那个湮粒子高能合金速射弹匣：
    “我已经有了一根很不错的枪带了,不过那只弹匣却对我很有用处”
    方森岩爽快的一挥手：
    “行，你既然喜欢这东西,拿去装上就好了,我要枪带，剩余的东西里面我的仆人估计对那高能晶体和不
    知名的结核椎当感兴趣．剩余的归你。”
    两人这么一分赃，自然是各取所需,皆大欢喜口当莫干沙加装完毕以后，他的黄金AK上赫然多了一个黑沉沉的弹匣,看起来有几分不伦不类,但一试枪以后才知道这只弹匣的强横之处。
    之前莫干沙在攻击敌人的时候全部都采取的“啮挞啮，．的三连射点发，之后就得停歇一下。之所以会出现这种情况是因为他的这把武器攻击力很高,但负面属性就是会大幅度降低其精准，因此只能保证前三颗子弹的精度,这就和方森岩现在装备的银色剧情饰品“巨怪的斗志”一样,在获得一项强横被动能力的同时,却将魅力活生生的减少了5点下来。
    而这个时候莫干沙在尝试射击的时候，已经可以轻易的打出４连射来，据他临连射的节奏还因为枪械性能的提升还需要摸索熟悉，不过应该经过一段的时间后就可以轻易打出来！这样的提升无疑从效率上来说是非常可怕的。
    举个很简单的例子来更］新最快说,之前莫干沙打出一个三连射后．就需要休息三秒来稳定调整枪口外带重新瞄准,每分钟从理论上来说．只能打出二十个三连射田发子弹。而现在的四连射则意味着每分钟的理论射击子弹数达到了田发子弹,效率提升了三分之一！当然,这仅仅是理论上而言，但这一只黑色品质的弹匣实际上对莫干沙的攻击效率提升也至少在,鳃以上。何况以后还可能会出现五连射？
    而方森岩则老实不客气的将那织钢厚帆布黑纹武装带收下,直接加装在了野心上。这东西力量+1倒还是其次,那额外平添的50%暴击伤害则是进一步强化了方森岩的爆发力。朗姆酒之歌的暴击伤害从ｚ端提升到了250%,而蓄势特效一旦触发暴击,更是会爆出惊人的300%额外暴击伤害！
    这场战斗也几乎榨干了两个人的精力，尤其是莫干沙,他的天赋能力“野兽本能”本来是被动能力,大概每当他射击旧次的时候，野兽本能出现一次，根据当前的情势出现最优化的射丰，但现在野兽本能这个天赋能力提升以后,便可以在被动和主动之间切换,一旦主动切换需要耗费一定的精神力,但下一次的射击就必然会被野兽能力所影响！
    为了避免再次遭受到这种钻地喷火虫的突袭，两人找了个视野开阔的岩石坡地坐下,喝了点水然后开始休息。莫干沙这黑哥们却看起来对他们携带的军用干粮无爱,舔了舔厚厚的嘴唇后,看着远处的战场当中双眼放光道道：
    “我觉得迅猛兽的肉味道一定不错,你觉得怎么样？”
    方森岩愕然,单单是想到那种有些带着腐烂的紫红色肉就觉得一阵恶心，急忙阻止道：
    “喂！那尸体在这种高温下已经炙烤了一天啊,你就不怕吃到腐肉吗？”
    莫干沙满不在乎的道
    “这些虫子的生命力很强的．就算是内脏受创也起码能够再芶延残喘好几个小时。所以如果要找的话，那么绝对能找到新鲜的肉。而且你没有学过野外求生吗？动物的肌肉是没有毒的。”
    他说着竟然就拿出一把军用匕首在旁边的石头上磨得雪亮,接着用嘴巴将匕首衔着,穿着一件军用背心,露出了黝黑若铁的一身腱子肉摇摇摆摆的就往那边的战场走了过去，闲适若在逛菜市场一般。
    没过多久莫干沙就拖了一头还在抽搐着的迅猛兽过来,非常麻利的开膛剖肚，别骨除脏,各种手法简直是比屠夫还要专业比肉摊还要麻利。接着没见他费什么力气，就垒起了一块石头灶升起了一堆篝火开始烤肉。方森岩看着迅猛兽那紫红色的肉质心中就一阵恶心，不过等到莫干沙撒上了各种作料以后，一股难以形容的香气就散发了出来。
    他首先割下了一大块最为肥嫩的，用匕首刺了递给方森岩,方森岩非常坚决的摇头，谢绝了莫干沙的好意、
    这时候不远处忽然传来了一个高昂而尖锐的急切声音：
    “啊！主ｈ,你如果不要的话,就给我啊！至少也可以省下晚餐费了！”
    方森岩对金矿这家伙的神出鬼没已经习以为常,这家伙只要一旦发生战斗就必然直接消失得无影无踪,只要有好处捞必然就会立即现身。话说当初方森岩还担心它会被误伤,现在看起来那完全是多虑，依照这家伙超越老鼠蟑螂的生命力，便是想死也难。
        --newchapter--
            第十七章 毒药，廉价与个人所得税
    抛开贪生怕死的个人本能之外，哥布林金矿在装备上也同样武装到了牙齿，他上次还在空间大肆出圌售无良假药也大赚了一笔之后，也是开展了大采购，方森岩似乎曾经瞄到，貌似这厮连金属导师之前喝过的那种淡金色药剂都随身携带了一瓶了！！！也不知道是怎么越狱购圌买到的，天理何圌在呀！
    莫干沙此时对这只奸诈猥琐的哥布林也是有所认识，知道这厮神通广大，非常干脆的就将一大块油滋滋的烤肉递了过去。这家伙立即不知道从什么地方迅速无比的拿出了一个大盘子，将洁白的餐巾围在了脖子上，然后不锈钢刀叉什么的一应俱全，双眼亮晶晶的一如QQ表情里面的/可怜那样捧着盘子，然后猛吃了起来，一面吃一面模糊不清的发出满足的声音：
    “金币在上，不要钱的东西味道真是好呀…….”
    方森岩翻着白眼道：
    “小心吃到明天你痉圌挛抽圌搐呕吐。”
    金矿不屑的道：
    “免费是最美妙的词语，没有之一……啊，先生你的烤肉滋味真是棒极了，啧啧，天哪，我敢打赌你一定不知道在烧烤时候滴落下来的油味道是一级棒的，让它滴落在火里面燃烧是巨大的浪费啊——我想你不会介意我用盘子接点油吧。”
    莫干沙一笑，牙齿在黝圌黑肌肤的的衬托下显得格外洁白：
    “这是我的荣幸。”
    在免费两个字的驱动下，哥布林金矿先生的胃口变得出奇的好，莫干沙接着又去拖了一头半死的刺蛇过来开膛剖肚烤之。这俩贱圌人一面热切的讨论着虫族哪个部位的肉质最佳，一面边割边烤。在莫干沙将金矿侍候得酒足饭饱之际，这个貌似憨厚的家伙也露出了真面目：
    “那个，亲爱的金矿先生，我听说你似乎很擅长调配一些药物呢。”
    金矿本来醉醺醺的打着酒嗝，惬意的躺在了沙丘上，听到了莫干沙的话立即就马上捂紧了腰间，警惕的道：
    “你想做什么？”
    莫干沙很是憨厚的赔笑道：
    “我只是想买点适合我用的毒药而已，那个……你看以咱们的交情，能否打个八折？”
    一听到有生意做，金矿立即精神一振，奸笑道：
    “好啊好啊……对了，你是用什么的？枪圌械是吧？”
    说着它就变戏似的从身后拿出来了一个小而破旧的试验台，试管酒精灯坩埚等等一应俱全，然后就开始咕嘟咕嘟的手忙脚乱调配了起来，看起来是要现场表演了。方森岩都没见过这厮干这种事情，也在旁边好奇看着，忽然，在金矿摇晃细颈大肚瓶的时候，这瓶子蓬的一声就炸裂了开来，洒得它一身都是，甚至还冒出了白烟！
    方森岩心中一惊，这老哥布林金矿可是个了不得的人才，要是中毒死在这里自己的损失就大了。见到金矿更是脸色惨白，哦，不对，是惨绿，摇摇欲坠，急忙赶上去扶住，却见可怜的金矿先生双眼含泪，脸上的绿皮皱纹都堆积了起来，凄然道：
    “又爆掉一个瓶子，天哪！这又得花钱来买啊。”
    方森岩正想急急询问伤势，听到他这句沉痛无比的剖白以后一口气几乎没接上来，眼前一黑就直接跌坐了下去。倒是金矿抹了抹眼泪以后奇道：
    “主人，你泡妞太多吗，为什么忽然腿软？”
    “尼玛…….”
    接下来哥布林金矿先生再次表演现场调配，这一次便成了，它调配出来了一小瓶子白色的浓稠液体，满意的摇了摇头，不过接下来它就本能的掏出个装满清水的大塑料桶，就打算将那一小瓶液体往清水里面倒。方森岩看了在心中感慨道难怪是只有5%的几率上毒成，原来这贱圌人根本就是拿水兑黑巫毒，而不是黑巫毒兑水。
    不过就在金矿先生即将进行制假的时候，忽然听到了旁边传来的刻意重咳声，回头一看，便发觉莫干沙就蹲在旁边，目光炯炯的看着他。绕是金矿脸皮极厚，也只能干笑道：
    “咳咳，这个弄习惯了，忘记是咱们都这么熟了………对了，您看我的新产品你还满意吗？”
    莫干沙的面前立即出现了这药粉的属性：
    黑巫毒（改）：这是经过了哥布林金矿先生特别改良的毒药，将调配出来的黑巫毒涂抹在远程武器上以后，每次成伤害到敌人，都有15%的几率给敌人带来持续15秒，每三秒发作一次的毒性伤害，总伤害为10~20点。（依照敌人抗性而定）
    提示：涂抹成率为99%，涂抹后持续时间30分钟。
    警告：黑巫毒的伤害每一次跳动都可能出现暴击！
    莫干沙马上很干脆的询问道：
    “多少钱？”
    金矿豪爽的道：
    “给两千通用点就可以了。”
    方森岩愕然，这家伙无论如何也不像是这种人啊，倒是莫干沙闻言毫不犹豫的立即进行了交易……十分钟以后，抱着头的莫干沙痛苦无比的大叫声就响彻在了沙漠上！
    “水手！水手！！！为什么你的这个该死的仆人在交易的时候居然还会收税，天哪，你看看这都是什么啊，个人所得税，印花税，还他圌妈圌的有青春损失费，你的仆人不就做了瓶该死的药也能把青春损失了？”
    方森岩忍住笑道：
    “好吧好吧，习惯就好了。”
    莫干沙痛苦的道：
    “你的仆人不是哥布林！他是一头披着哥布林外皮的魔鬼…….天哪，我的积蓄！”
    方森岩摊开手无奈的道：
    “别看我，我可没有半点好处。你在共生会里面应该是知道菲尔和奴的召唤物是如何傲娇的，我这个仆人更不是什么省油的灯，只可以说是变本加厉有过之而无不及。我只求不被他敲诈剥削就可以了，根本不要想让这家伙将捞到的钱吐出来。”
    莫干沙知道方森岩说的是实情，泪流满面的躲到一旁画圈圈去了。两人合计一番后，决定干脆在这里休息一番后再前行，本来说好方森岩先警戒莫干沙休息的，不过没过一会儿就看到莫干沙踉踉跄跄脸色发青的捂着肚子跑了出来冲向了沙丘后面，接着就传来了轰隆轰隆的惊天动地声，然后苦着脸揉着肚子再慢吞吞的走回来。不幸的是这样的场景每隔十分钟就会出现一次…….索性只能让方森岩先休息了。
    等方森岩睡了两三个小时起来以后，惊奇的发觉莫干沙已是半死不活的靠在岩石上喘气，浑身上下发出了一股酸臭，更为好笑的是在通过梦魇印记来调查他的状态的时候，居然发觉上面多出了几项说明：
    健康状况：恶化中。
    获得疾病：腹泻。原因，食用了半生不熟的异类兽肉，导致其中的未知病菌大量繁殖。
    疾病效果：在痊愈前所有属性降低15%，生命值上限降低20%，命中率下降50%。
    疾病进程：恶化期
    方森岩看了当真又是好气又是好笑，他自从成为了契约者被数据化身体以后就从来没有患过病，甚至之前做水手时换上的轻度鼻炎也痊愈了。没想到还真会出现患病的倒霉事情发生。他又去偷偷的看了看藏在不远处的金矿，果然这看到免费伙食就海吃胡塞的家伙病情更加严重，脸色青白气喘吁吁的，当然还未靠近也是臭气逼人。
    无奈之下，方森岩急忙查询了一下电子全息地图，发觉距离这里两百公里左右也有一个叫做“致命头盔”的人类基地，自己做掉了那只灼热口器以后在人类所有势力当中声望都提升了1000点，好歹过去也不会被乱枪打死或者大炮轰死，便带着这两个倒霉蛋发动了那辆破旧气垫机车对准那边的方向开了过去。
    约莫开出了近百公里之后，方森岩便听到远处传来了断断续续的枪声，还有攻城坦圌克被支架起以后那独特的轰鸣，他循着声音开行了过去，便见到远处腾起了浓浓的黑色烟雾，一支人类的车队正在背靠着一处岩石丘陵来抵挡潮水一般的虫族进攻。
    这些虫族全部都是最为低等的迅猛兽，很显然是依靠单一迅猛兽部队的高机动性从后面追赶上来的，但其中不乏混杂着好几头体型要至少大出两三倍的首领，它们的四肢都生长出了尖锐的长足，双眼赤红，口角不时会滴落几滴粘圌稠的液体，牙齿和爪子都分外尖利，一看就能够轻易的将虫族的盔甲给撕破开来。
    这支人类的车队看起来也是十分的精锐，不仅拥有近百名体壮腰圆穿着战斗盔甲的机圌枪圌手构筑出了三个临时阵地，更是拥有五六辆秃鹫悬浮战车在周围巡逻护航，还有最后方的三辆重型攻城坦圌克，除此之外，就算是那些运载的民用车辆也是类似于装甲车的形式，看起来就十分坚固，被推圌送到了前方来当做掩体。
    莫干沙在后座上喘息着观看了一会儿道：
    “人类的情况似乎不妙啊。”
    上几次给乃们出的互动题目都太简单了，或者说有难度但是百度上有答案。那么这一次出一个难度大的，哼哼。前三名30点积分，第一名45点积分！！！
    这个题目是个对联哦：猥琐男用visio软件看猥琐图。请注意哦，visio的读音也是猥琐。本活动持续三天，最后选出1，2,3名。大家发挥你们淫圌荡风骚加猥琐的思维把，书评区见。
        --newchapter--
            第十八章 一骑便当千！
    方森岩此时也看了出来，尽管人类的火力十分凶猛，却也顶不住虫族舍生忘死的前仆后继，仅仅自己看了这么几分钟，虫族的攻击线就向前方至少推进了二十米，若是按照这样的情形来进行推进的话，那么很显然顶多再过五分钟，人类的防线就将会与迅猛兽正面接圌触！
    哪怕在现实世界当中也有一个众所周知的则：那就是一旦被接近到两米以内的，那么枪圌械的杀伤力往往效果就不如近战的武圌器了。何况此时这些大兵面对的是以兽圌性本能著称的迅猛兽的尖牙利齿？
    这时候有一名指挥官已经急迫无比的大声吼叫了起来，不停的对后方作出了手势，似乎要什么人率先撤退似的。但被保护在当中的那辆车不但没有开动，反而从上面陆续走出了好几名身穿着白色动力铠甲的人来，他们当中有男有女，铠甲上用红色喷漆出了一个明显的十字，左手提着的医护包被制圌造成了盾牌的形状，对外的一侧就可以用来招架格挡敌人的攻击，内圌侧便放置着各种药物，十分方便取用。
    这群人为首的是一名戴着眼镜的中年人，他并没有穿上动力铠甲，而是看起来和蔼而不失威严。对着周围看着他们满脸紧张的机圌枪圌手说了几句，应该是类似于我与你们同在的话，那些机圌枪圌手同时就欢呼了起来，身圌体上面也都闪现出了淡淡白色的光芒，射速陡然加快。这状态方森岩十分熟悉，显然是使用了制式铠甲自带的兴圌奋剂能力。
    这时候这几名身穿白色动力铠甲的人已经分散到了士兵当中，他们的手中闪耀起了点点蓝色光芒，然后在每个士兵的头上化为点点水汽般的光点，徐徐融入了他们的体圌内。看起来应该是在恢复他们的生命，这时候莫干沙已经有些惊讶的道:
    “我在钢铁前哨基圌地里面看过这个资料，这似乎是医护兵呢？本世界有部分人类的精神力也有开始轻度觉圌醒了，他们经过了训练以后，就是相当不错的战地医生。可以将精神力转化为持续的治疗效果。”
    在兴圌奋剂带来的强大效果下，虫族本来已经徐徐推进的阵线又被迅速的打退了回去，留下了满地狼藉的血肉，本来虫族的攻击锋线已经逼近到人类阵线不到五十米的地方，此时又被赶回了百米左右的位置。
    不过这时候，虫族忽然改变了阵型，先是潮水一般的退到了坦圌克的射程之外，那十余头首领级别的迅猛兽忽然聚圌集到了一起，开始呈现出了一个厚实的三角尖锥阵型，很显然下一步就要以它们为先导，其余的小型迅猛兽为后续，以雷霆万钧之势直冲而上！
    莫干沙顿时急声道：
    “这帮家伙的麻烦大了！”
    方森岩看着剩余的虫族队伍中的寥寥两三头首领级别的迅猛兽，断然道：
    “不行，我得去支援下。”
    莫干沙想了想道：
    “普通的迅猛兽攻击力大概只有30点左右，据说如果它们的孵化池附近有金属矿，那么攻击力还会提升，不过最多也超不过40点，它们恐怖之处在于攻击速度很快，考虑到你的特殊能力，确实几乎是不破防的，唯一需要担心的是被它们打出暴击来。但是下面的那些迅猛兽实在是太多啊…….我觉得你还是最好先绕过去和机圌枪圌手汇合。”
    “不不不，和这帮家伙汇合看起来是个很好的主意，其实却危险得多，很显然，他们必然会将我推到第一线去，若那时候冲过来的首领级别的迅猛兽还能活下来几头，那么我受到的压力反而更大。更重要的是，这样给他们留下的印象还不够深刻。捞不到足够的好处。”
    莫干沙有些愕然的道：
    “难道你打算一个人从侧面过去？”
    方森岩认真的点点头道：
    “为什么不？根据之前在钢铁鞭圌子基圌地收集到的数据显示，迅猛兽的攻击力是达到不了我的破防标准的。而作为虫族最为底层的兵种来说，它们的优点是数量惊人，移动速度快，攻击速度快。所以除了生命值低下以外，暴击率低也是它们的缺陷，在实战当中的测试当中，大概也就是1%左右。所以应该没什么问题的。”
    莫干沙沉吟道：
    “这么说起来的话，风险确实是降低到了可以接受的程度，咳咳，此外我虽然现在患病，不过要接应你逃走也是有能力的但是我还是要说，一个人去冲下面的虫海…真的是危险相当的大啊。”
    方森岩很有把握的道：
    “别忘了我会留着兴圌奋剂来逃命用，在只要在兴圌奋剂持续时间内我脱离战场，使自己不被围圌攻，那么就能开启另外一个灵魂装备的加速特效成逃走，下面这些虫子的主要吸引力还是在被围圌攻的那支人类队伍上，而远处阵地上的那群机圌枪圌手有着这群医护兵保护，没那么容易挂掉的。我如果可以从旁边分流一些压力，应该可以帮助他们撑下来。”
    说完以后，方森岩便咕嘟灌下了一瓶血肉熊的基因药剂，再穿上了购圌买来的那件连体盔甲，这东西虽然能奇强，却是在关节处进行了加固，密封性很好，在战斗当中倒也罢了，若是穿着进行普通活动简直就和穿着潜水服没什么区别，闷热无比，所以在没有危险的时候也就没穿。
    接着他又拿起了那把普罗米修斯III型喷火器，因为这东西弹圌药无限的缘故，所以方森岩拿到以后有空就进行试射，早就运用得滚瓜烂熟，然后将之背在了背部，顺带戴上了头盔从战场的侧面奔跑向了战场。
    这时候几乎所有的机圌枪圌手都在朝着那群疯狂冲刺来的迅猛兽圌首领倾泻着火力，就连三辆机械攻城坦圌克也开始集火，因为谁都知道一旦被它们冲到面前会是怎样恐怖的情形。但还有是有几名外围的机圌枪圌手注意到了背着火红色的普罗米修斯III型喷火器的方森岩的行为，忍不住在端起机圌枪倾泻火力的同时开始吹起口哨大叫道：
    “嘿！好消息是我们似乎来援军了，坏消息是这援军似乎只有一个人啊，他这是想要去自圌杀吗？”
    诚然，在这些士兵的认知里面，纵然这种装备了火焰喷圌射器的纵火兵（FIRERBAT）确实堪称迅猛兽（小狗）的天敌，多个纵火兵只要进行集群冲锋，擅长范围伤害的他们完全就可以对成群结队的迅猛兽进行疯狂的屠圌杀。但前提是纵火兵的数量必须达到一定数量，并且对方还不能有刺蛇等远程兵种的存在，否则射程不足的他们还没冲到刺蛇面前就被直接那强烈的酸液干掉了。
    更何况纵火兵有一个十分致命的弱点，那就是完全没有防空的能力。所以在目前人类星际联圌盟的编制里面，纵火兵通常都是成一个整体的建制，哪里有特殊的情况哪里就进行征调，所以在这些小规模的基圌地当中，通常都是没有纵火兵这种针对性很强的兵种存在。
    就在这些士兵都以为方森岩会瞬间被淹没在虫海当中的时候，方森岩却在距离虫海边缘的大概五十米左右的地方停了下来，靠近正在高速奔跑冲向前方阵地的几头迅猛兽顿时出现了骚圌动，方森岩再往前走了几步，顿时十余头小型迅猛兽就脱离队伍直接张牙舞爪的冲了出来。当它们进入到了方森岩的射程当中的时候，方森岩的左右手同时扣下了发射器的扳机，两条长达二十余米的火蛇便同时喷圌射圌了出去，彻底将那十余头迅猛兽淹没！
    骤然遭受到烈焰的焚烧，这十余头迅猛兽身圌体上也被活生生的点燃，它们在痛苦号叫的同时竭力想要分散跑开，然而方森岩高达23圌点的感知却可以准确的预圌测它们的S型闪避路线。结果这些迅猛兽根本只跑出了五六米就被活生生的烧死！就连方森岩刻意想要留下一头来试试这一群迅猛兽的攻击力也做不到。
    “这攻击力……”方森岩自己也十分吃惊，因为普罗米修斯III型喷火器是属于本世界专属的武圌器，不仅无携带，更是拥有者离开本世界以后就会自动销毁。所以方森岩也完全看不到其攻击力等详细资料！现在看起来，它的攻击范围和攻击力只怕远远在其余纵火兵的制式装备之上，不过再想一想它的购圌买难度和价值，并且还只能对付最低级的迅猛兽来说，其实也只能称得上是物超所值。
    在又拉了一波迅猛兽以后，方森岩测试到了这群迅猛兽的攻击力，居然达到了35点左右。看起来确实和莫干沙所说的那样，这一族群的迅猛兽巢孵化池附近有金属矿石，所以其攻击力会增加。不过对于此时的方森岩来说，破防的临界点就卡在40点攻击力上，那么30点攻击力和37点攻击力没什么区别，都是强圌制扣血一点。
        --newchapter--
            第十九章 火焰无双（为了书友舍利多而爆）
    忽然间，在那支人类临时搭建出来的防御阵线出现了意外！地面隆隆震动，一头巨型喷火虫从地下突然钻出，拱翻了一辆架起来攻城机械坦克，这家伙虽然没有方森岩他们之前对付的那头初阶传奇生物灼热口器那么强力，却是以全盛状态出现，咚咚咚的就迅速爬行乱窜，凭借接近十吨的体重，它都不需要喷火只是需要在人堆里面游走造成的杀伤力便足够惊人，虽然最终难逃被杀死的命运，但喷出来的两次酸液火焰少说也杀掉了二三十号人，并且造成了大量的混乱！
    正所谓内忧外患，人手折损倒也罢了，那架攻城坦克被拱倒以后带来的火力缺口却是相当明显。眼见得虽然那一群迅猛兽首领死伤殆尽，后面的迅猛兽海却是疯狂的一拥而上，那条本来就岌岌可危的防御阵线立即直接溃破。
    几名机枪手大叫了一声，抛下了手中的机枪就向虫海当中冲了出去，眼看就即将被虫子淹没的时候，以他们为中心闪耀起了炫目的蓝色光芒，方圆六七米内的迅猛兽都死伤殆尽，就连十米内的迅猛兽都陷入了呆滞的震慑状态。当然，处于蓝光核心的这几名机枪手也直接死亡倒地，尸体都化为了灰烬。
    接着为首的那名高阶医护人员动用了一个强大的能力，使他面前范围内的迅猛兽都忽然变得暴躁混乱互相撕咬了起来，算是堪堪将防守阵线支持住，不过这也是机枪手们用血肉之躯搏命换来的，若是虫族继续持续增兵，那么相信虫族很快就可以进行了疯狂的屠杀了，局势危急到了迫在眉睫的地步！
    就在这个时候，方森岩的原来计划已经被全部打乱，如果不马上做些什么事的话，那么搞不好对面的人类根本就会在这一波攻势当中彻底灭亡了，他仰天狂叫了一声，叫声中充满了疯狂之意，然后他便死死按下了火焰喷射器的开关将之压到了极限，两条火龙见风即长，长近三十米。然后便冲入了正在若潮水一般奔流涌扑向人类防御阵线的迅猛兽海当中！！！
    从长空鸟瞰而下——
    一个人！
    一个看起来只有米粒大小的人影！
    在这瞬间若锥子一般遽然突前，
    发出了一往无前的庞然气势，深深的到了那茫茫的虫海当中！！！
    方森岩一面吃力的前行，一面左右摆动喷火器，顿时又将大片的迅猛兽罩入了火海当中。这时候若是能从上空远远的看下去的话，就仿佛是一道血肉的洪流被一条由喧嚣火焰形成的大坝直接拦成了半截流状态！
    尽管远处的机枪手都陷入了苦战，但依然有不少人注意到了远处这个带着鲜红色的身影的疯狂举动！有不少士兵甚至呆在了原地麻木了惊呆了，良久才掉出来一句“哇哦，酷毙了！”的话。但只有方森岩才是有苦自知，因为他这样采取扫射的方式，必然会出现有漏网之“虫”带着一身火焰凶狠无比的扑上来！
    在这样的环境下，方森岩的视野范围更是受到了极大的阻碍，只觉得前方是火，而四面八方全部都是疯狂的迅猛兽群！
    更关键的是，普罗米修斯III型喷火器虽然介绍的是可以使用五分钟，但这是指常规使用的情况下，就像是一个打火机那样，你偶尔抽抽烟估计能用半个月，但拿它来烧开水只怕顶多十分钟。若是这样左右手的喷射孔都不间断的喷射火焰的话，这喷火器的使用时间便锐减到了只有区区的五十秒！
    方森岩一咬牙，继续向前大步走去！此时他完全是以一己之力活生生的将那恐怖的虫潮截断！方森岩所过之处留下了一条宽达七八米的深深焦痕，上面布满了冒着青烟的虫尸，而那些被激怒了的小型迅猛兽失去了首领的有效控制，疯狂在方森岩的背后追扑着，不过方森岩的背后面积也是有限，顶多同一时间有七八头迅猛兽能攻击到已是相当不错，而它们的力量不如方森岩，扑倒方森岩的概率相当之低。
    只是短短的十余秒，方森岩便走到虫潮的中心位置，他身后则有不知道多少头小型迅猛兽黑压压的疯狂追扑着，以至于后方阵地幸存下来的大部分机枪手将扑到面前的迅猛兽肉搏杀死以后，甚至出现了他们目瞪口呆站立在原地的一段空白的不应期！
    在这瞬间，方森岩猛然大叫一声，开启了自带的兴奋剂能，本来就在飞速滑落的生命值再次猛的向下一跌。但下一刻方森岩就立即开始以自己为圆心旋转了起来，这时候方森岩的射速本来就被兴奋剂加成翻倍！自身又处于虫海当中，杀伤效率可以说达到了一个惊人的数值，等他旋转完毕之后，身边赫然已经被清理出来了一个数百平米的空地，但那些悍不畏死的疯狂迅猛兽可以说是迅速就填补了这块空白，只需要短短数秒就可以重新扑到方森岩的身边。
    方森岩这时候再次来了一个原地的旋转，少说又烧死了近百只迅猛兽，将身后通往人类防御阵线的道路给烧通了出来，然后借着这宝贵的生死攸关几秒钟，关掉喷火器转身就向着后方跑了过去。这时候他兴奋剂持续的时间也没有消失，移动速度的50%加成也在，为了保险起见方森岩更是将灵魂装备：无尽的伏特加的加速也随之开启，这样方森岩的移动速度甚至要大于迅猛兽，所以是有惊无险的在两旁的迅猛兽合围之前成逃掉。
    对面的那些大兵更是兴奋无比的疯狂吼叫了起来，口哨声和欢呼声此起彼伏，显然方森岩做到了一件连他们想也不敢想的大事！若不是有冷静的长官在旁边约束，那么相信他们早就冲出来接应方森岩了。
    当方森岩成逃入到了机枪手的射程的时候，他的生命值还剩余下来一百五十点之多，尽管还未达到危险的临界点，但先前那种深入茫茫虫海的刺激却是令他的精神深深疲惫了起来。因为当时一旦火焰喷射器的燃料断掉或者出现了什么故障，方森岩就算是多出十倍的生命值一样会被活生生的耗死在里面！！！
    与此同时，那些早就瞄准了的机枪手也扣动了扳机，枪口喷吐出了一道道长长的火舌，他们当然是瞄准了追击方森岩的那些狂怒迅猛兽的。此时方森岩身上的制式铠甲已经被啃得稀烂，浑身上下也有不少深深浅浅的伤口，鲜血不停的流淌出来，看起来若说是重伤垂死也说得过。而那名医护兵领导者率先排众而出，对准方森岩挥动手臂，方森岩只觉得浑身上下一阵清凉的感觉传递而来，就仿佛沐浴在了冰凉的泉水当中一般，顿时神志都为之一清，感觉好了许多，顿时长长的舒了一口大气。
    不要看方森岩的这一次拦截顶多只拖延住了虫潮区区二十余秒，但对于那已经濒临崩溃的人类防御阵线来说，实在是不亚于一针强心剂，给了他们重新整队，摆好阵型，换换弹夹，躲入隐蔽物的缓冲时间。方森岩也是索性做戏做全套，一冲入到了防御阵线当中便直接半跪在地，大口喘息着，顿时有好几个人就冲上来搀扶，还有专业的医护兵前来帮助疗伤之类的。
    休息了几分钟以后，方森岩便重新端起那把普罗米修斯III型喷火器冲到了前方。此时他后顾无忧，又有远程火力支援，更是有医护兵在后方支援，方森岩更是冲杀得肆无忌惮，有了他这个强援在前方吸引虫族的注意力，后面的那群机枪手也是打得十分放心，虫潮要想推进的话十分艰难，几乎是每推进一米就得花费大量的代价。没过多久，远处残余下来的一头迅猛兽首领便知道行动失败，也不见它发出什么命令，虫潮便直接若潮水一般的退去，远远的消失在了地平线上。
    直到确认了虫潮真的退去以后，所有人的精神都一下子放松了下来，不少机枪手都不顾满地的血腥，原地坐倒在地，大口喘息着，顺带取下头盔抽上了一支烟。毫无疑问方森岩成为了他们当中的英雄。
    当这些人听到方森岩是被母星基地派遣来救援失事的精英特种士兵，顿时恍然大悟，也是变得十分热情起来，尽管方森岩的2点魅力依然坚挺，但大多数士兵都表现出了“久仰大名”的态度，显然应该是那+1传说度起到的效果。
    而迅猛兽的爆率虽然不高，但架不住被杀的数量恐怖啊，方森岩这一次冲击也收获了大量的材料，好在在那种情况下，掉落物品是自动放入到梦魇储藏空间当中的，否则还真没时间去拾取，方森岩将其中两个深蓝色的稀有甲壳材料留下以后，其余的林林总总杂物还是换取了接近3700点通用点，算是积少成多的典型了。
        --newchapter--
            第二十章 大势（为了书友舍利多而爆）
    此时不得不提一提目前世界的大趋势，随着宇宙航行的技术的发达，虫洞的陆续被发现，人类的星际殖民已经像是大航海时代殖民那样深入人心，并且呈现出了诸侯割据的态势，当然名义上还是以各方面都占据领导地位的母星为主，但尤其是宇宙中的星空殖民地已成割据之势，在遇到了强大的外敌的时候比如虫族就会团结一致，其余的时候关系则并不密切。就像是方森岩他们出发时候的钢铁前哨基地和这个“致命头盔”基地，就隶属于不同的殖民星势力。
    所以在未明方森岩身份的时候指挥官颇为冷淡，因为担心他是竞争对手的人。而当他报出是母星派来的人以后，因为母星没有染指这个星球的意图，因此不会与本星球的势力起到根本利益的冲突，所以就得到了欢迎。
    经过一番寒暄以后，这支车队果然是隶属于“致命头盔”基地的，而他们此行的主要目的，还是邀请那位克尔特专家去致命头盔基地建立一个人体基因研究院，让本基地可以将有潜质的预备役士兵培训成医护兵，大幅度的降低士兵在战场上的死亡率。方森岩本来的目的就是求医的，居然能够在这里碰到货真价实的专家，那么自然就直接提出了请求。
    很快的，倒霉的莫干沙和哥布林金块都得到了特效药的治疗，估计很快身上的疾病效果都会消失不见。既然达到了目的，那么方森岩他们时间紧迫，也就不去致命头盔基地了，随行的指挥官听了以后大为遗憾，为了感谢方森岩不仅仅主动重新送了一件加强型号的NBC高级碳素有机盔甲给他，更是慷慨的打开了旁边的弹药补给车，让他随便挑！
    与此同时，在距离这里足有好几公里的几处岩石山上，有几个影影绰绰的人影浮现了出来，他们穿着带有保护色的迷彩服，背心已经被汗水湿透，显然已经在这里潜伏已久。这八个人影零散的分布在周围的岩山高地上，呆的地方看似没有规律，其实却是最佳的制高点与狙击点，这八个人可以确保对那位克尔特专家保持着完全的监控，绝对不会有死角的存在。
    而这八个人的身边，无一例外都放着一支L115A4型远程电磁狙击步枪！这种由母星“回力玛”精密国际公司生产的电磁狙击步枪每一把的售价都要超过三十万星际通用点。附带锁定，能量强击，电磁覆盖，子弹轰炸等等恐怖能力，在战火纷飞的战场上，倒在了这类枪械下的高级虫族已经超过了足足四千头，因为这种枪械的精准与强劲，哪怕在整个星际联盟的军方都有着“外科手术刀“之美称。
    一个穿着保护服的健壮校官按着耳麦淡淡的道：
    “目标已经安全，收队！“
    一声令下，这八个人同时开始拆卸枪械，然后迅速离去，行动利落之极，异常干练。显然是那种在生死当中都闯荡过的人物。显然他们是为了保护那名出场的“克尔特专家”而来，一旦此人遇险，那么那名为首的校官就会下令开枪救护。其余人的生命则都不在他们的眼里。当然，若是方森岩知道先前居然全程被八把重狙瞄准过脑袋，心中必然也是相当郁闷。
    与此同时，在随行的车队当中，有一艘看似很不起眼的装甲运兵车当中，正有几余名研究员在忙碌着，他们面前屏幕上赫然正是先前的那场战斗的影像。此时战斗刚刚才结束不久，但过程已经被全息激光摄录机即时截取传送了下来，在第一时间进行回馈。各种出拳的数据，人体的反应都会经过数十台的电脑进行分析，然后汇总到这些分析员手中。
    “数据组和战斗评估组的分析出来了。“一名研究员扶了扶眼镜，对着面前的屏幕说道：
    “目标使用的武器乃是母星开发出来的最为新型的普罗米修斯III型喷火器，目前还处于在实战当中验证的阶段，未进入大规模生产。目标能够拿到这种装备，预计身份不低。”
    “根据目前的有效统计，这名叫做水手的精英战士一共在虫海当中生存了整整三十一秒，期间他被迅猛兽攻击的次数超过了一百次，但依然能够生存并且并且成逃出战场！并且根据跟随在克尔特专家身边黎波斯的第一手资料显示，水手这个精英战士体内的金属含量在5%以下，基本可以否定是机械人的存在。”
    另外一名看起来是负责人的白大褂研究员开始进行另外一项汇报：
    “研究目标的爆发力优异，肾上腺素分泌正常，对肌肉的O环检验数据反馈度低，心理素质极好，其余的数据尽管优秀，却都与我们的精英战士相仿。目前发现异常的，就是研究对象的抗击打能力和恢复能力。”
    “哦？“屏幕对面传来了一个男人的威严声音，一听就是那种久掌大权的那种上位者。
    “根据数据反馈，研究对象每次受到足以造成伤害的击打的时候，机体会本能的出现一系列的反应，肌肉会进行剧烈无比的收缩，内脏会自动的移位，最诡异的是，连血管也会临时的闭合，这样既可以避免流血太多，也会有效的减少痛楚。这些本能反应必须是要经历过非常严酷的抗击打训练后才能形成的，但目标却可以自然而然的做出来。根据我们用计算机制造出来的模型推演，哪怕目标直接被子弹射中，只要不命中大脑和心脏，那么就不会有生命危险！”
    “除此之外，研究对象的恢复能力也是常人的数倍，他在受伤之后，体内的血红蛋白竟然能够在短期内增加到正常人的三倍浓度，携氧量更是成倍增加。因此评估报告的结果是，研究目标的抗击打能力非常惊人，恢复能力也异常恐怖。”
    “除此之外呢？就没有了？卡曼先生？”那个威严的男人声音里面显然有些失望。
    “没有了。”卡曼先生带着有些不确定的语气道。“不过总裁可以询问下欧曼吉女士，看她有没有什么发现。”
    很快的，另外一名研究员欧曼吉女士就赶了过来，她大概四十上下，瘦削，鹰钩鼻，瞳孔略略泛出灰色，看起来十分精明干练。也是先前出手给方森岩治疗过的医务员。
    “我听说母星曾经有过一项叫做基因战士的计划：目标这种异乎寻常的恢复能力和抗击打能力应该是一种结合了野兽基因的强化现象，从动物的幼体里面提取遗传的代码来同人类肌体的基因结合。从遗传生物学的角度上来看，往往生物留给后代的基因本能片段都是以能够更好存活下去的为主，进攻的却几乎没有。直观的例子就是马和鹿的幼崽一出生就可以站立奔跑，但老虎，狮子，狼这类攻击性很强的猛兽幼崽却完全不具备攻击性。”
    说到这里这位女科学家顿了顿：
    “目标的这种遗传返祖应该就是来源于这种截取的基因片段。事实上这一项的研究早在古地球时代就开始了，此项研究的最初灵感就是来源于不乏有婴儿在极恶劣的环境下依然能够存活的案例，在旧地球历公元一九三一年的时候，一个粗心的神父在洗礼婴儿的时候去做别的事情了，直到婴儿的母亲提醒才反应过来，这个可怜的小家伙在冰冷的洗礼盆里面呆了整整十五分钟——当时西伯利亚的寒风正在大地上肆虐，室外温度低于零下三十度！最后的结果我们是知道的，这个婴儿非常健康的成长了起来并且统治了当时世界上最大的国家八年，他的名字就是鲍里斯尼古拉耶维奇叶利钦。至于各地层出不穷的狼孩，猿孩的案例，更不用多说了。”
    “所以。“欧曼吉女士作总结：“很可能目标就是新一代的基因战士，如果依照我们现有的科技来说，要制作此类基因战士是可以的，但很难解决试验体细胞的大幅度激活化的耗能问题，若是按照正常人来说，要维系目标的恢复强度活性必然会疯狂的消耗体内能量，要不了一个小时就会机能衰竭而死亡。”
    对面的威严声音不再说话，沉默了一会儿便关闭了通讯。
    面对指挥官的“随便挑”的慷慨许诺，方森岩也老实不客气的拉上了莫干沙来一起作为参详，莫干沙的武器自然是没必要换的，不过一些诸如附带了“震荡”“穿透”“侦查”“照明”之类的特殊子弹却也是不拿白不拿。
    方森岩则是在弹药补给车内发觉了一个保险箱，保险箱的门却是还没关上，本着箱子里面多半有好东西的原则，方森岩立即冲上去仔细查看，在其中发现了十余枚看起来似是地雷般的圆盘形武器，上面标注的是：试作体电磁云爆弹。
        --newchapter--
            第二十一章 迫降与幸存者
    说明：试作体电磁云爆弹，这是一种新开发出来的具有巨大杀伤力的武器，但目前因为未知原因，发射引爆故障率极高。引爆后效果，对落点周围十米内生物造成30至80点声波伤害，本伤害会针对虫族的前庭器等听觉平衡器官进行破坏，因此会在对虫族造成伤害的同时额外造成10秒的晕眩效果。
    方森岩因为见过先前在紧急关头有几名机枪手就带着这东西去进行自杀式冲击，所以印象深刻，尝试拿起了一个，顿时觉得入手极沉，看起来这东西也就碗口大小，却少说也有接近三十公斤，并且引爆的时候手续繁琐，难怪先前那些机枪手无将之当做手雷使用。
    这东西对其余人来说是鸡肋，但对生命值高达530点的方森岩来说，他却是不怕那80点伤害，因为这个伤害效果虽然不受到坚韧的影响，却也会受到防御的减伤，对方森岩的实际伤害大概也就40来点左右，就算是抱着引爆个两三颗也绝不致命，区区40多点生命值换来的是一个附带强大晕眩能力的范围伤害效果，堪称杀人越货，居家旅游的超级极品，
    所以方森岩毫不犹豫的将之全部收入了囊中，连一个都没剩下。不过这样做的负面效果也是显而易见的，指挥官的脸色马上就黑得和锅底似的，显然对先前说的那句随便拿深深的后悔了，对方森岩几人变得明显的冷淡了起来，直接对他们下了逐客令。
    好在那位和蔼的克尔特专家应该不是“致命头盔”基地的人，所以方森岩他们的贪婪行为其实与其切身利益无关，所以对他们和蔼依旧，先前的战场相救情分也还在，听说他们要走还说了几句道别的话。方森岩两人来此的目的是治疗疾病，既然目的达到，那当然是节约时间，能不去“致命头盔”就不去了，指挥官的逐客令对他们来说正中下怀。道别以后便骑上了之前的那辆侦查机车，重新校正了方向便向着全息地图上最近的那一处坠机标记处驶了过去。
    在行驶的路途上，因为要避让各种危险的区域，比如电离爆频发区，地裂蠕虫区等等，所以地图上明明标记的直线距离只有三四百公里的距离，方森岩他们花费了足足六个小时才到达指定区域。不过很遗憾的是经过一番搜寻以后，他们并没有寻找到任何有关运兵机降落的踪迹，倒是几种看起来应该是在散步觅食的原生动物令他们大开眼界。
    本着人不犯我我不犯人的原则，方森岩两人也没去招惹这些原生动物。他们甚至发现了一种很类似于之前遇到的喷火虫的巨大斑蝥，但这只原生动物温顺无比，趴在了一处地下裂缝当中的阴凉地带啃吃梭梭草和一种黑色的青苔。
    金矿这贱*ren治好病以后精神焕发，甚至老夫聊发少年狂，跳上了这只大虫子的背壳上，得意洋洋的指挥着这个大个子前进，搭了顺风车走了好几公里才下来，想来那种凶暴的喷火虫就是虫族吸收了它的基因后才孵化出来的。不过两者外表相似，但性情却是相差了十万八千里了。
    按照正常情况下来说，连夜赶路是一件很危险的事情，因为对驾驶员来说既有可能精神力不集中，又有可能在黑暗当中看不清前方的障碍而导致翻车。好在契约者身体数据化以后能够长期高度保持专心状态，而能让气垫机车翻倒的障碍物也多半体积惊人，所以两人一商议后也不停留，便直接对着地图标注出的下一个地点直接飞驰，身后掠起了一道浓浓的沙尘，然后风驰电掣的绝尘而去。
    再次奔驰出了近百公里之后，距离下一个可能迫降坠机的地点已经不足十公里了。绕是以两人契约者的体质经过了这一夜的颠簸后也有些吃不消，身体上的疲累可以无视，但精神上的倦怠却是在所难免，因此便提前下车喝口水喘口气。
    两人的心情此时也是颇有些急迫——因为一个小时前，方森岩无意发觉自己的勋值竟是再次下降了1点，这背后的意义自然代表着礁石那边再次遭受到了风险。而一旦他们那边灭团导致主角死亡，很可能这个临时团队的所有人就会被强制传送出本世界了。届时任务失败，方森岩两人自然便会扣除那六点勋值和三点最高属性值。虽然这样的损失也不至于让两人伤筋动骨，并且他们已经一人捞到了一个黑色的配件，但这边的任务看得到吃不到的话，总是一件令人的郁闷的事情呢。
    养神十来分钟以后，两人便穿上了战斗盔甲，做好战斗准备后开动气垫机车开始进行搜寻，结果隔着老远便远远的看到了那架运输机的尾部，它的机腹在沙漠当中犁出了一道长达几百米的深深沟壑，就仿佛沙漠当中的平添的一道惨烈伤疤，然后那架运输机一头就深深的扎入了前面的一座沙山当中，看起来还是迫降得相当成，没有爆炸起火，甚至也没有太激烈的碰撞，估计乘员最大的生命危险就是可能被倾泻而下的沙子活活捂死。
    不过随着与失事飞船距离的缩短，两人的脸色也是迅速的沉重了起来。尽管从远处看起来一片安静祥和的气氛，遗憾的是一靠近以后，便可以看到这里有着很明显的战斗痕迹：血色浓郁的战斗盔甲碎片，一滩一滩的干涸了的褐色液体，吃不掉被抛弃的惨白骨骼，还有清晰的土黄色弹坑，甚至迫降的运输机机体表面都有着刺蛇酸液独特腐蚀过的痕迹，这一切的一切都在说明着，这个迫降地点曾经发生过十分激烈的战斗！
    与方森岩这个在战斗方面的菜鸟相比起来，毫无疑问莫干沙这个老手观察到的找到的线索更多，在确定了这里没有危险以后，他看似不经意漫步却极有目的性：不时会从这块石头下发现一片衣角摸一摸，那块沙堆里面看到一块弹片捏几下，又趴在了地面上似狗一般的嗅了嗅，最后居然还伸出舌头舔了舔一滩干涸的血迹，最后走回来脸色沉重的对方森岩道：
    “他们是迫降以后半小时内就遭受到了袭击的，袭击发起得突然而迅猛，以至于连迫降飞船上的一些补给都没带走，甚至连被困在机舱里面的几名重伤的同伴也被迫抛弃。”
    方森岩查看了一下四周，点了点头认可了他的判断，忽然想起了一件事情道：
    “飞船的驾驶员呢？”
    莫干沙微微摇头：
    “飞船的前端彻底的陷入了沙山，这家伙是好样的，若不撞沙山的话，那么就得冲进前面的戈壁石滩……只是这样迫降也必然会第一时间驾驶舱被会埋在成百上千吨的沙子里面，而且逃走的人应该只有十余个，如果他们当中都是普通士兵水准的话，那么那些追击的虫子一定会在一个小时内追上并且将其骨头都啃得剩不下半根！”
    方森岩深吸了一口气，断然道：
    “你应该能够追踪他们的撤退方向吧？那么我们追上去看看。”
    莫干沙点点头：
    “没问题，但气垫机车恐怕不能用了，因为这里的地形开始复杂了起来，我们可能会随时遭受到袭击！那气垫机车恐怕被攻击一下就会马上坏掉，而且坐在车上面也很容易遗漏掉一些蛛丝马迹。”
    若是方森岩一个人，那么自然不怕虫子的突袭，但莫干沙却哪怕被两头迅猛兽靠近攻击也将会十分危险，所以凡事自然是要以稳妥为上。两人索性用沙子将气垫机车埋了起来，接着方森岩提起了那一把堪称是迅猛兽天敌的喷火器走在了前面，莫干沙走在了他后方七八米的地方，这样的话两人既能首尾相顾，莫干沙也能发挥出他远程攻击火力压制的优势。
    四下里一片寂静，两人循着留下的清晰杂乱痕迹一直向西边追了过去，也是多亏这两日没有刮沙暴，否则的话要想追踪当真是相当难办了，他们刚刚绕着失事的飞船绕了一圈，莫干沙就又叹了口气，方森岩却也知道他为什么叹气——因为沙漠当中居然赫然出现了一条小道！被活生生的各种蹄印拖痕踩出来小道！！！
    这样算起来的话，追赶那群逃走的幸存者的虫族只怕整整派出了一支军队！并且恐怖的是它们当中还混合了刺蛇这种远程攻击恶心生物的存在。莫干沙看了看方森岩，欲言又止，方森岩想了想后认真的道：
    “我知道你是想要劝我放弃，但是你有没有考虑过，我们降落以后在钢铁前哨基地呆了一天，接着路上少说也耽搁了一天半。就算这里两天半以前这里有数量惊人的虫族，但现在只怕也早就散去。而之所以这里会聚集这么多的虫族，应该是飞船迫降的时候声势太大的缘故。我们两个人若是就能将虫族引诱得倾巢而出的话，那要调虎离山捣它们的老窝不要太容易，相信这个虫子部族早就活生生被灭掉了，所以我们即使遇到有危险，也应该是在应付得来的范围之内。”
        --newchapter--
            第二十二章 被伏击的虫族
    莫干沙想了想方森岩的话，也觉得很是有道理，便点点头继续开始前进。其实这也不能怪他，方森岩这家伙皮糙肉厚的敢在虫海当中冲杀个七进七出，莫干沙却是不敢大意，自然是事事都要考虑谨慎优先。
    仅仅走出了不到五十米，莫干沙就走到了旁边的沙子前，那里有一团很明显的被浸润的褐色，他扒开了沙子看了看那团褐色的深度，耸了耸肩膀道：
    “又死掉一个，尸体肯定被吃掉了——愿上帝保佑他的灵魂。”
    方森岩点点头，继续往前走，一路上莫干沙总是可以寻找出那支逃走的小队减员的地方，显然这些队员是自愿留下来狙击后面的虫子，不过最终还是被这些悍不畏死的虫潮活生生的分尸吃掉。又走出了一公里左右，两人眼前一宽，前方的茫茫戈壁滩上，赫然出现了一条完全看不到头尾的深深岩壑！这条沟壑宽度至少达到了百米，显得黑暗、阴森、恐怖，其间依然是怪石嶙峋，不过在阳光照射不到的地方应该会有苔藓/梭梭之类的植物生长。
    莫干沙凝视着裂谷忧心忡忡的道：
    “虫族具有非常灵敏的嗅觉，如果这些逃走的家伙以为能够凭借复杂地形甩掉它们，那就大错特错了。”
    方森岩忽然皱眉道：
    “什么味道？似乎是肉类正在腐烂的气味？”
    莫干沙也抽了抽鼻子：
    “是裂谷的方向，奇怪，虫子的习性是不会浪费食物的啊！”
    方森岩大步走向了裂谷，这时候天色早已大亮，他快步走到了裂谷边缘，忍不住伸手捂住了鼻子，但瞳孔却已经收缩了起来。在距离他们三四公里的裂谷底部，赫然出现了一场惨烈无比的大屠杀！
    然而这场屠杀的对象却不是人类，而是至少几百头虫族！它们的尸体大概已经在这里堆放了整整超过二十四个小时，因此自然在沙漠戈壁上的高温下开始腐烂，等到太阳一出来以后，只怕腐烂得更快。
    莫干沙眼里也露出了震惊的神色，他忽然指着下方的一头脑袋都被活生生撕扯了下来的刺蛇大声道：
    “噢！上帝啊，伏击这支虫族队伍的，竟然还是另外一群虫族啊！人类的武器，绝对不可能造成得了这样的伤口！”
    方森岩不顾那股腥臭难闻的腐烂气息，眼前似乎已经勾勒出了两天半以前的情形，那群浴血奋战狼狈奔逃的战士在绝望当中发现了大裂谷，不顾一切的冲了下去，后面那群贪婪而疯狂的虫子紧追不舍。这时候，另外一群与之敌对的虫族却盯上了它们，这支虫族巧妙的从后方发起了突袭。先杀光了落在后面行动相对缓慢的刺蛇，然后再将兵种单一的迅猛兽群围歼…….
    这一瞬间，方森岩忽然又想起了遭遇初阶传奇生物“灼热口器”的地方，那里同样都有着虫族互相厮杀的战场！看起来虫族与人类一样，也是派系林立，并且人类之间的矛盾还可以通过谈判来协商，但虫子之间的矛盾则只有依靠酸液，利爪和撕咬来进行解决。
    “AK，还能不能找到那群幸存者逃走的路线？”方森岩忽然开口道。
    莫干沙迟疑了一下道：“应该没问题。”说着便戴上了头盔来阻隔臭气，然后站在了大裂谷的边缘望了下去。很显然，从谷缘到谷底足有接近二三十米高，跳下去没有缓冲的话，根本不用等虫族来便会直接挂掉。仅仅是扫了一眼，莫干沙便看出了幸存者们用于逃跑的缓坡，并且他们还炸断了几块可以用来承重缓冲的石头，以至于后面追击的虫族大多数都是直接一跃而下，留下的痕迹也是开始散乱，到了这里那支虫族的追击阵型就彻底的被破坏了。
    两人走过那个臭气熏天的战场，在这里的虫族尸体当中也发觉了那种黑色的虫族，不过它们的伤亡很小，显然是伏击者的一方。然后他们然后看到了幸存者停下脚步开始战斗的地方。那是大裂谷当中的一段狭窄区域，可以说易守难攻，在这里虫族的部队很难展开，而人类却可以利用远程攻击的优势来对隘口进行集火的区域覆盖。
    莫干沙看着旁边石头上的焦痕和旁边的虫族尸体道：
    “他们应该也有着纵火兵的存在，你看，我站着这个位置相当不错，如果有一个纵火兵躲在石头后面的话，刺蛇的喷吐是无攻击到他的，必须绕过这个拐角，不过在绕过这条岩石拐角的同时，刺蛇就会遭受到前方的密集火力压制。”
    两人继续往前走，便来到了这个临时的阵地当中，这里散落着针头（注射兴奋剂），弹壳，染血的绷带，甚至还有被开启的军用口粮罐头盒。看起来相当凌乱。但这里居然是一条死路！从上方滚落的岩石将他们的后路彻底截断！
    方森岩与莫干沙两人对望一眼，露出了喜色！因为在这个临时阵地当中，居然只有很少的血迹，而且也没有散碎的盔甲出现！这说明什么？说明这群幸存者活了下来！当时的情况便是用脚趾头也想得出来：因为追击部队的远程兵种刺蛇被埋伏起来的虫族杀得几乎全部阵亡，所以只需要面对迅猛兽的幸存者们依靠那名喷火兵的强势发挥，因此得以成的活了下来。
    接下然是这群幸存者面对那批埋伏起来的虫族了，此时莫干沙也寻找到了一些那些埋伏虫族的尸体，这些虫族身体上面生长出尖锐的黑色倒刺，有着黑色的鳞片。看起来和之前他们发觉的战场上的那种黑色虫子应该是一个部族的，只是对手则不同了。
    不知道什么原因，这群黑色虫族没有杀掉那些幸存者―――或者说没有当场杀掉他们。否则的话这个临时阵地当中就算没有尸体，四处喷溅的鲜血也是绝对少不了的。
    “这个是什么？”方森岩忽然指着旁边石头上的一块淡绿色的污迹道。此时阳光还未升起，裂谷当中还颇为黑暗，而这块污迹隐隐约约的在黑暗里面泛出了荧光，很容易被发现。
    莫干沙很谨慎的观察了一会儿，然后找方森岩要了一根头发在上面蘸了蘸（因为他光头无毛可拔），确定没什么毒以后才伸手去触碰了一下，在收回手指的时候，顿时扯出了一根长而粘稠的淡绿色粘线。
    “看起来似乎很是粘稠呢？”
    方森岩皱眉道，接着他又在周围的石块上发现了不少这种淡绿色的斑点，盈盈的闪着光。两人的资料当中毫无这种东西的存在，莫干沙接下来没费什么力气就找到了那些黑色虫族撤退的方向，不过他也有些担忧的提到，虫族的核心生物脑虫是有着吸食人类脑浆来获取记忆的恶心先例。如果说这些黑色虫族有这方面意向和习性的话，那么毫无疑问这些幸存者还不如被当场啃死的好。
    好在方森岩他们在**的一路上也屡有发现，比如零星散落的骆驼牌烟头可以看出，那些幸存者不仅没有被杀掉，似乎他们的人身自由还受到了相当程度的优待。虫族显然不是一个善于隐瞒自己想和行为的种族，所以就连一直保持着悲观论调的莫干沙也得承认，这些生还者还活着的几率很高。
    在这大峡谷当中穿行了整整两个小时之后，两人顺着一条狭窄的坡道走上了地面。若不是莫干沙的追踪能力实在了得的话，只怕也早就将之跟丢了。他们刚刚走上戈壁滩，方森岩陡然觉得后方有一股难以形容的古怪感觉袭来，他立即马上向前扑出，然后转身做出了格挡的动作！
    只见他身后的天空当中大概五十余米的高度上，飘浮着一只看起来十分古怪的生物，这生物远远的看上去，就仿佛是一只诡异的梨，它有着褐色的皮肤，四条长腿和两条蜘蛛的蜇肢也似的触角，而其四条长腿之间都有宽阔的皮膜相连，随着长腿的运动收缩，被联成一体的皮膜就可以迅速的像鼓风机那样产生推力，使这只生物很轻松的飘浮在了空中。
    就在方森岩看到了这只生物的时候，就见到它的四条长腿忽然有淡淡的绿色荧光流动，然后迅速的汇聚到了两条触角之上，顿时对着方森岩两人喷射出了一团荧光着的绿色粘液。
    毫无疑问，这粘液绝对不是什么欢迎他们的好东西，无论是方森岩还是莫干沙都同时做出了闪避的动作，分别向着不同的方向扑出，那团粘液飞行的速度并不算快，因此他们都有十足的把握躲开。
    但就在这个时候，两个人的眼睛都瞪大了，那团绿色粘液居然在空中一分为二二分为四四分为八…….分裂的间隙当中甚至还有绿色的粘液丝线相连，当飞到方森岩他们头顶上空的时候，已赫然形成了一张淡绿色的带着荧光的巨大蛛网！铺天盖地的笼罩了下来！
        --newchapter--
            我太监了.......所以求票呀
    是的，没错。
    为了维持本书的正常更新，所以我咬牙将每天都要写的日记都太监掉了。真是伤心呀。
    今天4更爆发哦，含泪求票，推荐票月票都渴望。
    看在我连自己坚持多年的习惯都太监掉了的份上呀。
    我知道乃们当中有淫会问，舍利多是谁？他做了什么
    但我不会告诉乃们的，哼哼。
    话说昨天看了一部柚木缇娜的片，发觉她真是演技派啊。点娘我不是在做广告哦！这一刻我抛弃了作者的身份，只是以一个观看者的身份来和朋友们交流观影心得而已。
    昨天出了一幅猥琐的对联，结果招来了无数风骚的回答。很期待接下来的两天里面有更风骚的淫才出现。
    那么再给你们出一个问题吧：
    有木有人猜得到二十二章最后出现的那只漂浮在空中的生物的名字？
    就是喷射绿色液体的这家伙。
        --newchapter--
            第二十三章 战争的根源
    “你被虫族皇后的特殊能力：诱捕击中。”
    “你的移动速度攻击速度均将下降50%.”
    “若你处于隐形状态则将会被立即显形。”
    两人立即浑身上下都布满了那种淡绿色的粘液，举手投足间都仿佛被具有弹性的绳索绑住了一般，变得格外的艰难，就算是迈出一步都要耗费极大的力气。莫干沙咬牙切齿的想要举枪让这只怪物尝尝自己的厉害，但方森岩却一把按住了他的枪。因为旁边的几处高地上，赫然出现了接近十余头面目狰狞的黑色爬行怪物，酸液在它们的体内被酝酿着，更是作出了瞄准射击的姿势正是令方森岩和莫干沙最为头疼的兵种刺蛇。
    “它们要攻击我们的话，早就攻击了。”方森岩此时却率先冷静的道。
    莫干沙微微点头，这时候，他的耳旁忽然响起了一个声音，这声音竟是若梦魇印记做出提示时那样，直接不经过空气，耳膜的传递，是在心灵当中响起的，听起来就仿佛是一个苍老的女性在讲话。
    “嘶…….人类，嘎，不要做出任何危险的举动，嘶，否则我很难控制孩子们把你们撕扯成碎片的本能冲动。”
    “这种能力，难道是心灵传输吗？”方森岩心中顿时闪现过了这么一个词语，他也开始尝试用梦魇印记发送信息：“你是谁？”
    那声音立即做出了回应：
    “我是黑棘之母.深宫，现在正通过我的孩子与你们进行交流。”
    莫干沙有些难以置信的道：
    “孩子？你的孩子难道是天空当中的那只怪物？”
    “我不赞成你的说法。”黑棘之母平静的道：“在我们的眼里，佳妮的皮膜充满了性感，她的线条完美而诱惑，相反人类才是怪物，但我依然对你们表示尊重，虽然我随时都可以杀死并且吃掉你们。”
    莫干沙摊开手道：
    “好吧好吧，尊敬的女士，我们也无意与你为敌。我们来到这里的真正目的并不是想要占领什么或者掠夺什么，而是来寻找同伴，仅此而已。”
    黑棘之母给出了一个简洁明快的回应：
    “跟着我的孩子走，人类，你很快就会见到他们，但请不要把我们的善意当做是软弱。”
    很快的，方森岩和莫干沙就在一群刺蛇和迅猛兽的包夹护送监视之下向着旁边走去，渐渐的，他们的脚下出现了一层厚厚的淡紫色有机物，就像是地毯一般，踩踏在上面就像是行走在松软的河滩上。
    方森岩之前收集到的资料当中也涉及到了这些有机物，它们的名字是Creep（有机物蔓延），可以消化一切的营养物质，来为虫族提供必须的营养，并为虫族的幼虫和雄蜂提供器官协助它们变形进化成别的大型形态，在正常情况下，有机物蔓延很难被根除，对于虫族来说，这些东西还能为它们提供额外的回复能力。
    除此之外，CREEP的出现已经代表着一件事：那就是这里已经被虫族当做了必须要守护的核心区域。一旦未得到虫族的认可，那么就会遭受到异常猛烈而疯狂的攻击！方森岩他们一路行来，可以见到到处都是密密麻麻的拥挤在一起的虫族生物，天空上还飘浮着一团一团褐色水母一般的东西，若是要形象一些来说，很像是人类的脑组织下面连接着树干一般的神经的形态。
    根据资料显示，这东西叫做宿主，应该就是虫族另外的一种生物形态，没有任何的攻击能力，却类似于有机物合成工厂那样，可以给已经孵化出来的虫族生物提供必要的营养，一个虫族族群的大小，只需要看一看宿主的多少就行了。除此之外，因为宿主是通过生物感知来探测周围环境的，没有通常定义下的眼睛，所以可以发觉周围一定范围内的隐形生物。
    方森岩他们当中在虫巢当中并没有走出多久，便在不远处的山坳当中看到了几顶军用帐篷，零散的分布在了一处岩山边缘。一名正坐在干燥的岩石上吸着雪茄的大兵看到了方森岩他们，立即惊奇的站了起身来：
    “哇哦，伙计！请不要告诉我你们也是空难的幸存者。”
    因为莫干沙的魅力虽然不高，但还是维系在正常水平上，所以通常出面交涉的事宜都还是由他来进行。
    “恰恰相反，列兵，我们是特地来确认你们是否还活着并且想办法带你们回家。”
    那士兵大笑道：
    “伙计，说真的，这是最近四十八小时以来我听到的最有喜感的笑话了。”
    莫干沙叹了口气道：
    “如果我是你的话，一定不会对救命恩人这样讲话。”
    “救命恩人？”那士兵诧异的道。
    莫干沙从怀中掏出了那把飞行员基特制作的口琴：
    “如果邓迪中校还活着的话，那么就会知道我说的是真还是假。”
    这士兵马上惊异的道：
    “难道您就是那个赶走掠食孢子飞龙的那位长官？那个用卡米尔机炮都能打出粘附性追击的高手？”
    莫干沙这黑哥们当然不会表现出东方的谦逊之道，自然立即眉飞色舞的挥舞着自己的黄金AK大声道：
    “当然！要不是那挺机炮的手感实在是若六十岁大妈的胸部那样手感糟糕！我能把那头该死的蠢货的大便从嘴巴里面打得喷射出来！”
    这士兵立即用崇拜的眼神看着老莫，然后就跑向了帐篷，没过几分钟，十余个大兵就从帐篷里面钻了出来，整齐的排列成了两列，同时挺直了身体敬礼！同时用尽浑身上下的力气高喊道：
    “向您致敬！上士！”（上士是莫干沙的空间军衔，这是在各个世界通用的）
    莫干沙学着他的样子还礼，然后一名左臂上包裹着白色纱布的中校站了出来，表情严肃的对着莫干沙伸出了手来：
    “我是砾石特种部队队长邓迪中校，感谢您之前的英勇行为，同时也感谢您前来援救我们的勇敢举动，但说实话，我真的很不愿意看到你们出现在这里。因为这里的局势…….恐怕比你们想象的还要糟糕。”
    莫干沙伸手与之相握：
    “噢，邓迪中校，在出发的时候我就知道这绝对是一趟艰难的旅程，所以请你不必顾忌太多，如实将现在的情况介绍给我们吧。”
    邓迪中校转头过来，望向了全副武装的方森岩：
    “他是？”
    方森岩向前走了一步，立正大声道：
    “特种兵少尉水手向你报道，SIR。”
    “水手啊。”邓迪回忆了一下，眼前一亮道：“我之前似乎就听人称赞过你的勇气呢！”
    这就是+1传说度的好处了，方森岩虽然魅力很低，不过有了这个先入为主的印象以后，自然也可以在交往当中事半功倍，接着看着邓迪中校很是艰难的背着手在原地走了几步，这才抬起头来坚决道：
    “好吧，我就将目前的状况都一五一十的和你们谈一谈把，首先我得告诉你们，人类和虫族战斗的根本原因…….并不像是那些政客扯淡的说是环境征服种族矛盾，而是由于一种矿石！一种哪怕在宇宙当中也是十分稀有的资源！晶体超导矿石（Unobtanium）！”
    说着邓迪中校便从怀中取出了一块看起来晶莹剔透的晶体，这晶体呈现出了银蓝色，表面甚至有着金属的光泽，令人惊叹的是，它居然可以自动漂浮在距离手掌心两厘米的空中！
    “这就是被那些充满了铜臭味的家伙命名为潘朵拉的超导晶体矿石，它性能超越了所有人类曾经制造出的超导体。其可在1516摄氏度（华氏2761度）的高温状态下保持超导性能。超导矿同时有具有超强的抗磁性能，即使放在10亿高斯（10万特斯拉）强度的磁场内依然能保持超导性能不变。这比地球上任何一种物质都要强1000倍…….即使是星际联盟经济最为衰败的时候，Unobtanium的原矿石每公斤的售价也从未低于4千万美元，请注意，是还未经过提纯的原矿石！”
    莫干沙耸了耸肩膀道：
    “哇哦，中校，我对这个数字已经麻木了，听起来似乎这些钱堆在一起都可以把我给活生生的压死这是在大胸部妞儿的**里面被闷死的另外一种幸福死法。”
    邓迪中校叹了口气接着道：
    “潘多拉晶体乃是人类已知的最为完美的能量，什么铀矿，石油与之相比起来，都不值一提！所以值得所有的人整个宇宙去寻找它，并且愿意为之付出任何代价，潘多拉晶体的唯一的弊端之处就是：除了人类之外，还有其他的很多外星种族也都需要其中蕴藏的能量，这其中就包括了虫族，这也是我们与这些该死的虫子交战的唯一原因。这也是人类基地和人类基地之间出现隔阂，虫子与虫子之间也时有摩擦的唯一原因！”
        --newchapter--
            第二十四章 母巢之战
    求推荐票！！！泪水淋淋，一夜之间连被爆两次菊花，好痛苦啊！求推荐票求安慰。
    听到了邓迪中校这个知情者娓娓道来，方森岩和莫干沙顿时恍然，难怪得这整个P星上的局势如此诡异。很显然，当人类遇到虫族的时候，双方多半是会打起来的。不过若是在没有异族的情况下，无论是人类还是虫族内部也都显然是貌合神离，很有一些各自为战的意味在里面，显然是期望对方早点扑街。
    莫干沙忽然道：
    “那么所有的人类基地，都是建立在潘多拉的矿脉上的了？”
    邓迪中校点点头：
    “所有的虫族基地，也是这样的。”
    方森岩忽然插嘴道：
    “虫族需要这些矿石做什么？”
    邓迪中校剧烈的咳嗽了起来，接着才道：
    “只有借助矿石内部的能量，它们才能够进行生存，繁殖直观一点的来说，潘多拉超导晶体矿石就仿佛是我们每天都必须要吃的面包，而虫族捕猎所收获的食物则更像是沙拉酱，奶油这种调味品。”
    “哇哦，那么这些虫子是认为我们这些沙拉酱可以给它们寻找到更多的面包了？”莫干沙接口道。
    “不。”邓迪中校很认真的道：“这一支叫做黑棘的虫群非常幸运，它们已经找到了自己的圣诞大餐了那是一个储量惊人无比的潘多拉矿藏直观一点来说，单是这个矿藏的储量，就是这整个P星球探明的已知储量的十分之一，足够这支虫群开采十年当它们的脑虫正在疯狂汲取力量成长，并且发展整个部族的时候。非常不幸的事情发生了：附近的三支感觉到了威胁并且眼红的虫群便联合起来，对黑棘部族发动了进攻！在崇尚弱肉强食的虫族当中，这种行为其实是相当常见的。”
    “这一场进攻的结局是，黑棘虫群尽管一度被攻击到了核心腹地母巢，伤亡惨重，但依赖大量的潘多拉能量晶体储备带来的强大恢复能力，源源不断的孵化出了新的兵种，活生生的将来袭的两支虫群拖死耗死！并且那两支虫群的脑虫也被直接掠夺，被黑棘部族的脑虫所吞噬。”
    “脑虫？”莫干沙奇道：“那是什么？”
    邓迪中校认真的道：
    “那是类似于蚂蚁和蜜蜂群当中的蜂王和蚁后的存在，它的能力完全专注于控制整个虫群的发展和进化方向，具有非常强大的意念能力，简单一点来说，就是属于整个虫群的大脑。而把我们劫持来的黑棘之母则是主管着繁殖和一些基础的功能当然，一个虫群当中只具备一头脑虫。如果出现第二头，那么两头脑虫要么互相吞噬，要么就会使整个虫群分裂成两个部分。”
    方森岩沉思消化着邓迪中校带给自己的资料，却听到邓迪中校接着道：
    “在黑棘虫群的脑虫因为吸收了其余的脑虫，进食充分而陷入了进阶沉眠的时候，剩余下来的那支稠液部族却在此时集合了剩余的所有力量，一举从四面八方发起了自杀性的突袭！因为这时候黑棘虫群的防御力量还在修复当中，所以被稠液部族成功的用一支精锐部队突破中心，将沉眠中的脑虫黑棘给劫走，使得这个部族陷入了群龙无首的境地，只有依靠本能的防御力量来进行防护。”
    （上面关于脑虫的功能可能有人不明白，打个比喻来说，黑棘之母就相当于是选虫族玩星际时候你的主基地母巢。而脑虫就相当于是坐在电脑前面控制的你本人。如果你被抓走，那么基地当中的各种防御设施依然会起到作用，你之前设置的巡逻部队进攻部队也会按照之前的指令和本能来进行防御进攻。但那种呆板性可想而知）
    “现在每天稠液部族都会调集出新孵化出来的部队来疯狂进攻本基地的一个地方，企图从中找寻到突破口，早日占领这个潘多拉晶体富矿，而黑棘之母的主要功能是繁殖而不是战斗和决策，其精神力只能同时指挥基地当中不到三分之一的新生产部队进行战斗，并且在战术上也显得相对的呆板。所以在发觉我们与稠液部族交战以后，她没有杀死我们，而是希望借助我们的力量来对抗稠液部族！而一旦黑棘之母被杀死，那么稠液部族则可以轻易的控制这里的所有设施和建筑，我们同样也死定了。”
    “等等！”方森岩忽然道：“有一个很关键的问题，黑棘部族的脑虫呢？我注意到它是被劫持走，而不是被杀死。”
    邓迪中校一怔道：“这个我不知道，不过确实是被劫持走的。”
    这时候，在场的所有人心灵都出现了一阵悸动，接着响起了黑棘之母的声音：
    “魔汁还活着，它吞噬了两头脑虫以后，已经达到了成功晋升黑铁级别领主的基础条件！纵然未能成功晋级，实力却也至少是稠液脑虫的两三倍，脑虫之间的吞噬并不是你们想象的那种对**的掠夺，而是属于对精神力层次方面的掠夺。稠液部族的脑虫不仅不会杀死它的，反而会竭力保护它身体的安全和完好，那只弱小的虫子一定会将魔汁关押起来慢慢耗费它的精神力，然后等它筋疲力尽以后才开始用自己的脑波进行攻击，慢慢尝试吞噬，因为双方之间实力的巨大差距，所以这个过程会持续整整120个小时以上。”
    方森岩换算了一下，这么说起来那头脑虫魔汁至少还能坚持存活两到三天……他的思绪开始迅速的转动了起来。
    忽然之间，整个基地当中传来了一阵难以形容的低沉声音，那声音就仿佛飞机在高空的云层中穿行的“轰隆”声一般，那十余名幸存者忽然都一起跳了起来，迅速的扑向了武器，然后开始穿戴作战盔甲，显然是在做战斗准备了。尽管他们的身上个个都有伤，但动作依然相当的灵活。莫干沙一怔道：
    “怎么，有战斗？”
    “GOGOGO!”邓迪中校和那些士兵已经在大叫着，他也穿戴起了战斗盔甲，抄起了一把标准C-14“穿透型”电磁步枪转头过来道：“小伙子们，你们先休息一下，我们去猛踹了那群来袭的虫崽子的屁股就来。”
    莫干沙正想说话，旁边已经窜出了几头一看就体型格外剽悍巨大的精锐迅猛兽，混合在这群人类当中十分猛烈的就冲刺了上去，莫干沙想问也问不出来，他望向了方森岩：
    “咱们现在应该怎么办？”
    方森岩断然道：
    “当然是跟上去，至少得确保邓迪中校不会死掉。如果能够从他身上拿到任务，那么至少不用担心那边灭团我们被强制踢出本世界了。”
    两人迅速循着他们前行的路线跟随了上去，一路上见到了大量呈现出紫红色的有机体建筑，或者说是器官，最为低矮的都有两三层楼那么高，狰狞怪异，上面布满了胳膊粗细的青筋与血管，更还分泌着各种粘稠的液体，发出咕嘟咕嘟的响声，空气里面也飘浮着一种诡异的味道。
    而其中最为巨大的核心建筑便是被人类称为“母巢”的地方，其外表仿佛是一座巍峨的血肉丘陵，不过高达五六层楼高，占地超过了一公里，其表面满布着粗大无比的紫红色脉管，有数百只磨盘大小的紫红色六腿甲虫撅着口器在旁边的岩山上挖掘，然后从中衔下蕴藏的晶体，不停的穿行在母巢与石山之间。
    这些甲虫有着奇特的口器，先喷射酸液将坚硬的岩石融化，然后用两只发达的口器把岩石夹碎，将其中的晶体挖掘衔出堆积到一处，除此之外，晶体当中还有一种叫做稀有的GAS的黄绿色伴生矿被它们所收集，这东西对虫族来说不像是晶体那样，没有了就无法生存的必需品，却是它们提升蜕变进阶的关键因素。根据方森岩获得的资料来看，这就是被称为“雄蜂”的虫族生产部队了。这些家伙的战斗力很弱，但重要性却是得摆放在诸兵种之上。
    母巢的周围分布着七八个巨大的“兽穴”，兽穴与母巢的形状完全相同，不过在体积和大小上要逊色不小。它们的作用便只有一个，那就是繁殖胚原幼虫这东西就类似于胚胎，可以根据母巢注入的激素和能量孵化出虫族的各类兵种当母巢被毁灭以后，也可能会由其余的某个兽穴经过长时间的发育，进而接替母巢的功能。通常母巢在每小时都可以生产出十五条以上的胚原幼虫，而普通的兽穴只能生产出五条左右。
    激烈的战斗声就在距离母巢不远的地方传来，方森岩他们立即小跑前进，一路上看到大量的虫族部队都呆滞的站在原地，对顶多只有五百米外的激烈战斗浑然不觉，这显然就是失掉了脑虫的弊端了。
        --newchapter--
            第二十五章 血腥五分钟
    方森岩两人“啪嗒啪嗒”奔跑着，踩得脚下的有机物蔓延地毯上粘液飞溅。不时还可以见到若巨型水母一般的宿主降落在菌毯上开始吸取养分，除了虫族所有的建筑物都要在这看似恶心的菌毯上制造之外，它还有一个重要的作用是分解覆盖范围内的所有有机物，进行初次提取溶解。
    而领主则有点类似于果树的作用，潘多拉晶体当中的能量就像是阳光，它吸收菌毯分解出来的有机物和能量，结合两者来制作出虫族的主要食粮，因此有经验的人也可以通过一支虫族部族当中的宿主数量来推断其部队的数目。
    一奔跑到旁边的小坡上立即见到，远处的一处狭长山谷当中正有大量的迅猛兽和刺蛇向着这边涌了过来，这些迅猛兽和刺蛇的体表呈现出暗绿色，还不时淌落粘液，初看起来区别并不大，但与黑棘部族的迅猛兽一对比便形成了鲜明无比的对照，很好区分。
    而这边黑棘部落的防线上的部队就显得稀稀拉拉了，显然是黑棘之母对兵种的控制能力极其有限，估计调派来的这些虫族生物已是极限，好在它对于防御性的建筑却是拥有建设权的，在这些稀稀拉拉的黑棘虫族的周围，竟是少说也有接近二十个模样古怪的虫族建筑物分布在地面上！
    这建筑物顶多只有半米高，占地大概有一辆奥拓的面积，浑身上下都密布着锐利的长刺，远远看起来就像是一朵贴地生长的肉红色邪花。一旦有敌人接近到百米之内，其中心就迅速刺出一根肉红色的长刺，深深的没入地下，然后远处敌人的脚下就会出现半截尖锐的肉红色长刺迅速的刺向其身体！
    这长刺威力极大，通常情况下，一头迅猛兽顶多只能承受两次攻击，就连生命值更高的刺蛇也顶多只能承受三次攻击。这便是虫族特殊的防御舌刺(SUNKENCOLONY)，用卷须攻击范围内的敌人，更是拥有极高的生命。这防线本来就修筑在那条峡谷的出口，一旦敌人冲出谷口不远，根本兵力都来不及展开排列阵型，那么便要同时受到接近二十个防御舌刺的攻击，根本无靠近就会被攻击到死伤十分恐怖的地步。
    不过渐渐的随着稠液部族的增兵，战场上也开始出现了短兵相接的状况，隐藏穿插在舌刺当中的那些黑棘虫族生物也随之出现，配合着舌刺的攻击开始进行疯狂的攻击。前线的战争简直可以用血肉横飞的绞肉机来形容。连空气里面也充斥了一股虫族体液的挥发味道，邓迪中校他们也是在疯狂的射击，不得不说他们也是被精选出来的特殊战士，每个人的攻击力比起防御舌刺来毫不逊色，难怪得黑棘之母要他们留下来帮忙。
    攻击持续了十余分钟以后，达到了白热化的状态，战死在这有机物蔓延地毯上的所有虫族尸体都会被那层粘液迅速分解，化为养料被吸收，然后输送到各个器官当中，因此防御方在先天上就具有优势。但奈何黑棘虫族的脑虫不在，空有好几倍的大量兵力摆设在其余的地段调度不上来。因此战线竟是硬生生的被稠液部族的屋部优势一举压缩到了崩溃的边缘！
    忽然，一朵防御舌刺被三头迅猛兽围攻，生命值达到了临界点，遽然爆开成了漫天的血浆，然后簌簌落下，这一下子顿时形成了连锁反应，接二连三都有生命值耗尽的防御舌刺爆碎开来。阵线立即形成了全面溃退的态势。但就在这时候，从远处忽然又有之前见到的十余只采矿雄蜂迅速靠近，迅速钻入了地下便开始孵化，在地面上形成了一个又一个的巨大茧状物。
    紧接着“黑棘之母”的心灵感应声音就在所有人类的心中响了起来：
    “五分钟！我只需要五分钟时间就可以重新孵化布置出第二道防御舌刺防线！请帮我争取五分钟的时间！”
    随着这声音的响起，方森岩也接到了梦魇印记的提示：
    “你被卷入了区域剧情：双虫争霸当中。”
    “虫族母巢：黑棘之母向你紧急任务，血腥五分钟，你是否要接受？是/否？”
    方森岩此时已经慢慢摸索到了一些窍门儿，却是不选是/否，直接道：
    “我要求由我的仆人金矿来代替我接受本任务。”
    毫无疑问，这个任务将会涉及到黑棘虫族的声望与好感度，若是方森岩来接任务就是默认的那倒霉的2点魅力起作用，但金矿这个**来的话，则很可能是以目前难度默认的最高50点魃力来接任务。两者之间的差距简直就仿佛是抚摸到A罩美女和D罩美女的手感差距一样大了。
    梦魇印记给出的提示很简单：
    “你的仆人必须于十秒钟内代替接受本任务，否则默认为放弃。”
    按照常理来说，胆小怕死怯懦无耻的哥布林金矿先生对危险素来都敬而远之，是绝对不可能出现在这一线战场上的，不过方森岩经过这些日子的相处，却也十分敏锐的把握到了它的要害，忽然惊叫了一声道：
    “哎呀，我的钱好像丢了。”
    猥琐无比的金矿一下子就像从石头缝隙里面蹦出来，双眼冒着$$$尖叫道：
    “我来帮你捡主人？咦，钱呢？”
    方森岩马上直接交易了五点通用点过去，毫无疑问，见钱眼开的金矿以最快的速度完成了交易，它对任何与金钱有关的东西都毫无免疫力：
    “废话少说，帮我接任务，不愿意的话就把钱退我！”
    “退钱！！！主人！你居然会对一个哥布林说出这两个该死的字眼出来！”哥布林金矿愤怒的道：“哪怕宇宙毁灭了这也根本是不可能发生的事情！”
    方森岩断然道：
    “帮我接任务，然后还有五点通用点作为报酬。”
    接着方森岩马上就获得了：你接受了紧急任务：血腥五分钟的提示。(由仆人金矿代为接取)，任务内容当然是坚守阵线五分钟了。这时候前线的阵线已经接近全面溃败的趋势，就连那些砾石特遣队的幸存队员都已经面临着肉搏的窘境。就在这个时候，AK那独特无比的破锣一般的枪声再次响起，莫干沙那把黄金AK喷吐出了醒目的火焰！他的最新五连发点射模式开始进行闪亮首秀！
    第一发灼热的子弹径直从三四头迅猛兽留下的空隙之间飞过，准确的击中了一头敌方刺蛇的头部，使其暂时失去了重心向着右后方倾斜了过去，恰好在这个时候，一根友军的肉红色的长刺透出地面，扎穿了一头敌方迅猛兽的头颅，余势不衰继续刺向空中。那头刺蛇的头部完全就像是送到那根舌刺上的一般，直接被这一击活生生的捅死！
    第二发，第三发子弹却是歪歪的打向了旁边岩山的石缝，打在了石壁上便直接发生了爆炸，却是直接引发了一场剧烈的小规模塌方，大面积的山体滑坡将至少二十只下方的刺蛇活埋掉了开来。
    第四发子弹及时的打断了一头迅猛兽的爪子，而那只爪子只差十厘米就会疯狂的挥上邓迪中校的脸！哪怕这爪子被打断了，也冒着一股淡紫色的体液挥飞了出去，啪的一声抠在了旁边的防御地刺上，锐利的爪子深深的刺入了肉刺里面。可见爪子上那一抠之力的巨大力
    第五发子弹先是打在了旁边的一处岩石上，然后发生了折射，准确的命中了之前砾石特遣队的幸存队员来不及携走的弹药，立即引发了爆炸，至少炸死了三四头迅猛兽。
    这五连发集杀敌，救人于一体，可以说每一发子弹都像是一个惊叹号，充满了想象力和创造力，全部都打在了敌人最薄弱的环节上！
    方森岩对准面前的几条迅猛兽猛烈的扣动了散弹枪的扳机，将它们轰得哀鸣着连连后退，但随之而来的是躲避在后方的敌人刺蛇的酸液集火喷射，方森岩狼狈无比的一个翻滚躲藏到了岩石后面，饶是如此也被飞溅波及到了几点，迅速的腐蚀了盔甲穿透了进去，方森岩此时虽然也堪称皮糙肉厚，也绝对不敢硬抗大量刺蛇的集火喷射，否则的话就是完全找死。
    他喘了几口气，猫着腰跑到了莫干沙的旁边，很认真的道：
    “老莫，若是你再隐藏实力的话，那么我们这个任务是一定会失败的了。”
    莫干沙身体微微一震，叹了口气道：
    “你是怎么看出来的？”
    方森岩没好气的道：
    “若这把AK47真是你的保命手段，那么你绝对不会将它搞成如此招摇俗气的黄金装饰品，而是会想方设的让人不注意到它。所以，你的用意就明显是要让别人把精力都用来留意你的黄金AK，而忽略了其余的方面——但这里就我们两个人，你还顾忌什么呢？难道你信不过我？”
        --newchapter--
            第二十六章 钢铁与火焰的仇敌
    莫干沙认真的道：
    “不错，我是还有隐藏的实力没有动用，但我的顾虑是就算动用了这实力，只怕也防守不下来这些该死的虫子的进攻啊。”
    方森岩再次看了看战场，断然道：
    “没你想象那么糟糕，现在稠液部族也是强弩之末，你看山谷当中它剩余下来的待命军队数量虽然多，已是一清一色的小型迅猛兽，只要你能够解决掉二十头刺蛇，那么我们就可以联合砾石特遣队的家伙对其余的刺蛇达成火力压制而我对迅猛兽的碾压能力——你应该有信心的，那么这任务就有完成的可能。”
    莫干沙深深的看了方森岩一眼道：
    “好！”
    说着，他收起了那把黄金AK，然后缓缓的取出了一把从中断裂的短矛。忽然，也不见莫干沙有任何动作，这把短矛上就射出了刺目的光芒！！那光芒，赫然是银光璀璨！而这把看似很不起眼的短矛末端，更是缠绕着一面猩红若血的旗帜，在这战场上若火一般猎猎飞扬。
    方森岩的瞳孔陡然收缩！这把短矛上的杀气和霸气，竟是还要在“野心”之上！
    尽管此对方森岩还看不出它的来历，却是知道这绝非凡物。而莫干沙已经半跪在地，口中喃喃自语：“吾的伙伴，向你献上吾的赞美和足够的贡品！”
    那把短矛自动浮现到了空中，出现了嗡嗡颤抖的声音：
    “速觅敌！”
    莫干沙的厚嘴唇上下翻动，虔诚认真得就像是个巫毒教徒：
    “吾指定面前的刺蛇，为钢铁与火焰的仇敌！”
    短矛徐徐自动升腾到了空中，矛尖闪现出了一道刺目的光华：
    “杀无赦！”
    莫干沙狂吼了起来，这是他们本地的土著语言，通常在杀戮或者狩猎之前大声呼喊的战号！
    “阿里亚来古！”
    短矛刷的一声若雷电一般飓射而出！留下了一阵低沉的啸吼：
    “以斯巴达人的名义！”
    方森岩顿时深吸了三口气：
    “难道！这把短矛竟然是斯巴达300勇士当中某人使用过的主武器？”
    在那道刺目的银色光芒乱窜当中，一只一只稠液部族的刺蛇非常干脆的爆碎成了肉块与绿浆！光芒依次跳过了五只，十只，十五只刺蛇！这把短矛化为了闪电，在刺蛇群中疯狂的跳跃着，不过方森岩却注意到，还是有几只精英刺蛇虽然被短矛重创却也活了下来，可见这一柄短矛的这种恐怖的攻击模式应该是只会对同一敌人攻击一次。否则依照它恐怖的攻击力，若是作用在契约者身上的话，连续穿刺之下根本没有人承受得下来。
    当杀死了十三只刺蛇以后，莫干沙颓然跪倒在地，大口大口的喘息着，脸色十分难看。方森岩将无尽的烈性伏特加抛了过去，莫干沙都没能接住，隔了好一会儿才从肌体当中的麻痹中回复了过来，用痉挛的手指抓住了酒壶猛喝了一口，这才算是恢复了一点血色出来。方森岩试探性的询问道：
    “似乎使用这把武器的代价很大啊？”
    莫干沙苦笑道：
    “要使用它开始自带的这个能力，得将精神力耗费一空，外加1000通用点/1点潜能点，使用后长达5秒的麻痹时间，还有20%的几率使用能力失败的几率！只这一次运气不错没撞上而已。”
    说着莫干沙意味深长的道：
    “倒是水手你隐藏着的那个能力，也不知道什么时候能让我再开开眼界。”
    方森岩笑了笑道：
    “你去联系一下邓迪中校，请他们压制住剩余的那几头刺蛇，至于我的那个杀招，你很快就会看到。”
    说着方森岩已经罩上了头盔，拍了拍手中的喷火器，然后对准了下方就直冲了下去！两条熊熊飞射而出的火龙立即喧嚣飞出，裹住了大片大片的迅猛兽！邓迪中校他们当中的那名纵火兵已经死在了逃亡的途中，所以他们见到那条横冲直撞的熟悉火龙之时，几乎是错认为那位兄弟复生了出来重新守护着他们！
    这一次方森岩在友军的配合下来进行喷火突击，所受到的压力远远要小上太多。所以他就可以有效的使用自己的喷火器，通常都是以左右手的喷火孔交替使用，让喷火器的两条输出管道得到合理的冷却，最大限度的延长这门喷火器的使用时间！
    烈焰熊熊翻滚，每一次喷射都能够将至少五六头迅猛兽笼罩进去，它们遭受到了烈焰的焚烧以后会遭受到持续伤害，一直不停的减少生命值。只要一头迅猛兽被火焰喷射器笼罩住三秒，那么接下来的持续火焰伤害就足以将它活生生的焚烧而死。不过它们的死亡过程不是瞬间，往往在被烧死之前也还能存活五六秒，那时候的临死反扑多半也会在这个时候对喷火手造成十分致命的伤害。
    对于普通的纵火兵来说，就算是可以依靠兵种的额外针对性能力对迅猛兽形成压制，也顶多同时单独对付二十头迅猛兽，否则的话，迅猛兽死前的反扑也能要了他的命。而且这还是理论上的地形处于对喷火兵最有利的情况，如果是空旷平地上迅猛兽分散从四面合围扑来的话，那么纵火兵就十分尴尬了，顶多五六头迅猛兽就能杀死他。
    但换成对于方森岩这个在迅猛兽的攻击下生存能力奇强的家伙来说，哪怕是在迅猛兽海当中也能效仿常山赵子龙杀个七进七出。
    迅猛兽的临死反扑对他来说只要不打出暴击，那么完全就是挠痒痒，只见方森岩这个纵火兵在战场当中突突突突的来回纵横，还不时借助建筑物和残余地刺的掩护喘喘气，划划水，很快就无惊无险的吸引并且干掉了剩余下来的的绝大部分迅猛兽。
    五分钟的时间很快就过去了，方森岩在第一时间就获得了提示：
    “你完成了紧急任务：血腥五分钟。”
    “你是由哥布林奴仆金矿代接任务，哥布林族特殊能力：锱铢必较LV15生效。”
    “你被默认为当前世界最大魅力值(50点)来接受/完成任务。”
    “你在黑棘部族当中的声望直接从冷淡提升到子友善。”
    “你的勋值+2。”
    这一瞬间，方森岩内牛满面——哥终于也嗨到了高魅力的待遇了！还是世界默认的极限魅力值来完成！直接就由冷淡提升中立再由中立提升到了友善，等于是跳级提升声望了，而同样接受了本任务的莫干沙虽然也是勋+2，却只是从冷淡提升到了中立声望而已！
    当战场上的刺蛇被彻底的清除掉了以后，方森岩他们不仅完成了的任务，更是连第一道残破的防线都给保住了，可以见到还有两个舌刺地堡非常凄凉的矗立在了原地，不过到处都是伤口喷射溢流着血水。似乎下一秒就要维系不住当前的战斗形态，化为血水崩溃开来。
    好在这东西也算是整个虫族基地的器官延伸，菌毯将战场上的尸体分解以后，获得的营养会优先的补给受伤的器官，所以它们能够获得相当不错的速度动恢复生命值，不仅如此，就连受伤的虫族生物也一样。而在一线阵地上面，被母巢调集来的那些黑棘部族的虫族生物仅仅活下来了两三只，看起来格外的凄凉。
    这场战斗当中，砾石特遣队当中的成员再次战死了一名，他本来伤势就相当的严重，在战斗当中又被一只刺蛇喷射出来的酸液正面击中，破烂的头盔立即都被腐蚀了一半，自然是当场死去。这样的情况实在是太过突兀，以至于擅长在战场上进行支援的莫干沙也完全没办拯救他。
    截止到目前为止，这些士兵已经目睹一个又一个的战友倒下，因此一时间所有的幸存者都很是有些黯然神伤，跌坐在血水当中揭下头盔默默的吸着烟，包扎着伤口，注射着抗生素。
    方森岩便在此时找到了邓迪中校，脸色有些不善的道：
    “中校，我要指责你的指挥出现了巨大的问题！你们明明是远程输出火力，为什么一定要死守这里？后面的山丘上就是一个极好的阻击阵地，与这边的垂直高度差超过了五六米，如果刺蛇想要攻击到你们的话，那么就得采取大仰角射击的模式！那么在这种状况下，一来是肉搏攻击类的迅猛兽都必须绕道，无直接近身对你们进行袭击。二来刺蛇进行高仰角射击的话，射击精度也会下降，你们的生存能力必然将会大幅度的递增！”
    邓迪中校不说话，脸色十分难看。方森岩继续沉痛的道：
    “如果你的决策正确的话，那么这位英勇的士兵本来是不必死的啊！”
    莫干沙听了以后看了看周围的环境，也站出来道：
    “他说得没错，无论如何你们呆着的地方就是一个死地，非常不适合于防御。虫子的想很难理解，但我很难相信受到过正规培训和战术素养的军人会犯这种低级的错误。”
        --newchapter--
            第二十七章 一线生机
    听了方森岩和莫干沙的指责，这时候一名下士站了出来难过的道：
    “少尉！我们也知道在这里阻击阵地很不合适，但是，母巢给我们下达的命令就是守护下面的这个迅猛兽孵化池！若是退到你说的那个地点的话，那么孵化池就会暴露在敌人的自己攻击范围内，一定就守不住，而一旦这个重要建筑物被摧毁的话，母巢就无再以幼虫来孵化迅猛兽，并且也无再孵化出舌刺地堡，那对于我们来说就几乎是意味着灭顶之灾啊！”
    听了他的解释方森岩也明白了过来。孵化池本身其实并没有孵化能，它就类似于男性的高丸一样，专门分泌出催生迅猛兽的激素，然后通过与母巢相连的管道输送过去。而孵化池这种重要器官建筑，必须要脑虫来注入它独特的体液才能够建造。所以对于目前的黑棘部族来说，完全是绝对的绝版建筑，一旦被摧毁那么就无再生的。
    目前母巢能够批量生产的进攻类兵种无非就是迅猛兽和刺蛇，像是那只虫族皇后都是属于基因突变的产物，无进行量产。而母巢目前的精神力仅能控制三百头左右的迅猛兽，源源不断的来增援这边的战场，但换算成刺蛇的话，却顶多只能控制一百头而已。一旦失掉了生产迅猛兽的能力的话，那么可以想象得到，就只能用不擅长肉搏的百来头刺蛇加上同样是远程攻击的舌刺地堡来进行防御！
    可以想象得到，用这种防御组合来对抗稠液部族进攻的迅猛兽海加上少量刺蛇的组合，那确实是若那名下士所说的，只能用灭顶之灾四个字来形容！没有了己方源源不断补充的那三百头炮灰迅猛兽和可以重新建造的舌刺地堡，就算是拥有方森岩这种变态，也只可能被活生生的耗死当场！
    因为这普罗米修斯iii型喷火器虽然威力奇大外带无限弹药，再怎么节省使用也充其量用上五分钟而已，五分钟一过至少就得补充五分钟的燃料才能够继续使用！一旦战斗持续上半个小时左右，而在这段冷却间隔里面，便足够那数量惊人的后续稠液部族部队将这里所有能动的东西都夷为平地！
    众人沉默了一会儿，眼下这状况，退也是死，不退也是死，区别在于一个早死一个晚死而已。众人面面相觑，莫干沙忽然压低了声音道：
    “如果这个黑棘虫族目前的绝大部分兵力都无调动的话，那么我们为什么不一起偷偷逃走？此时这黑棘部族自顾不暇，即使派来了追兵未必也杀得了我们！”
    邓迪中校眼前忽然一亮道：
    “对了，那你们可以走啊！”
    方森岩却听出了他的话中之意，立即道：
    “那你们呢？”
    邓迪中校非常无奈的缓缓摇头，他解开了自己的上衣纽扣，只见在心脏位置赫然有一根突起的青色血管，上面生长着一个充满了红丝的椭圆瘤体，表面十分光滑。
    “还记得那只飞行的皇后吗？那是虫族的特殊兵种，它除了能够使用特殊能力：诱捕来降低削弱大范围内的敌人之外，更是可以孕育出一种小寄生虫，并把它们附着在敌人的身上，这些小寄生虫可以使施术者看到被附着的部队能够看到的一切。所以我们是注定逃不掉的了。只要那只变异皇后愿意的话，可以随时在我们体内孵化出寄生虫来杀死我们——在之前的战场上，我不是第一次见到这些恶心的小玩意儿了，事实上一旦这些寄生虫被附着了就非常难除去，要想消灭它们，最有效率的就是消灭被附着的部队。”
    方森岩和莫干沙当然不可能放弃掉邓迪中校，他们对望一眼后莫干沙忽然道：
    “我看那个舌刺地堡也是相当强悍的防守，为什么那个黑棘之母不多修筑几个呢？”
    他的话音未落，黑棘之母的心灵传动已经响了起来：
    “我目前还处于i级初级基地的模式，菌毯覆盖的面积已是最大，因此从中抽取的营养也达到了极限。无再支持孵化更多的器官建筑数量，目前修筑的二十一只舌刺地堡已是极限了！另外，邓迪先生，我不否认在你的身体上附着了寄生虫，但只要您遵守我们之间的协议，它不仅对你无害，更是根除了你体内的癌症。我说得没错吧。”
    邓迪叹息，却也不否认。他隔了好一会儿才转身过来对方森岩很是无奈的道：
    “目前的局势凶险你们也看到了，你们现在走还来得及。那些该死的虫子今天的进攻已经结束，在明天的这个时候才会发动下一次进攻，你们有充分的时间来离开。而基特制作的那把口琴是虽然看起来是用废旧零件拼接成的，当中却有一只隐藏起来的信号器！可以叫来飞船运走你们，但切记一定要逃出三十公里后再使用信号器！否则的话基特也无冒着虫族的防空孢子塔的攻击强行降落！对了，记得让基特给我家里带一句话，凡斯莎我永远爱你！”
    这时候，方森岩和莫干沙再次接到了提示：
    “你获得了邓迪中校的隐藏任务：口讯。”
    “任务目标，逃离黑棘虫族的领地，给他的家人带去一句口信。”
    “你是/否要接受本任务？本任务一旦放弃，便无再接受。”
    很显然，这个任务应该就是对本次主线任务失败的一次补偿：低难度，高回报。做完这个任务以后，那么方森岩两人即使是因为主线任务损失掉的勋值也能弥补一部分，被扣除的那基础属性点则可能会在过关奖励的时候有所补偿。
    莫干沙正要选择接受，却见到方森岩若有所思，似乎看起来并不打算接受任务的模样，他心中一惊道：
    “水手！你不要因小失大。这里已经是死地，留下来不可能还有胜算的！对面的那个稠液部族实力已是越来越强悍，你对迅猛兽的压制又如何，那支部族只要同时派出二十只，不，十只刺蛇你也吃不消！”
    方森岩眼神深邃，一直都没有说话，好一会儿才缓缓的道：
    “我倒觉得留下来的局面虽然十分艰难，也未必就没有翻盘的可能。”
    莫干沙眉头紧皱道：
    “这样恶劣的局面，怎么可能还能翻盘？”
    方森岩对着邓迪中校认真的道：
    “sir，我不想放弃，所以给我点时间收集些情报好吗？总之稠液部族还需要积攒兵力明天才进攻。”
    邓迪中校点头道：
    “可以，在今天午夜12点之前，你们都可以来找我拿怀表，不过若是过了这个时间，那么外面就十分危险了。”
    莫干沙终于松了一口气，现在距离午夜12点少说也有七八个小时，能够拥有这段缓冲时间的话，那么做什么事情都应该足够了。方森岩则是凑到了士兵当中去，一面对他们进行帮忙包扎处理伤口，伤势较重的伤员方森岩还会请他们喝一口无尽的烈性伏特加，能够非常有效缓解他们的伤痛。在这种情况下，方森岩要问些什么东西自然是轻松加愉快。
    从人类这边获得了第一手信息以后，方森岩皱着眉头开始坐到地上，折了一根树枝在地面上写写画画，也不知道在计算些什么，过了一会儿揉了揉太阳，疲惫的叹了口气，忽然扬声道：
    “黑棘之母！我要你目前拥有的第一手情报资料！尤其是稠液部族的，越多越好！”
    黑棘之母的心灵传动立即在方森岩心中响起：
    “我们之前曾经多次捕获到稠液部族的成员，因此拥有其第一手详细资料，但你的权限不足，声望不足，未达到开放资格。”
    方森岩断然道：
    “让你的皇后来寄生我！这样总可以对我开放资料了吧。”
    黑棘之母犹豫了一会儿道：
    “皇后的反馈说明，无对你和你的同伴进行寄生。”
    方森岩不耐烦的道：
    “那把我指定要观看的资料共享给我，否则我和我的同伴马上离开！我是没有兴趣陪你一起去死的。你刚刚也看到了，若是没有我在前面牵制那些该死的迅猛兽，恐怕下一次稠液部族就能摧毁孵化池！紧接着你的主体就会被那帮家伙疯狂的撕扯成组织碎片。”
    黑棘之母沉默了一会儿：
    “好吧，在你的身体上有着神秘而伟大的气息(传说度+1)，我不明白你这个人类为什么居然如此强大，身体的强度几乎都可以与本族的终极兵种猛犸相比拟了。但你要记住，如果你敢于作出什么危害本族的事情，邓迪中校他们也会一起陪葬的。”
    方森岩哼了一声，开始仔细的阅读起黑棘之母通过心灵传动共享过来的第一手资料，他看完以后，眼神忽然就像燃烧了起来一般的发着亮。而不远处的莫干沙似乎听到了一句模模糊糊的话：
    “似乎……事情大有可为呢！”
        --newchapter--
            第二十八章 谋划
    翌日上午，
    黑棘虫族基地。
    一片惨烈无比的景象，无数血肉模糊在了这块小小的谷地当中，然后迅速的溶解。浓烈无比的腥气甚至浓烈得几乎要令人窒息。
    可以清晰的见到，为了修筑更多的舌刺地塔，母巢甚至断绝掉了大部分虫族基地器官的营养供应，这样做的后果就是修筑在母巢周围的舌刺地塔数量达到了恐怖的五十个，然而同时，黑棘部族却有至少五座兽/十余个器官建筑因为营养不良而枯萎消亡。
    更为令人揪心的是，孵化池也被直接暴露在了稠液部族的火力之下，毫无疑问，敌人的脑虫也发觉了这个致命的弱点，命令当天进攻的残余部队不顾一切的扑向了孵化池！在这个时候，黑棘部族的虫族增援迟迟未能跟上，因此当稠液部族还剩余下三只迅猛兽五头刺蛇的时候，随着它们的最后一次协作攻击，不可再生的孵化池终于被攻击到了临界值，哗啦一声爆散出了漫天的血花，然后彻底湮灭消散在了空气当中。
    稠液部族的战术目标，终于成达到！尽管残余下来的部队仅仅只存活了不到两分钟，就被密密麻麻的舌刺地塔的攻击撕扯成了血肉碎片。但这却代表着从此黑棘部族再也无生产迅猛兽，也再也无修筑孵化地刺塔！当明天稠液部族卷土重来的时候，毫无疑问就是这场战争的彻底终结之时！
    “稠液部族已经没有再来的机会了。”抹了一把汗水和血水的方森岩用一种斩钉截铁的口吻对所有人道。“母巢，按照原定的计划行事，每当你攒够了一队(12只)刺蛇的数量，那么就指挥它们开始进攻稠液部族。”
    黑棘之母平静的输送过来一道心灵传动：
    “你这是在让它们去送死。”
    方森岩淡淡的道：
    “不错，我就是要让它们去送死。按照原计划，你派出四批刺蛇部队以后，我们便出发！”
    尽管此时只剩余下来了两座兽，但因为之前采集的到的晶体超导矿石储备异常丰富的缘故，一小时内黑棘之母便按照方森岩的要求先后派出了四批刺蛇部队。这时候方森岩站了起来，对着莫干沙镇定的道：
    “是我们出场的时候了。成败……就在此时！！”
    莫干沙深吸了一口气：
    “尽管我觉得你的计划确实很有可行性，但我还是觉得十分的疯狂，一旦你的推论出现任意一个环节上的差错，那么我们都会死无葬身之地啊！”
    方森岩微微一笑道：
    “我有八成的把握。”
    说完他还觉得意犹未尽的摇了摇头，补充了一句：
    “至少。”
    说完方森岩便大声喊道：
    “黑棘之母！把你的孩子调过来！”
    很快的，空中就飘飞来了一只水母模样的棕黑色的宿主，这东西前面已经提到过，能够在空中飞行，没有攻击力，可以给其余的虫族生物提供养分，更是可以发觉隐形单位。而这只棕黑色的宿主是很罕见的基因变异的存在，叫做深须，它不仅仅体积变大，更是比起其余的虫族宿主来提前拥有了两个能力：
    首先是飞行
    其次则是可以像人类的运输机那样，用自己的卷须将乘客抓起，搭载它们移动！
    深须的力量巨大，估计甚至能够吊运走两辆人类的机械攻城坦克，但它的运载空间却是有限，因此最多能够装载八头迅猛兽而已，如果搭载的成员换成是人类的话，那么只能搭载六名。
    这六个名额当中方森岩和莫干沙当然是属于必去之列，尽管邓迪中校强烈请战，方森岩却也考虑到这一战的危险性，借口基地也需要人主持大局而没有要他跟随。而是从剩余的士兵当中选取了两名队员，一个是擅长手雷，爆炸物的亚当萨维奇，另外一个则是叫做拜朗斯的重火力手。
    最后的两个装载名额则乘上了两头精英迅猛兽！这两头精英迅猛兽是从之前的激烈战斗中存活了下来，慢慢进阶成长到了现在的状态，其攻击速度至少是普通迅猛兽的两倍，更是拥有高达300点生命值！异常凶猛！
    随着深须的升空飘飞而去，那只曾经令得方森岩他们狼狈不堪的虫族皇后佳妮也悄然跟随在后面，截止到目前位置，方圆几百公里内都没有一个虫族部族的母巢可以成进阶到II基地，所以这支飞行小分队只要避开地面上那些拥有远程攻击能力的刺蛇，那么就根本不会受到什么空中威胁。
    深须在空中的飞行速度极快，方森岩他们躲藏在这只庞大的宿主的伞罩内，也能感觉到寒风若刀一般的刮了进来。因为虫族感应敌人的方式通常都是以气味和温度为主，视力反而并不重要，所以这一次突袭选择在白天进行，并且所有人/虫的身上都抹上了之前杀死的稠液部族的生物体液。
    尽管这样的行为未必有用，但在方森岩的计划当中，哪怕能够多推进一米，那么就是值得的，因为在关键的时候一米甚至哪怕是半米的距离，往往也是生死成败的分界点！
    经过不到二十分钟的飞行以后，前方就是稠液部族的主要基地了。方森岩通过对后方的虫族皇后佳妮来间接指挥着乘坐的深须，让它隐藏在一座山峰的后面，开始仔细观察着那里的情形。稠液部族因为之前没有遭受到过空中袭击的先例，所以并没有将宝贵的宿主零散的分布在基地的周围的空中来作为警戒，而是让它们加快生产食物。
    当然，在稠液部族各条可以在地面上通行的要道上，则是密密麻麻分散着的稀稀拉拉的迅猛兽，绝对不可能有人能够从地面上悄然潜入基地当中。方森岩正是抓住了稠液部族的这个对空中袭击不够重视的弱点，所以才设想出了这个以小规模精锐部队突袭的计划！
    莫干沙对着下方眺望了下去，顿时倒吸了一口凉气，望向了方森岩的眼神已是充满了惊奇。而旁边那两名砾石特种部队的队员的眼神更是差不多可以用膜拜来形容了！因为下方基地的情况竟然当真是若方森岩在几个小时前所说的那样，刺蛇寥寥无几，迅猛兽到处都是，更重要的是……只在母巢旁边有一个舌刺地堡！
    方森岩耸耸肩膀道：
    “别这样看我，这看起来似乎相当离谱，目前这种状况其实却是可以很轻易的推断出来。”
    莫干沙摇头道：
    “我不相信，一定是你有什么可以远距离侦查的能力！”
    方森岩笑了笑道：
    “你不信，那我问你几个问题就好了。”
    莫干沙断然道：
    “你问吧。”
    方森岩道：
    “我们是不是可以统计得出来稠液部族每天前来进攻军队的大致数量？”
    莫干沙点头道：
    “这是士兵应该有的基本素质。”
    方森岩接着道：
    “稠液部族几乎是当天生产多少部队，就会将这些部队全部投入战场，这是经过了最近连续三天确认的了，就可以推定出，进攻军队的数量基本就是稠液部族每天的兵力产量，这很简单把。”
    莫干沙继续点头：
    “不错。”
    方森岩道：
    “制约虫族部队产量的因素无非两个：第一是能量晶体的数量，第二是产出胚胎幼虫的数量。我从黑棘之母那里的获得的资料显示，稠液部族占领的是一个中型的晶体矿，在它的母巢提升到II级之前，兵锋每天采集的晶体矿应该达到饱和状态，因此在能量晶体供应饱和的情况下，我们只需要一个很简单的数学题就能计算出，稠液部族每天将多少只胚胎幼虫孵化成了战斗部队，再结合黑棘部族的兽生产胚胎幼虫的频率，来计算出稠液部族当中大概拥有多少个兽！”
    莫干沙顿时有些明白了，方森岩却接着轻描淡写的说：
    “我们已经知道，I级母皇供给基地各个战斗器官，生产器官的营养供应也是有限的，否则的话，黑棘虫族大可以以数量恐怖的舌刺地堡铺满地面来防御敌人的攻击。那么就可以推论，稠液部族既然拥有了数量相当多的兽来生产提供胚胎幼虫，自然舌刺地堡的数量就寥寥无几。”
    “至于此时稠液部族当中开始疯狂生产单一迅猛兽的原因就更简单了……”方森岩耸耸肩道：“是我要让它这么干的，所以它就这么干了。”
    莫干沙面无表情，但旁边的两名特种士兵眼里却露出难以置信的神色，甚至不远处远远跟随着他们的虫族皇后佳妮也传递过来了一道激烈无比的心灵传动：
    “没有任何人可以干扰催眠到脑虫！哪怕是最弱小的脑虫，其精神力之强大也不是你这个人类所想象得到的！”
    晚上12点还有一更哦。大家如果有精力的话可以等一等呢，如果不行的话，明天看也可以，一样的。
        --newchapter--
            第二十九章 孢子猎杀(推荐票加更）
    面对这么多人/虫的质疑，方森岩晒然一笑，继续娓娓的道：
    “我若是打算让你捂住鼻子，最有效的方不是拉住你的手去按鼻子，而是直接给你鼻子一拳头。同理，要让稠液部族的脑虫按照我的想去做，并不是非要控制催眠它的思维不可。”
    听到这里，莫干沙脸色露出了难以置信之色：
    “我明白了，难道…….难道今天孵化池被攻陷，其实是，是你和黑棘之母故意放弃的？”
    方森岩沉声道：
    “不错！生产一头刺蛇所消耗的晶体能量，足足可以用来生产出三头迅猛兽，并且这还没有算上耗费的少量的伴生添加矿GAS！但是相信各位都知道，同等的条件下，只需要两条迅猛兽就能够完胜杀死一头刺蛇！(荣誉书友：影红莲亲自测试，星际版本1.13)这样浅显的道理想必稠液部族的脑虫更是一清二楚。所以，在黑棘部落只能生产刺蛇的状况下，全部生产迅猛兽当然是具有针对性的最佳选择。”
    说到这里，方森岩顿了一顿：
    “而我们更是必须进一步考虑到，我们的孵化池被击破以后，在稠液部族的脑虫的未来规划J当中，黑棘部族必然已经是囊中之物，它吸收掉黑棘脑虫魔汁实力大增也是板上钉钉的事情。接下来它要考虑的，当然是自身进阶和整个母巢进阶的关键问题，那么……尽可能的节约出升级II级母巢后所将会大量消耗的稀有伴生矿GAS也是应有之义！”
    “所以，在这两大因素的促成下，很顺理成章的，不需要任何的催眠，控制，魅惑，我们只需要修筑出大量的舌刺地堡保护住黑棘之母的安全，然后做一件小小的事情——不露痕迹的放弃掉孵化池，那么稠液脑虫就会非常乐意的按照我的想去做。你们看，这一系列的推理很简单，是不是？”
    没有人回答方森岩，因为他们(包括那头虫族皇后)都默然了。方森岩说的东西人人一听都明白，并不复杂，但能够在这些蛛丝马迹当中寻找到关键点将之串联起来，却非得要极强悍的逻辑思维和想象力不可！
    方森岩显然很满意给众人带来的这种震撼效果，提高了声音道：
    “喂，皇后佳妮，刚刚母巢共享给我的资料当中并没有提到，一旦潘多拉晶体矿被采集光以后，你们会怎样做？难道就直接饿死吗？”
    虫族皇后佳妮反馈了信息过来道：
    “当然不可能，矿脉被采集光之前，我们就会继续在星球上探测其余地方的潘多拉矿脉然后开启子基地——等到这边的矿脉被采集光以后，子基地就变成了主基地。”
    “哦？”方森岩顿时饶有兴趣的道：“那么要是矿脉太远呢？”
    安族皇后佳妮解释道：
    “等到脑虫和母皇同时提升到II级以后，脑虫可以指挥宿主对所有能够自由移动的兵种进行装载，几乎所有的器官建筑都会迅速的缩小，脱水，化为巨型胚胎，也能够被宿主主所运走，而母巢也会开始进化为一头强大的超级工蜂被运走。”
    “等到达目的地之后，母巢变成的超级工蜂就可以直接以极快的速度孵化出II级(或更高)的母巢，将矿脉霸占住，然后在衍生出来的菌毯上面将之前的器官建筑的胚胎种植下就可以了。这一系列过程大概只需要一个小时不到。至于我们虫族只是在孵化的时候需要消耗潘多拉晶体矿石/GAS稀有矿石，孵化以后依靠宿主吸收菌毯传递过来的养分之后合成的食物就可以生存了。至于宿主合成食物时耗费的晶体能量，那是几乎可以忽略不计的。”
    虫族皇后佳妮回答完方森岩的问题以后，整个宿主的空间当中出现了一阵持续的沉默，隔了一会儿，重火力手拜郎斯嗡声嗡气的道：
    “少尉，我们究竟要在这个该死的肉罐头里面待到什么时候？”
    “你知道我为什么要源源不断的要让母巢派遣刺蛇来送死吗？是因为我要让这些稠液部族的虫族习惯不停传来的战斗动静，让它们的神经每隔不久就会紧绷一下，那么当真正危险来临的时候，它们的反应就可能会迟钝那么一秒或者两秒。”
    方森岩向远处望了望：
    “现在，时机已经成熟，下一批刺蛇来到的时候，就是我们乘机突入之时！所有人立即将从稠液虫族身上收集来的体液淋上！”
    黑棘之母忠实的执行着约定，大概每隔十五分钟就派遣出一队刺蛇来这里发动自杀性攻击。它控制十二只刺蛇还是绰绰有余的，尽可能的东吐吐，西喷喷发动骚扰来消灭敌人的有生力量。因为黑棘之母知道这是生死存亡之际，所以它也表现得很有耐心。
    最初的时候稠液部族的脑虫还可以见招拆招，还指挥受伤的部队进进退退的秀一秀战争操作减少损失，但多来几次以后，便不想与这种牛皮糖打磨叽了，直接派遣优势的迅猛兽一拥而上，以力破之，这样虽然会多损失一些部队，却是胜在爽快。这就好比你身价百万多半就不会和公厕大妈为了小便五毛还是三毛发生争执了。
    远处的荒漠沟壑当中再次出现了黑棘部族刺蛇的影子，黑棘部族又一批旨在骚扰，混淆敌军视线的炮灰刺蛇抵达了现场。在它们连续喷死了两头放哨的迅猛兽的时候，稠液部族的基地当中蜂拥出了整整三队迅猛兽包夹穿梭而来，气势汹汹大有直接包饺子的霸气！
    虽然此时稠液部族当中少说也已经重新生产出了数百头迅猛兽，加上本身必然也会拥有留守部队但毕竟这个部族的占地面积也十分庞大——单是那用来生产胚胎幼虫的巨大的兽建筑，就接近十三个！这东西占地之广几乎等于一幢大楼，这样一分配下来，用于防御的部队就显得稀稀拉拉毫不起眼。
    就在这个时候，一只巨大的宿主悄然绕了一圈，飘飞向了稠液的母巢基地，所有的脑虫在正常情况下都会在母巢的最下层呆着，那里也是潘多拉晶体的堆积处，脑虫可以利用它强大的精神力直接吸取里面的能量。根据惯例来说，如果要关押黑棘部族的脑虫，也多半是将之囚禁在这个防守最为严密的地方！
    这只宿主一路上的飞掠行动也惊起了不少巡逻的刺蛇和迅猛兽的警觉，不过在它们草草的扇动鼻翼嗅了嗅以后，也就重新不以为意的开始巡逻，遗憾的是，这样的幸运只持续到了接近到母巢五十米内为止。
    在任何一个虫族部族当中，母巢五十米内都是禁区的存在，除了脑虫和脑虫特别允许的精英护卫，绝对不允许任何动的东西接近，就连误入都一样格杀勿论。这里虽然只有一个舌刺地堡，却是位置十分要害，任何生物想要从地面接近母巢都必须受到它的攻击。
    虽然它无攻击空中的宿主，但旁边的一头精英刺蛇已经开始鼓起腮帮子对准了空中喷射起灼热的暗练色酸液来。
    与此同时，母巢唯一入口处前方的空地上，赫然浆汁翻滚飞射，“轰隆轰隆”的从地下钻出了接近二十头格外凶悍庞大的迅猛兽，它们在原地甩身抖尾，龇出了锋利的牙齿对着急速飞来的宿主深须发出了低沉的咆哮。这二十头精英迅猛兽都是基因异变的产物，无论生命值还是攻击力，都与方森岩队伍当中的两头迅猛兽相比起来毫不逊色！它们一下子分散了开来，顿时将进入母巢底层的入口堵塞得死死的……
    与此同时，整个基地当中所有的迅猛兽都疯狂无比的躁动了起来，纷纷往母巢聚集了过来，若显然稠液部族的脑虫也察觉到了敌人的意图，它也是愤怒无比，要控制手下将这些敢于觊觎自己生命的家伙活生生的撕成碎块！再把他们的脑浆吸干！
    尽管正在进行攻击的那头精英刺蛇的攻击力至少是普通刺蛇的数倍，然而千万不要忘记，担任着运输任务的深须同样也是一头变异的精英宿主！它此时将飞行速度提升到了极快，其目的只有一个，那就是到达进入母巢前方的那块空地将乘客放下！至于怎么对付那空地上的二十头精英迅猛兽外加上那个舌刺地堡的攻击，则不是深须那简单的神经结节所能考虑的了。
    区区的五十米距离，却简直就像是五万公里那样漫长！若不是方森岩之前的阴谋奏效，直接导致整个稠液虫族基地当中也没有生产几头刺蛇的话，否则的话深须就算是精英中的精英精英中的霸主，也早就被打下来了一百次。而那头精英刺蛇的命运更加悲惨！它刚刚喷射出两。暗绿色的粘液，远远的又从天空当中飞来了一团黑影，正是那只精英虫族皇后佳妮！
    她的腹部一收缩，顿时喷射出了一团高速飞行的黑影，瞬间就飞射了几百米的遥远距离，直扑到了那只精英刺蛇的身体上！只见这头精英刺蛇竟然是呆滞在了原地，不过短短的几秒内，它的身体就腐烂溃败，从其中飞跃出了两条六足巨虫，这两条虫子看起来比普通的迅猛兽更加狰狞，不过在移动速度上会更慢一些。
    ……
    继续和大家互动一下：
    刚刚写到的精英虫族皇后佳妮使用的这个技能：
    就是杀掉刺蛇的这个技能叫什么。
    恩恩，老规矩，书评区见哦。来就有积分拿，嘿嘿
        --newchapter--
            第三十章 强大的黑棘脑虫
    这恐怖的能力居然能够对精英刺蛇形成秒杀！！
    这就是虫族皇后的特殊能力：产卵！虽然虫族的皇后不具备任何的攻击力，但它却是少数可以拥有即死能力的生物之一，分裂的实质是对敌人发射一串小孢子。这些孢子就会在目标部队的有机体中生长，它们甚至可以穿透厚厚的铠甲抵达敌人的器官内部。这些孢子用牺牲者作为肥料，在几秒钟内，它们就可以孕育生成一对寄生虫，一旦这些寄生虫从牺牲者的体内爆炸生出来，宿主就会立即死亡！
    当然，这个能力也绝对不是可以常常使用的，就算是佳妮这种稀有精英，也顶多连续发射两次，接下来至少得休息半小时才能再次使用。它也无作用于建筑，而且方森岩他们这种契约者连之前的孢子寄生都可以豁免，自然是豁免这个一击必杀的恐怖能力了。
    这个时候显然稠液部族的脑虫已经意识到了缺乏对空力量的巨大问题，顿时，整个基地当中所有的胚胎幼虫都开始孵化刺蛇，遗憾的是远水解不了近渴，刺蛇的孵化时间至少也需要十分钟！而这个时候，深须已经抵达到了母巢入口前方的空地上，全副武装处于最佳状态的方森岩毫不犹豫的就对准下方的地面，率先向那二十余头精英迅猛兽跳了下去！！！
    这时候一旦方森岩落地，就得至少面对七八头精英迅猛兽的狂攻，并且还要同时遭受舌刺地堡的攻击！精英迅猛兽和舌刺地堡的攻击力绝对不是普通的迅猛兽能够比拟的，方森岩就算是再耐打也绝对撑不过十秒！但他此时双手上握持的，赫然不是普罗米修斯III型号喷火器，而是一颗黑沉沉的圆盘一般的东西！
    试作体电磁云爆弹！！！
    炫目的蓝色光芒闪耀在了所有人的视网膜当中，那二十余头精英迅猛兽见到方森岩跃下，都疯狂的集拢了过来，却正好将试作体电磁云爆弹的80点声波伤害吃了个正着，并且它们的听觉器官也遭受到了强力的破坏，自然那10秒的晕眩效果也是无豁免！
    值得一提的是，方森岩没有料到，搭载他们的虫族宿主深须同样也要受到这云爆弹的影响，但作为无攻击力的稀有精英来说，深须的防御力，生命值，对异常状态的抗性都十分强悍。所以它居然抵抗了这一次的晕眩效果！否则的话，还当真会出现一些无掌握的变数。
    因此这时候的方森岩便只需要承受一个舌刺地堡的攻击便可以了，这地堡的攻击力虽然也相当不错，但对于此时的方森岩来说，还是属于可以硬顶的范围，不过短短的两秒钟，深须搭载的所有人/兽都全部成降落了下来。因为先前他们都是被固定在深须的体腔当中无攻击，所以一下来就立即疯狂宣泄自己的怒火，当然同时也迅速的向着通往母巢下方的通道冲了进去。
    等到十秒的时间差不多要过去的时候，方森岩再次往这群精英迅猛兽当中发起了自杀性冲锋，引爆了一颗试作体电磁云爆弹。他此时硬吃了两颗试作体电磁云爆弹的自爆，然后还要接受舌刺地堡无时不刻的攻击，生命值也开始吃紧了起来。好在他也迅速的一个前扑拐入了通道当中，脱离了舌刺地堡的视线，便无被攻击到了。
    所有的母巢体内结构都大同小异，就像是每个人身体内部的器官位置都几乎相同是一个道理，方森岩在来到这里之前，就早在黑棘之母的体内进行过一番熟悉演练，因此这时候也是轻车熟路。一路让擅长布置爆炸物的亚当萨维奇沿路布防，将携带来的那些杀伤力恐怖的爆炸物一一埋设，纵然这里乃是母巢的有机体内，无达成炸毁炸塌的效果，但也能起到非常强大的拦截作用。
    通向母巢底部的道路还是相当漫长的，其间还有不少肉红色的如同心脏瓣膜一般的东西，十分坚韧，紧紧的闭合在了一起，就仿佛门一样的拦阻住了去路。这些瓣膜之门十分强韧，两头精英迅猛兽连扒带啃，外加另外重火力手拜朗斯疯狂扫射，也只是弄出了一个小小的缺口而已，如果是不知道其中内情的人，那么单是要搞定这些该死的瓣膜之门也得花费大量的时间。
    好在为了拯救脑虫，黑棘之母当真是不顾一切，几乎将所有与母巢相关的秘密都对方森岩吐露一空。因此面对这道拦路虎，方森岩赶上去以后却不对着门攻击，反而重重的一拳砸在了旁边的肉红色软壁上。方森岩此时的力量也是不低，加上了基因药剂以后，至少也相当于两三名成年壮汉的力量，这一拳深深的砸入了那软壁当中，起码陷进去有二三十厘米。
    那瓣膜之门一阵剧烈无比的颤抖，立即就像是缺水的植物叶片那样萎焉了下来，众人一推就开。不过等到方森岩的那一拳效果过去以后，这瓣膜之门又重新渐渐的合拢了起来。
    一行人耳中听到后方传来的爆炸声络绎不绝，显然是后方追击来的队伍不停的引爆了亚当萨维奇安放的爆炸物。前方已经可以看到潘多拉晶体发出的独特光芒，方森岩一行人脚下加速，猛然冲出这个狭窄若血管一般的通道，眼前顿时豁然开朗，显然已经达到了母巢的底层大厅当中，除掉那两头精英迅猛兽之外，一干人看清楚了眼前的状况后，顿时呆住。
    这里的情形和梦魇空间当中颇为类似，肉红色的墙壁，微弱而不刺眼的光芒，区别在于空中和肉壁上多出了许多巨大的葡萄状脉管，里面正在不停的输送着各种颜色的养分，液体，供应向顶部的孵化室。
    在底层大厅的西面，整整齐齐的堆放着大量的潘多拉晶体，有一只工蜂正不停的衔起晶体来投入到旁边的一个消化池当中，这个消化池可以有效的将晶体里面的巨大能量成的析透了出来，然后送往连接着消化池的各条脉管里面，再进一步的滋养各个器官。
    令方森岩他们呆住的是：在空间的西面，赫然有一个巨大的笼子，这笼子看起来是用一种生物的惨白色韧带编织成的。笼子左右两边的肉红色墙壁上赫然有着一个一个碗口大小的密密麻麻孔洞，里面赫然有着沸腾涌动的绿色液体竭力想要喷射出来，却似乎被一层无形的力量给阻住。不过那绿色液体不停的翻涌滚动，偶尔有几滴飞溅出来，落在肉红色地面上简直就若硫酸那样滋滋作响，发出了极难闻的气息。还腐蚀出了一个一个的凹坑！
    在笼子的前方，有一头看起来浑身上下都充满了粘液的肉红色巨虫，看起来就和蜂蛹的造型类似，但已经完全僵硬在了原地一动不动了。它的头部位置出现了一个巨大的惨烈伤口，就仿佛里面埋设了一个炸弹遽然炸开了似的，粉红色的血肉和透明的体液流淌得到处都是。
    而笼子当中则有一头同样肥硕的巨虫，这虫子的体表呈现出淡淡的黑色，表面已经满是皱纹，皮肤相当的松弛，看起来仿佛一个人类老头子七八天没有喝水的衰弱模样似的，其头部有着一块黑色的小小结晶，看起来就仿佛是被镶嵌上去似的，可以见到它的身体正在微微的颤抖，以头部为中心的几根主要的大脉管也清晰的凸了出来，浮凸在了皮肤的表面上。
    见到如今的这幅情形，方森岩很轻易的就推断出了先前发生的一系列事情。稠液部族的脑虫发觉门口的守卫未能拦截住突袭的敌人，立即就凶性大发，要发动机关将被关起来的黑棘脑虫魔汁活生生的杀死。大概是因为黑棘脑虫魔汁被关押了这么久，所以看起来已经显得奄奄一息的缘故，所以稠液部族的脑虫一时大意之下，竟然被黑棘脑虫魔汁用精神力的某种攻击方式活生生的毙杀当场！看起来稠液脑虫本来想要吞噬黑棘脑虫，结果它自身反而变成了被吞噬的一方！
    黑棘脑虫的实力之恐怖，隐忍之强势，竟是一至于斯！
    不仅如此，黑棘脑虫魔汁更是用自己的精神力形成了障壁一类的东西，将两边管道当中即将喷射出来的淡绿色酸液精神力实体化，活生生的堵住让其完全释放不出来！这样的隐忍本事和如此强悍的精神力，难怪要惹得周围的虫族部族十分猜忌，以至于联合起来绞杀黑棘这一支虫族部落了。
    此时那两头精英迅猛兽已经疯狂的扑了上去，用嘴巴和爪子疯狂的撕咬起那藤蔓编织的笼子起来，发出了声嘶力竭的号叫，不过看起来收效不大，相信此时若是喷射出酸液，它们会毫不犹豫的用身体来堵枪眼。眼看黑棘脑虫魔汁肥硕的身体颤抖得越来越厉害，方森岩也顾不得那么多了，装备上喷火器就扣动扳机扫了过去。纵然这样会使这肥壮的家伙被火焰边缘波及受到一些灼伤，但关押束缚着它的藤蔓笼子应该更禁不起烧，总比精神力耗光被两边的酸液喷出来活生生的腐蚀溃烂而死的好。
        --newchapter--
            第三十一章 迅猛兽统领
    在方森岩持之以恒的喷射下，几秒钟后，那坚韧无比的笼子就被火焰喷射器活生生的烧出了一个大洞，两头精英迅猛兽率先冲了进去，连拱带顶的在黑棘脑虫魔汁后面猛推。不过估计脑虫的行动模式也和蛇/蛆之类的无足生物差不多，要依靠肌肉收缩力在地面摩擦前行，而黑棘脑虫魔汁在维持精神力墙的情况下似乎连蠕动也是力有未逮了，方森岩见状不妙，立即招呼一声让所有人都冲上去帮忙又顶又推的，众人合力之下终于将这只体重惊人的肥虫及时的顶出了危险区域。
    脱险以后，黑棘脑虫魔汁直接就瘫软在了地上，看起来简直就和一个放大了几十倍的黑色面团似的，软绵绵的甚至有几分滑稽的味道，看起来已是累得直接脱了力。而两旁管道的剧烈酸液失去了屏障，直接喷射而出，刺鼻而难闻的白色烟雾翻腾着，硬生生的在周围的肉红色地板上腐蚀出了几个圆桌大小的巨大溃疡，里面的肉壁还在痛苦的蠕动。
    就在这时候，方森岩却指向了大家进入到的通道入口，大声喊道：
    “小心！”
    他的喊声刚刚响起，一声小牛犊大小的精英迅猛兽已经悄然疯狂扑出，它的两只耳朵孔中汩汩流出了血液，并且浑身上下也是充满了烧伤，显然是硬冲过了那一系列爆炸序列。那精英迅猛兽奔跑速度极快，若风一般的掠过，然后在空中蹬踏到了旁边肉红色的墙壁，轻轻巧巧的在空中一个转折，就巧妙的闪过了火力手拜朗斯的扫射，张牙舞爪的扑向了黑棘脑虫魔汁，五米，四米，三米……
    再过半秒，它就能够疯狂扑到黑棘脑虫魔汁的身上，用爪子撕碎它的外皮，用利齿吞噬它的血肉！！！
    但这时候，莫干沙却已经扣动了扳机。
    “哒哒哒哒哒”的一连串的声音响了起来，黄金AK的枪口喷出了火舌，两颗灼热的子弹击中了它的腰部，顺势将这头强壮的迅猛兽继续向着所扑的方向推送了两三米，紧接着一发子弹击中了它伸出的爪子，避免它借机攻击到下方的脑虫。最后两发子弹则再次给予了这只精英迅猛兽足够的推送力，使它横越过了下方的黑棘脑虫魔汁，重重的摔入了后面那个被酸液腐蚀出来的巨大溃疡坑当中。
    这迅猛兽立即凄厉的嚎叫了起来，绕是它是精英体质，也立即被腐蚀得血肉迅速的剥离，就连坚硬的骨骼也迅速的溶解，最后绝望的在酸液池当中扑腾死去，方森岩大声叫道：
    “稠液部族的脑虫已经死掉了！这就意味着能够主动调集部队来进攻我们的只剩余下了母巢！根据黑棘母巢的惯例来判断，这就意味着我们每一次受到的攻击都会是有限的，绝对不可能出现源源不断的状况。”
    “亚当萨维奇！”方森岩开始下令。
    “YE,SIR！”亚当萨维奇站了出来。
    “你不需要参加阻击战斗，千万别忘记我们正呆在了母皇的体内，你的任务是对这里进行破坏，破坏，再破坏！越快越好。看到那边的坑没有，我很希望更多更大更是深的肉坑出现在咱们的面前。还有，我们头顶上悬挂着的这些该死的血管你不觉得很碍眼吗？”
    “我保证您的要求都会得到满足的，SIR。”亚当萨维奇拍了拍自己的背包，嚼着口香糖大刺刺的道：“您真有眼光，破坏正是我的拿手好戏！”
    方森岩点点头：
    “其余的人来堵住那个进来的通道口吧！对了，魔汁先生，你也不希望在这个时候挂掉吧？所以你的两名手下也得来一起防守，一直到我们将稠液部族的这个母皇做掉为止。”
    黑棘脑虫魔汁看起来缓过了劲来，肥硕的身体蠕动着爬向了旁边堆积着晶体矿的角落，它的精神传动也在此时波及到了每个人的心里：
    “感谢你们，我的盟友，你的要求会得到贯彻的，此外请为我争取十分钟的时间就行了。”
    与此同时，两头精英迅猛兽也按照方森岩的要求顶到了通道口上去。五分钟以后，方森岩他就们歼灭了来袭的五头精英迅猛兽外加一头刺蛇，这些家伙大概因为是“禁卫军”的缘故，爆率相当之高，掉落了三把蓝色的钥匙，可惜没开出来什么好东西，这时候再看黑棘，众人都大吃一惊，因为本来在旁边堆积如山的潘多拉晶体矿，竟是在迅速的蒸发着！
    黑棘这条肥虫趴伏在地面上，貌似温顺乖巧，其头部发出来的精神力却恐怖到若有实质的地步，甚至连人的视线望上去，都有一种蒸发扭曲的错觉。在这样强大的精神力下，那些潘多拉晶体矿石迅速分解，溢出的能量星星点点的迅速没入了黑棘脑虫魔汁的躯体当中。使其表面迅速变得光洁丰满，最后上面竟是有一种晶莹剔透的错觉。
    接下来这种感觉持续了不到一分钟，黑棘体表就开始变硬，变黑，迅速的形成了一个巨大的蛹，安静的躺卧在了肉红色的地面上。那个蛹的下方还散发出了一圈一拳涟漪似的蓝色光环，在这光环的影响下，方森岩他们都获得了提示：
    “你受到了虫族黑铁级领主光环的影响，你的攻击速度提升5%，攻击力提升5%。”
    “受到此光环影响的友军虫族生物将会获得翻倍的提升效果。”
    “受到此光环影响的敌军虫族生物将会获得翻倍的削弱效果。”
    这时候又冲入了几头稠液部族的虫族生物，然而一方面方森岩他们获得了加成，另外一方面却是敌人被削弱，此消彼长以后，战斗起来更加轻松。而亚当萨维奇也屡屡得手，爆炸声在母巢的体内此起彼伏，母巢的内部不时出现剧烈无比的抽搐和颤抖，方森岩他们感觉就仿佛是发生了地震了一般。
    还未到十分钟的时间，黑棘化成的巨蛹体表就开始出现了裂纹。它居然在此时强行升阶！不过方森岩一想也是这个道理，对于黑棘部族的脑虫来说，它在之前的杀戮当中先后吞噬了其余部族的两只脑虫，积累已是非常深厚达到了可以进阶的标准，只可惜升阶被打断后败垂成。而它此时又成的绝地反扑，对稠液部族的脑虫进行了吞噬，外加还有充足的潘多拉晶体来提供能源，自然是能厚积薄发一举突破成进阶！
    很快的，巨蛹表面传来了源源不断的碎裂声，可以见到大量的碎裂黑色蛹壳不断散落，从中现出了黑棘的新形态。这家伙依然肥壮如昔，大腹便便，不过身体表面已经多出了一层亮黑色的甲壳，有一种晶亮若钻石的感觉，一看就比之前的那种肥嘟嘟的模样防御力增长了好几倍，而且这家伙也生长出了六条粗壮的巨腿，看起来和放大了几百倍的屎壳郎颇为神似，机动力也必然有大幅度的强化。
    在黑棘的命令下，那两头精英迅猛兽迅速的回归到了它的身旁，开始吞噬那散落的蛹壳，在吞噬的过程当中，它们身体内部的骨骼咯吱咯吱不停作响，以肉眼可见的速度发生着高速的变化。在进食的过程当中，其中一头精英迅猛兽忽然倒地抽搐，浑身上下的表皮都不停的凸起凹下，然后哗啦一声无数畸变的骨骼从体内歪歪斜斜的穿刺了出来，大量的伤口里喷射出了无数粘稠的淡绿色液汁而死去，眼见得基因进化失败彻底死亡。
    而另外一头精英迅猛兽则是继续疯狂吞吃蛹壳，不时从喉咙当中发出低沉的咆哮声，它的体型迅速膨胀变大，外骨骼也渐渐成形，最后连进化失败的同类尸体也吃得干干净净，最后赫然成为了一头浑身上下血红色的骨质异虫，看起来就是星河战队当中那种骨虫的强化版本，狰狞凶残，猛恶无比。而它的名字也被换成了迅猛兽统领，看起来应该是进阶到了传奇生物级别了。
    有了这个家伙在那通道门口一夫当关进行疯狂压制，那些被母巢调拨来的部队自然是来多少死多少，普通的迅猛兽刺蛇在这家伙的面前，完全就是一爪子一个。就算是精英也是被活生生撞飞碾压的命。
    等到精英部队死光光以后，派遣来的普通虫族见到了这个迅猛兽统领更是出于对上位者的畏惧直打哆嗦，本来十分的能力只发挥得出来一半。等到亚当萨维奇将这母巢内部都破坏得七零八落以后，就连进攻的虫族也完全没有了，显然是母巢内部已经遭受到了重创，陷入了休眠状态。
    见到这幅状况以后，方森岩他们索性反攻了出去，自然是由那头迅猛兽统领一马当先，门口那个舌刺炮台虽然还在忠实的起着作用，但稠液部队的虫族部队失去了母巢和脑虫的支配，完全无抵御已经晋阶的黑棘脑虫魔汁的强势压制，只能惊恐逃散，那个舌刺炮台在一分钟内就被打成了漫天血水。
        --newchapter--
            第三十二章 购买兵种
    接下来的事情就顺理成章，水到渠成了。这时候黑棘之母依然在源源不断的派来刺蛇进行自杀式的骚扰攻击，不过当稠液部族的脑虫死亡以后。基地当中的部队就处于本能防御状态了，完全顾不上来攻击这些处于骚扰状态的家伙。
    等到黑棘脑虫魔汁霸气无比的出场之后，立即就从黑棘之母的手中将部队的控制权给接收了过来，一队多的刺蛇鱼贯行入了稠液部族的基地，成与方森岩他们的汇合，没费什么大力气就将稠液部族已经重伤的母皇给摧毁了。
    然后那一头虫族皇后佳妮也飘飞了过来，此时尽管稠液部族当中还有大量的虫族部队，但在升阶了的黑棘脑虫魔汁的光环威压下，完全是惊惶逃窜提不起半点反抗的念头，对这只精英变异皇后构成不了任何的威胁。
    而佳妮在一处看起来比较高大的兽上面停留了一会儿，然后整个身体都仿佛溶解了一般寄生了进去。那一处兽也停止生产胚胎幼虫，开始向着母巢的模式进化，所有稠液部族的虫族部队似乎找到了主心骨似的，全部聚拢到了这处兽的前方来。
    二十四小时以后，这一处兽便会进化成母皇，不过它自然已经被精英变异皇后佳妮洗脑，默认为是黑棘部族的子基地了。这些虫稠液部族的部队也会随之归顺，成为黑棘脑虫魔汁麾下的一份子。
    到了这个时候，方森岩和莫干沙终于放下了心坐倒在地休息了起来。尤其是对于方森岩来说，先前的战斗看似平淡，却是稍微有一个衔接不好，就会被稠液部族的虫族活生生撕碎，因此他草草裹了下伤势，便忍不住靠在旁边的墙壁上沉睡了过去，莫干沙同样精力也耗损不小，他本来也只想借着这个机会小憩一下，但也实在抵挡不住疲乏的侵袭也睡了过去。
    时间迅速流逝，一直到黑棘母皇和脑虫重新相会以后，熟睡过去的方森岩和莫干沙这才被梦魇印记的提示所唤醒：
    “你们完成了区域隐藏事件：黑棘部落的重新崛起。”
    “你们获得了黑棘部落的友谊。”
    “你们在黑棘部落当中的声望直接提升至崇敬。”
    “你们现在可以在黑棘之母处购买一些新的生物兵器了。”
    两人顿时大喜，立即去查看，只见黑棘之母那里已是多出了一系列的购买菜单。其中几乎涵盖了已经出现的所有虫族兵种：
    “迅猛兽，刺蛇，宿主，工蜂。”这四项兵种是可以立即购买的。
    “孢子飞龙，自杀蚊，潜行地刺，虫族皇后”这四项兵种也出现在了可以购买栏当中，但可购买数量却为0。
    这是由于这四项兵种必须要黑棘部族的母皇和脑虫都同时进阶，然后在修筑了相关进阶建筑以后，研究了相关科技以后，才能够合成基因激素孵化出这些高级的兵种。当然，这些可以购买的生物都是无携本世界的，而且里面没有精英生物。
    莫干沙皱眉看着这一长串的菜单，忽然“咦”了一声道：
    “水手，你有没有注意到一件事？”
    方森岩道：
    “是不是工蜂的价格？”
    莫干沙沉声道：
    “不错，购买一头采矿的工蜂，居然需要支付整整5000点声望和2000通用点！这价格甚至超过了孢子飞龙和虫族皇后！”
    方森岩点点头道：
    “我的军衔要高一些，我来查询一下看看究竟是怎么回事。”
    下一刻方森岩就立即皱起了眉头：
    “该死，只是查询就需要500通用点！让我看看……你购买的雄蜂无携本世界，无建筑能力，你离开本世界时死亡，在你逗留本世界期间，你的雄蜂所采集到的潘多拉晶体将转为你的私有财产，你可以将之用来出售为通用点，或者是进行加工。”
    这一瞬间，方森岩和莫干沙都犹豫了起来，若是换算下来的话，一只雄蜂的价格至少会超过五千通用点，而潘多拉晶体究竟是什么价格？一只雄蜂究竟能采集到多少晶体，两人什么时候离开这个世界等等一系列因素都不清楚。因此如果要购买雄蜂的话，那么几乎完全是一场赌博了。
    如果方森岩和莫干沙两人此时还在那支临时团队当中并且取得了主导地位，那么还有资格来赌上这么一博。但很遗憾的是，他们此时没有本钱来博！更重要的是，方森岩更是考虑到了一个至关重要的问题，那就是现在他们看到的还只是崇敬声望的购买物品！而上面还有崇拜级别的购买物品！而且金矿这家伙在面对虫族的时候也有部分能力往往会失效，因此方森岩他们也无“预览”黑棘之母处的崇拜购买清单。
    两人刚刚走出母巢不远，迎面就撞见了机龘枪龘手拜郎斯，看样子在这里等待了很久了，应该是特地在这里守候的。这群砾石的特种士兵此时被认为是黑棘部族的盟军，所以在基地当中通行无阻，不过像是母巢这种禁地还是无自由进出的。不像方森岩他们声望崇敬更是在最危险的时候和脑虫黑棘一起并肩战斗过，所以获得了这个特权。
    拜郎斯敬了个标准的军礼道：
    “SIR，邓迪中校有事请你们过去一下。”
    方森岩微微一怔道：
    “什么事？”
    拜郎斯认真的道：
    “我们得知黑棘虫族彻底占据了这片地区以后，便出发到坠落的飞船那里，挖掘出了一些装备并且与总部取得了通讯。总部也发来了一些指示，我想邓迪中校就是为了这件事而来的。”
    方森岩和莫干沙对望一眼，点了点头，眼里露出了喜色，因为此时他们发觉在作战的这段时间当中，他们的声望值再次不幸的下降了两点，毫无疑问另外的那支礁石带队的团队已经遇到了极大的麻烦！再次死掉了两人，一旦他们的任务失败，瑞格.强尼挂掉，那么搞不好他们两人就得被强制回归。如果能够从邓迪中校那里能够拿到一个不错的支线任务的话，那么毫无疑问就能够多拖延几天了。
    两人一路向着砾石特种部队的营地走了过去，此时整个黑棘部族当中乃是一片热火朝天的景象，到处都在孵化着庞大诡异的器官，而胚胎幼虫则忙不迭的孵化着用于采集矿石的雄蜂。
    话说方森岩当时给黑棘之母出的策略确实也是狠毒到了极处，不仅仅是对敌人狠，也是对自己狠！当时为了迷惑稠液部族，整片基地除了黑棘之母的本体“母巢”和两个兽之外，就只剩余下来了生产刺蛇的前提，刺蛇，剩余下来的全是密密麻麻的舌刺地堡！数量多达五十个，按照方森岩的预估，纵然出现了最坏的情况，在稠液部族的全力反扑攻击下也能至少顶过两三个小时。
    这样穷兵黩武的下场自然是不免元气大伤。而母巢要想进阶的话，那么必须要建造的几种基础建筑比如迅猛兽孵化池这种东西也是前提。所以估计至少得等到好几个小时以后才能达成母巢的进阶前提条件，而等到母巢开始进阶到进阶完毕则需要更久的时间。
    好在此时稠液部族已经被黑棘部队吞并，其储藏起来的潘多拉晶体自然也被黑棘脑虫魔汁笑纳，径直搬运回了自己的老巢，而稠液部族的那些虫族战斗部队也可以继承大半。它将两处基地当中的资源统合到一起使用自然是手头宽裕。所以值得庆幸的就是目前黑棘部族还可以疯狂发展，大肆挥霍，在短期内不会有经济危机了。
    顺着虫族的粘液菌毯，方森岩两人向着砾石特殊部队的营地走了过去。救出了黑棘脑虫魔汁以后，这支部队的待遇也水涨船高，由炮灰转变成了盟军。一路上方森岩两人遇到的虫子都老老实实的伏在了地面上，用实际的行为来表示对他们两人的尊重。置身于虫族大量的正在孵化的器官建筑当中，不时还会喷射出几股血水出来，耳朵当中还不时会传来虫子的凄厉叫声，说实话心理素质不好的人确实是若置身于噩梦一般。
    大概也是因为这个原因吧，砾石特种部队的营地顺理成章的就搬了出去，驻扎在了距离虫族不远的一座干燥的石山旁。不过他们也就是仅仅脱离了虫族的粘液地毯几米而已。事实上虫族虽然疯狂残暴血腥，做它们的盟友却也有很多好处：
    比方说那些讨厌的毒蝎，沙蛇，咬蚊是绝对不敢靠近虫族势力范围内的，单是菌毯就足够将它们给消化了，就算是一些凶恶的原生生物，也对虫族的基地敬而远之，这也不知道避免了多少麻烦。而二十四小时在空中巡逻侦察的虫族宿主更不会有丝毫的懈怠和失误，十分敬业的它们会准确的提示出任何一次突袭，这无疑使得夜间放哨也成为了一项可有可无的活动。
        --newchapter--
            第三十三章 意料之外情理之中的敌人
    邓迪中校本来看起来有此颓废．但此时只经口得精神奕痴兴在方森岩和莫干沙联袂前来的时候，他正在基地当中来回舟踱步,嘴里面衔着一根粗大的精品雪茄,淡蓝色的烟雾腾腾。看起来他们这群人在之前搜寻坠机残骸的行动当中所获颇丰。一见到两人，邓迪中校就取下雪茄,非常欣慰的迎接了上来：
    “干得浮亮！小伙子们。鉴于你们的成功，黑棘虫族已经解除掉了我们身上的寄生虫。
    来，我给你们介绍一下,这是飞行员马兰,他的勇敢行为拯救了我们。上帝的光辉同时也眷顾着他，我们在对飞船废墟的进行抢救性搜索的时候,居然发觉他虽然被埋在了几十吨的沙子里面，却依靠飞船的自动维生系统还奇迹般的活了下来！”
    飞行员马兰看起来相当的虚弱,正躺卧在旁边的行军床上,脸色苍白身材削瘦,他虚弱的咳嗽了几声,对着方森岩两人露出了一个友善的笑容。方森岩和莫干沙也同时对他竖起了大拇指””…在生死的面前还能优先考虑同伴的人无论如何也是值得尊敬的。
    接下来两人便毫不客气的开始坐下来和这群大兵一起吃午饭……一蘑菇奶油浓汤，培根咸肉夹面包．还有袋装的火鸡三明治令得两人胃口大开。两个人至少吃掉了五份单兵食物配额，这才满意的拍拍肚子靠在了旁边的岩石上，眯缝着眼睛晒着太阳。
    这时候，在旁边操作着一台便携式妻脑的中士坦德忽然发出了惊喜的叫声，然后将那电脑拿到了邓迪中校面前：
    “接通了．SR，但是需要高权限的密码来验证身份。”
    邓迪中校点了点头．脸色严肃的输入了一串密码。接着上面弹出了一系列的信息，中校不停的敲击键盘与上面联系着,隔了一会儿又将便携式电脑递给了旁边床上的飞行员马兰,马兰吃力的输入密码,回了几句话，看起来是上级也需要多方面的求证。没过多久邓迪中校应该是得到了一系列的指示,开始不停的点头，然后联络便随之结束。
    邓迪中校沉思了一会儿才抬起头来,脸上阴云密布的道：
    “该死，这帮混蛋官僚对我们目前的境况表示怀疑，因为裁止到目前为止．我们是少数几支能够与虫族进行交流并且还活下来的小、队。他们觉得我们很可能是遭受到了脑虫的控制。但对于母星来说，在本星球上的发展进度已经远远落后于其他的殖民星，完全没有一个直属的基地,就连与钢铁鞭子基地也只是合作关系。因此黑棘部族释放出来的善意确实是一个大好的契机,所以我的上级提出要黑棘虫族继续表示出自己的诚意。”
    飞行员马兰虚弱的道：
    “什么诚意？”
    邓迪中校道：
    “马兰你是飞行员,应该非常清楚,目前通往口星球的黄金航道下方，被虫族布置了接近六门巨型施子菌喷射防空塔。从这里经过的人类飞行器将受到相当强烈的威胁。恰好这六门巨型施子菌喷射防空塔就在距离这里东面四百余公里之外，如果黑棘部落有诚意与我们合作,那么就毁灭掉它们。作为回报,我们将会无偿赠送二十辆机械攻城坦克来协助黑棘部落进行防守。”
    与此同时，方森岩和莫干沙也同时得到了提示：
    “你们获得了支线任务：巨型饱子菌喷射防空塔的覆灭。”
    “任务难度：Ｂ气”
    “任务内容：在乃卜时内摧毁至少一门巨型抱子菌喷射防空塔。”
    “任务说明：每多摧毁一门巨型抱子菌喷射防宴塔,便会获得人类的额外奖励。”
    “你是否要接受本任务，是．否？”
    “若本任务失败，那么将获得最高属性点降低２点．功勋值降低旧点的惩罚。”
    “你必须在十秒内作出选择。”
    一看到这个任务难度,方森岩和莫干沙的瞳孔都为之紧缩了起来,曰难度的任务！这是迄今以来方森岩遇到的最高难度的任务！没有之一，而且,任务失败完成惩罚更是高得惊人！这时候，莫干沙开始微微摇头有了退缩之意,就目前的情况来说，他们的既得利益已经相当不错，当务之急是将虫族的声望提升至崇拜看看能兑换些什么东西．没必要再挑战极限。
    “B难度的任务．失败惩罚却还如此之高。”方森岩沉吟了一会儿，却将哥布林金矿叫了过来，让它代替自己选择了接
    文，对弄莫干沙道！“这是我个人的选择．不乏带有赌博的性质，你按照自己的想法选择好了。”
    莫干沙自然无奈的耸耸肩，选择了拒绝这个任务,他一直都是个求稳的人。但凡是强大的枪手,必然也是耐心相当不错的．否则的话早就在战场上被狙击手给爆掉了脑袋。拒绝以后他觉得浑身上下轻松无比，忍不住用一种略带怜悯的眼光看着方森岩，心道水手这家伙的缺点应该就是赌性重了些,以后若是与之一个团队的话,就必须要多多规避这个问题不可口
    接受本任务的方森岩立即获得了人类的声望奖励,奇怪的是虫族的声望也随之提升,大概是由于摧毁了以后黑棘部族也能捞到好处的缘故，双方同时都提升了,劝点声望。方森岩同时更是获得了两次无偿调动砾石特种部队的权限。接收下任务以后，方森岩却显得从容不迫，他也并不急于动手去做什么任务,而是直接席地而坐在沉思着什么。
    约莫过了半午卜时，方森岩才皱起眉头道：
    “你记不记得我们来到这里之前,曾经遇到了一片虫族在互相厮杀的战场？”
    莫干沙点点头道：
    “不错,我们在那里还做掉了一头传奇生物灼热口器……Ｏ”
    方森岩摇摇头道：
    “最大的疑点就在这里。”
    正当他说完这句话的时候,远方的天际忽然飞来了几团黑影．那黑影隔远了还看不大清楚,但邓迪中校用望远镜一看,立即脸色大变道：
    “不好！黑棘部族的宿主正在被围攻！”
    他说完以后方森岩几人也发觉了，那几团黑影却是虫族的几只抱子飞龙正在追赶着五六只黑棘部族飘飞的宿主疯狂攻击。这种抱子飞龙是专门在大气层内飞行的,体型比之前在宇宙当中遇到的要小得多,不过它们的威力一样十分强大，吐出的黄绿色抱子子弹在空气当中发出了凄厉的声音，攻击到了目标以后还会到处弹射,好在这些宿主之间的距离都分散得相当的开，否则还会被抱子子弹的弹射所伤害。
    尽管黑棘部族的宿主已是在竭尽全力的飞行着，但它们并非是之前“深须“那种精英变异宿主，移动速度要缓慢得多,除非是等母巢能够提升到四四级基地，那么就可以对所有的宿主的飞行速度和运输能力进行强化！在此之前,抱子飞龙的飞行速度至少是它们的三到四倍以上，自然是难逃魔爪了。
    眼见得一只一只宿主在空中爆碎成了血水雾气飘洒而下，最后一只黑棘部族的宿主却也成功飞近了这边基地。那几只抱子飞龙显然不肯罢休,继续在空中呼啸着进行追击。但当它们穷凶极恶的扑向了最后一只宿主的时候,下安忽然出现了大片剧烈的枪声！正是砾石特种部队的人无法坐视盟友的部队被杀,很快就布置出了一个小小的陷阱，果然这几只抱子飞龙成功入伏。
    高速飞射的子弹带着火焰在空中穿棱着,此时出现的这几头饱子飞龙无论从个头，大小来说,都不可能和可以在宇宙空间当中狙袭运输机的那种完全体相提并论。但它们依然是长达五六米,翅膀展开达到了四五米的怪物。砾石持战部队的火力也是相当强大．瞬间就有一头抱子飞龙被金属风暴活生生的击杀．但马上就激怒了其余的抱子飞龙，立即四散开来对准他们扑击而下。
    就在这个时候，所有砾石特战部驮的人身上却忽然闪现出了一道淡淡的白光,当然还有一股畅快的低叹声！这是动用了兴奋剂的征兆,他们的移动速度在这一瞬间就飙升到了峰值，看起来所有人都聚集到了一起，实际上在这几头抱子飞龙俯冲而下来的刹那,所有圈子当中的人都向着不同的方向一面开火一面疾奔了出去，那阵型的变化,看起来就仿佛是花朵在瞬间向着四面八方绽放一般！
    这一瞬间,又有两头抱子飞龙被击杀，爆出了了大团的血雾。但它们也同样拥有着虫族的悍不畏死和疯狂，死死的咬住了邓迪中校不肯放弃。因为邓迪中校虽然注射了兴奋剂,在短时间内移动速度未必就比抱子飞龙慢，但是他还要一面倒退一面放枪，这速度自然就迟滞了不少，连续被几发飞龙的抱子弹所击中。战斗盔甲上也被黄绿色的腐蚀液烧出了几个孔洞来。
        --newchapter--
            第三十四章 黑哥们吐血了....
    邓迪中校的盔甲自然是经过子特制的．所以挨了这几下也并不是很伤，但一头抱子飞龙却已经抓住了他攻击的间隙直扑而上！若是被正面撞扑到的话，那么形式就相当不妙！好在这个时候,旁边陡然扑出了一条人影,双手似铁钳般的死死掐住了这头抱子飞龙的脖子！他的用力极其巨大,并且扑出以后恰好又卡在了这头抱子飞龙的重心上．立即使这头悲剧的家伙发出了一声凄厉的嘶号，扑扇着翅膀无可奈何的横移翻滚了开去。
    灰尘弥漫中，这头抱子飞龙疯狂挣扎，但骑在它身上的那个身影却是坚定若磐石,举起拳头一下一下的直砸了下去,当真有一种我自巍然不动的彻底镇压感觉！另外一头袍子飞龙见状不妙，明明已经拍打着翅膀想要飞走,远处却传来了“挞挞啮”的请脆枪声,第一发子弹打中了它的左眼，第二发，第三发子弹却直接在旁边的山崖上带出了几道火星，然后几个碎石溅落,一块巨石轰然滚动而下,将这头抱子飞龙活生生的从空中砸向了地面！直接从巨石的底部流淌出了粘稠的血水。
    三分钟之后,被方森岩活捉的那头抱子飞龙彻底被砸晕了过去。可以见到它的腹部和翅膀上有着清晰的红色条纹，看起来十分鲜明．应该这就是它隶属的族群标志了,那条纹的形状与方森岩之前在和灼热口器对战之时,遇到的战场上的死亡虫族很是类似。莫干沙更是拿那虫族吃过烧烤的，自然也确认了方森岩的判断口
    这时候大概是那一头险死还生的宿主也将收集到的情报交给了母巢的缘故，已经可以见到不少具备防空能力的刺蛇在地面上迅速的四处蠕动而去，开始抢占基地周围的制高点。
    而很快的，方森岩他们也获得脑虫的心灵传输：
    “我的朋友，似乎你们抓住了一头袭毒者，能将它带到我的面前来吗？”
    这个要求方森岩自然是要满足它的,倒拖着那头倒霎的抱子飞龙就往母巢走了过去。
    进化过后的黑棘脑虫魔汁拥有了自己的甲壳以后,也不像是昔日的四阶段那样为了规避风险整日缩在戒备森严的母巢当中,平时也会带着一群亲卫队来巡视领地口因此在基地西面就相互遇上了口
    方森岩将那头半死半活的抱子飞龙抛到了它的面前，黑棘脑虫麾汁便让手下将它按住,然后开始埋下头，用脑波读取其记忆，直到这只倒霉的家伙承受不住压榨，“啪啦”一声头部炸碎成血水肉泥为止。
    “我们有大麻烦了。”黑棘脑虫魔汁的声音当中有着一种焦躁。他举起自己那短粗的前肢在地面上一挥,旁边的血肉器官就自动溶解，然后在方森岩他们的面前形成了一副看起来极其恐怖诡异的血肉立体地图。然后魔汁开始解说：
    “我的宿敌红纹部族也统一了周围的几个部族．并且提前进阶到了抛级基地。它占据的区域潘多拉晶体矿大部分都是贫暮矿．全力开采的话，用不了多久就会开采殆尽．而红纹脑虫一直是我的死敌,于公来说我占据了存量最为丰富的潘多拉水晶矿，于私来说它和我之间的仇恨也是十分刻骨，所以在短期内,我们必然会有一场不死不休的战斗！！”
    方森岩此时乘机将自己心中的疑问提了出来：
    “我之前在来到这里的路上,曾经看到了一处战场．里面交战的虫族部队赫然就是黑色的虫族和一个带着明显的红色标识的部族在相互厮杀。黑色的虫族看起来就很像是咱们的部队．不知道这是不是你们之间的仇恨有关？”
    黑棘脑虫魔汁展开了它那屎壳郎一般的巨大甲壳翅膀开始扇动,看起来相当的焦躁，好一会儿才传来了一道心灵波动：
    “那支部队是我派遣出去的精锐,否则的话,稠液部族也不可能有机会乘虚而入把我掠去。没想到红纹脑虫竟然也隐藏了实力,它派遣出来的虽然只是普通部队,却在其中混杂了几头新的强大兵种,以至于我的部队全军覆没。”
    “新兵种？”安森岩心中一动,心中虽然已经有了大概的目标,却还是任着黑棘脑虫魔汁继续开始传输信息了。
    “我们虫族的母皇可以吸收当地的一些原产生物的基因，进而创造出一些新的战斗兵器,这些战斗兵器虽然不一定适合在所有的星球环境下作战,但在它的原生地来说,战斗力却是最为强大的。红纹部族的母巢将本星球的一种巨大斑蛰
    没收改良．融合出了一种巨大的喷火甲虫．相当强大。当然．造的建造费用十分昂贵，孵化成功几率也是很低。”
    安森岩奇道：
    “那为什么黑棘之母就不能吸收创造这种兵种呢？”
    黑棘脑虫魔汁源源不断的传送思感过来：
    “我们盘踞的这个位置并不是那种斑蛰的原产地,所以能够捕捉到的实验体的数量极其有限。偏偏这里的高能潘多拉晶体矿使我们无法放弃这个基地。所以在翻译遗传密码这方面就落后一些了。根据刚刚获得的情报．红纹部族已经提前三天时间晋升到了四四级基地．此时已经拥有接近十头喷火甲虫，并且更是在继续囤积兵力,要一举袭破我们霸占这里，所以，我们需要帮助！！请尽可能的拖延红纹部族的进攻时间！”
    获得了这些信息以后,莫干沙心中已经隐隐约约有着上了大当吃了大亏的感觉,等到黑棘脑虫魔汁讲述完毕之后，果然,他和方森岩再次同时接受到了一个提示：
    “你们获得了支线任务：黑棘部族的危机。”
    “任务难度：Ｂ。”
    “任务内容：想尽一切手段来迟滞红纹部族的进攻时间。”
    “任务说明：黑棘部族晋升到四四级母巢并且拥有足本够防御力量至乒需要四十八小时，你必须为其争取四十八小时的时间。”
    “任务说明：达到四十八小时之后,每多拖延一小时,便会获得额外的奖励和评价。拖延的时间最多以四小时为封顶。”
    “你目前在黑棘部族当中的声望为：崇敬。你无法拒绝本任务。”
    “若本任务失败，那么将获得最高基础属性点降低,点，功勋值降低７点的惩罚。”
    “等等！”莫干沙深深的吸了一口气，眼里带着一些绝望询问道：“尊敬的黑棘大人．．．请问，红纹部族的基地位置是在哪里？”
    黑棘脑虫魔汁回答得非常迅速：
    “你一定可以在东面四百公里之外找到那个蠢货建立的部族。
    莫干沙这黑哥们眼前一黑,几乎没一口血喷出来。方森岩此时却想到了自己私人空间当中的那一团黑漆漆的东西,正是杀掉了那头初阶传奇生物：灼热口器后，掉落的那一件不知名的结核。而这结核的附带说明是：没有人类知道这东西有什么用！
    纳趴．．．黑棘部族的每一只生物都不是人类啊！！
    这是不是在暗示什么呢？
    一念及此，方森岩直接将这东西交给了哥布林金矿，然后让他去“自由发挥”下，然后赠送给黑棘部族。金矿非常乐意的接受了这个任务,他貌似可以从这种奇货可居的讨价还价当中获得极大的乐趣。没过多久,方森岩就获得了提示：
    “你的仆人金矿代替你将灼热口器的基因内核赠送给黑棘部族。”
    “你的仆人金矿的种族能力：锚钵必较LV5生效,该次赠送将会被默认为在本世界的魅力极值50点下进行的。”
    “你的仆人金矿敲诈勒索的隐藏能力生效，黑棘部族的库存减少若干，黑棘部族的珍藏减少若干，黑棘部族的抢劫品减少若干。”
    “黑棘脑虫魔汁和黑棘之母对你非常感激。”
    “你在黑棘部族当中的声望提升：10000点。”
    看着金矿奸笑着屁颠屁颠的跑开，方森岩不禁向着黑棘部族的仓库致以哀悼和深切的慰问，仅仅过了十余秒以后，黑棘脑虫魔汁便发送了一道心灵传递过来：
    “我的朋友，感谢你们的支持，母巢已经分析出了喷火虫的完美基因组合序列。预计十分钟后就可以开始孵化成品，它的唯一弊端就是需要消耗相当大量的潘多拉晶体和丰富的LV5Ｇ几稀有矿石。”
    方森岩听了也是松了一口长气,现在对于黑棘部族来说,同样手握多块潘多拉晶体矿资源，其中一块更是令人艳羡的高能富矿，只要开动马力多造工蜂来进行生产,晶体能量单位方面应该是绰绰有余的。那么既然有了能和对方的喷火虫正面对抗的兵种．并且攻击方的援军一旦生产出来,要穿越整整四百公里,而守卫方的部队一生产出来就能立即投入战斗，在补给方面拥有得天独厚的天然优势．自然成功防守住的几率就会大得多了
        --newchapter--
            第三十五章 制霸空权
    这时候整个黑棘朵地分本在外围的宿主都被盗盘守了回来，图为红纹部族孵化出来的抱子飞龙已是在整个黑棘基地外面分布得到处莽是，一旦宿主不能进入到可以对空的刺蛇攻击保护范围内,那么就会被活生生的击杀。前面已经提到过：宿主没有任何的攻击能力,却可以给已经孵化出来的虫族生物提供必要的营养，所以不可能任其被白白牺牲。
    这时候黑棘脑虫魔汁已经孵化出不少拥有对空攻击能力的刺蛇,并且开始围着基地巡逻。若是严格的说起来，刺蛇成了一定规模的话，那么是不会畏惧抱子飞龙的,并且刺蛇的造价…”尤其是消耗的ＧａＣ稀有矿石的数量比抱子飞龙要低廉太多。但必须注意的是，在空中飞行的抱子飞龙的视野机动性却是刺蛇的十倍。所以刺蛇的巡逻九成以上都是无功而返,反而还有几队刺蛇被红纹部族的抱子飞龙聚集起优势兵力进行围歼活生生的被杀掉。
    局面一时冉陷入了极其被动当中。
    就在这个时候，方森岩找到了黑棘脑虫魔汁，这一人一虫聚集在一起十分钟,也不知道在密谋什么,然后就分开了。
    没隔多久，至少四十来只宿主聚集在了一起，在两队刺蛇的护送下冲向了西面，看样子是要去前往原稠液基地那边进行什么行动。若是这四十来只宿主被杀掉的话，那么整个黑棘基地的食物就会出现短缺状态甚至连胚胎幼虫也会因为能量充足但是食物缺乏而无法被孵化,只能专心孵化新一批的宿主！毫无疑问会大大拖延基地的发展速度！
    在这样的巨大诱惑下周围属于红纹部族的抱子飞龙聚集到了一起发起了疯狂的进攻它们若是想要干掉这四十来只宿主的话,那么就得首先杀掉护卫的两队刺蛇才行。否则的话,宿主的防御力和生命力也都很不俗，若是一上来就全力攻击宿主,那么就算能够将之杀光．那么在两队刺蛇的同时喷吐下抱子飞龙也必然伤亡惨重，这绝对不是红纹脑虫想要看到的场面。
    局面果然向着预期的那样开始发展,两队刺蛇终究还是抵不过四面八方狂涌而来的抱子飞龙的狂攻！在短短的数分钟内就死伤狼籍，剩余下来的寥寥几只完全构成不了什么威胁了。而四十来只宿主急忙狼狈无比的向着主基地回缩了过去。上百只抱子飞龙紧追不舍在后面疯狂追杀,还没飞出两三公里就将至少一半的宿主给活生生的击杀。
    但红纹部族的抱子飞龙在追杀的过程当中，也在来到了一处距离黑棘部族主基地不远的宽阔空地上．这时候它们也没注意到被追杀的那些宿主在飞行的过程当中也都不停的下降着高度，几乎是贴着地面飞行了。而这些施子飞龙为了击杀这些宿主，也必须要飞低一些，这才好方便进行攻击。
    红纹部族的抱子飞龙继续聚集在一起衔尾狂追．集中火力一只一只的宿主进行击杀,看起来是一定要不将这些宿主全歼不罢休！但就在红纹部族大部分的抱子飞龙都聚团在一起发起攻击的时候一只看起来特别巨大的黑色宿尖的囊腔当中，忽然跳出了一个人影,他的手上赫然抱着一枚看起来很不起眼的圆柱形物体,正是方森岩从人类那里半拿半抢来的试作体电磁云爆弹！！！
    刺目的蓝色光芒顿时闪耀而起！驰子飞龙的战斗习惯本来就是喜欢聚集成群集火攻击．而方森岩跳出“深须”囊腔的时候，赫然就处于抱子飞龙聚集的核心处！这一记引爆之下至少有一大半的抱子飞龙在空中被活生生的震入了晕眩状态！与此同时，从这块宽敞空地四面八方的地面上忽然“轰隆轰隆。的钻出了至少六队刺蛇和五队迅猛兽,刺蛇同时疯狂的向天空当中喷射着毒液！而这些刺蛇和迅猛兽大部分身体上都还残存着尚未褪去的稠液部族的标志！
    当日方森岩突袭稠液部族的时候，就被埋伏在稠液母皇门口的精英迅猛兽给算计了一把，若不是他有试作体电磁云爆弹这项对付虫族的大杀器，那么搞不好还真的要惨死当场。这也可以看出稠液部族是特地研究过这个虫族的科技，提升了自己部队的这项基因能力的。当三十头宿主的诱饵出门以后,黑棘脑虫魔汁便趁着红纹虫族侦查的空当．将之前从稠液基地生产出来刺蛇集中以后,再派到了这个距离基
    地也不远的空地上让它们钻地埋伏了起来．一一．一一”
    被井森岩一记电磁云爆弹炸晕的抱子飞龙至少也有五六十头。
    它们是依靠拍打翅膀才能漂浮在空中的，被电磁云爆弹将听觉器官重创处于晕眩状态以后,自然是非常干脆的从空中掉了下来。虫族的强悍体质当然不至于就这么摔死了，顶多也就是点轻伤口但跌落到地面以后，那些早就磨刀霍霍的迅猛兽已是疯狂的咆哮着冲了上去！
    整整十秒钟的时候,足够迅猛兽点对点的扑住一头抱子飞龙，纠缠住它让其无法升空了！而刺蛇群则专心喷吐那些没被震晕的抱子飞龙,在密集若雨喷射而来的腐蚀性液体下，剩余下来可以自由活动的饱子飞龙再次本能的聚集成团向天空当中高飞！这样的话，即使是牺牲掉了外围的同伴,就像是一个橙子仅仅是被录掉了外皮那样却可以保护住大多数同类的生命。
    就在这个时候，远处的岩石背后,却鬼魅一般的闪现出了一道怪异的身影,正是那头精英变异皇后佳妮！尽管只要一头抱子飞龙也能将它直接杀掉,但在这个时候，这头强大的精英变异皇后佳妮却可以发挥出巨大的作用！
    它对准那一大团聚集在一起展翅高飞的抱子飞龙,喷射出了一小、团绿色的粘液口
    接下来那田绿色粘液居然在空中一分为二二分为四四分为八…川在飞到那群抱子飞龙前方的井候．已赫然形成了一张淡绿色的带着荧电脑访问ｏ光的巨大妹网！铺天盖地的把它们笼罩了进去！
    诱捕！
    是皇后的强大范围减速能力诱捕！！
    如果这些红纹部族的抱子飞龙先前只需要五六秒就可以脱离刺蛇射程的话,那么现在这个时间被至少延长了接近两倍！而这多出来的时间，则是生与死的界限啊…只
    三分钟后,战斗结束。
    黑棘部族一方损失：三十一头刺蛇,三十三头宿主,六只迅猛兽，外加一颗电磁云爆弹,总计损失潘多拉晶体矿3775万单位，稀有伴生矿石GAS为775单位。
    红纹部族一方损失：一百零七头抱子飞龙。总计损失潘多拉晶体矿10700单位，稀有伴生矿石GAS也是10700单位！
    这样的战损比率之大,可以说是黑棘部族完胜！
    要知道,损失潘多拉晶体矿倒也罢了，那稀有伴生矿石GAS却是更加稀有的东西,平均每开采6-8份晶体矿才能获得,份伴生矿GAS。而红纹部族的脑虫其实无论从战略．战术上都可以说是没有什么错失之处。即使是漏算了精英变异皇后佳妮的诱捕，也顶多只损失三十头抱子飞龙是极限了。真正令它惨败的，则是完全漏算了方森岩这个变态，居然可以在瞬间令得半数以上的抱子飞龙都失去飞行能力跌落到地面！这才导致了全军覆灭的惨剧！
    就在伏击的同时，黑棘部族更是完成了从四级基地到四四级基地的蜕变！两大对头势力终于在站在了同一起跑线上。而黑棘脑虫魔汁修筑的第一个进阶器官建筑”…”那就是抱子尖顶！这座建筑物看起来很像是一个巨型的蘑菇,不过从蘑菇头旁边的伞盖上垂下了十余条粗大的脉管，直接与地面的粘液相连，它提供的基因代码，便可以使胚胎幼虫发育成两类兵种,第一就是先前困扰着整个黑棘部落的抱子飞龙,第二，则是被称为爆炸蚊的自杀蝙蝠。
    黑棘脑虫魔汁自然是乘着敌人空军势力锐减的大好时机，双矿疯狂运作,全力生产出了抱子飞龙与爆炸蚊的部队,以其人之道还其人之身。期间双方举行了多次空战,终究因为红纹部族被方森岩布局歼灭掉的那百余头抱子飞龙而大伤元气,最后以惨败告终。
    它只能放弃制空权,转型生产刺蛇这种价廉物美的万能兵种来进行收缩性的战略防御了。但可以预期的是,那百余头抱子飞龙被歼灭也顶多只能让红纹部族吃个大亏，远远没有到伤筋动骨的地步！此时双方的军力比依然维持在至少Ｌ珐右的恐怖数据上．黑棘部族,：红纹部族三一旦等到红纹部族积蓄了足够的兵力杀出来的时候，那么必然是一锤定音生死交战的关键时刻！
        --newchapter--
            第三十六章 一线生机
    在协助了黑棘部族杀掉了那一百零七头孢子飞龙以后，方森岩的声望值再次暴涨。
    事实上也只有他这个变态才敢于去博上那么一博，因为在他跳出深须的囊腔那一瞬间，必然会遭受到孢子飞龙吐出的孢子子弹的弹射伤害，这弹射伤害虽然只有本来伤害的50%，但那时候少说也有接近四十余头飞龙的弹射孢子会攻击到方森岩！如果不是他有“坚韧”护体，瞬间就会被秒杀当场！
    当然，高风险换来的是高回报，方森岩这一次声望提升以后，已经直接达到了黑棘部族的“崇拜”标准！便能够查看最高级别的兑换奖励！他在黑棘之母那里呼出了兑换菜单以后，顿时和莫干沙一起倒吸了一口凉气：
    你在虫类部族：黑棘处的声望达到了崇拜，在当前难度下无再兑换特殊兵种。
    可兑换被动能力如下：
    注入迅猛兽基因改良肾上腺素：使你的移动速度永久增加33%。耗费声望一万五千点，通用点两千五百点。
    注入刺蛇体腔肌肉收缩激素：使你的远程攻击距离永久增加15%。耗费声望一万五千点，通用点两千五百点。
    注入虫族几丁质护理液：使你的防御力永久提升2点，耗费声望一万五千点，通用点两千五百点。
    注入母巢之力：使你的所有属性提升1点，耗费声望二万五千点，通用点五千点。
    提示：兑换后的虫族被动能力同类效果无叠加，只取最高值。(比如方森岩先在本难度兑换了迅猛兽基因改良肾上腺素加移动速度33%，以后高难度的时候再回来兑换迅猛兽基因改良肾上腺素II，可以永久增加移动速度50%。那么则增加的移动速度是50%，而不是83%)
    提示：你可以帮助其余的契约者进行兑换。
    很显然，这里面兑换最为划算的就是母巢之力了，只要能够兑换成，那么毫无疑问来到本世界的基础属性亏空被弥补了不说，更是大大有赚！
    方森岩目前可以动用的声望为：中立到友善3000声望，友善到尊敬6000，尊敬到崇敬12000，崇敬到崇拜21000。而方森岩此时的声望是恐怖的崇拜声望，还有6000声望出头，一共加起来可以动用的是48000点声望，而莫干沙目前是崇敬声望刚刚出头，因此他那里还有累计起来的22000点声望左右。不过有一个问题则是必须要注意的：方森岩一旦兑换了母巢之力以后，声望便会跌落到崇拜以下，便无获得崇拜以后的兑换清单了。
    所以方森岩和莫干沙一商量之后，让莫干沙交易给自己20000声望和五千通用点，自己先贴上5000声望帮他兑换了母巢之力再说。而方森岩接下己依然是崇拜声望，则给自己也兑换了母巢之力，所有属性+1，此时他的声望总量则降低到了18000点，被卡在了尊敬(9000/12000)这个坎上。
    当然，此时的莫干沙虽然已经被降低到了中立声望，但他与黑棘脑虫魔汁/黑棘之母之间的私人观感/交情还在，因此一切几乎都没什么变化，区别就在于那些虫族部队不会对他行礼，在黑棘之母那里也无获得相应的购买特权。就在两人摩拳擦掌打算再去红纹部族那里捞些声望的时候，忽然发生了一件突发状况！
    那便是他们的勋值再度狂降！因为之前就有两个人死掉，所以在短短的十分钟不到的时间内，勋值直泻整整4点！！！达到了该主线任务扣除勋值的极限！此外再死人或者任务失败，都不会再扣除了。
    这背后隐藏意义却是十分重大：那就表示礁石他们那一方小队，已经在漫长而持久的战斗当中达到了极限，因此尽管在前面的几十个小时里没有死人，但是一旦出现某个环节崩溃，那便是会产生多米诺骨牌一般的连锁反应，带动整条防线的全面崩溃！
    莫干沙这黑哥们看着那一连串被减少掉的勋值，心中也是颇为有些感慨。有的时候人生中的抉择确实是不能够有错误的，像是发狂的哈尼克和乔尔两人的实力和自己相比起来，就算逊色也是有限。唯一的区别就在于他们选择了礁石这个看似粗腿的家伙，而自己却选择的是水手这支潜力股，现在看起来，水手这家伙当真是深藏不露，竟是硬生生的在这支线任务当中用虫族的血肉闯出了一番天地出来！
    “该死……只想到这里莫干沙又开始怀念起那被自己放弃掉的人类支线任务，摧毁巨型孢子菌喷射防空塔！眼前顿时都忍不住一阵一阵的发黑！早知道黑棘部族与红纹部族必然一战，自己又怎么可能放弃掉这个看似超难的任务？不过好在水手这个家伙看起来也是颇为豪爽，有着大将之风，自己虽然短期内看似有所损失，从长远来说却未尝不是好事。
    忽然，两人的梦魇印记当中微微一动，居然传来了一个剧烈咳嗽的声音，那声音赫然是一个女人的衰弱声音，并且还显得颇为熟悉，莫干沙一听就辨别了出来，正是选择跟随礁石他们的那名系召唤师郁金香：
    “不管你是谁……也无论你提出任何苛刻的条件……我们都接受。”
    “请救救我们，我们的坐标是，瞅……X默。”
    “我们已经被逼入了绝境，一同被困的还有四名剧情关键人物，顶多只能再支持六个……小时。”
    莫干沙听到了这求援声后，微微摇头。显然，此时摆放在他面前的有两条路，一是从红纹部族那里多捞点声望顺带完成支线任务，一是去救援礁石他们。第一条路在黑棘部族已经完全获得制空权的情况下，无疑是一条光明无比的康庄大道，但第二条路却是风险极大收益极小的绝路，便是傻子也知道怎么选择了。
    从小就见惯了血腥枪杀，之后又在梦魇空间当中混迹了这些年，莫干沙早就将什么事情都看得透了，轻松的站了起来拍了拍自己的黄金比道：
    “走吧，头儿，那些红纹部族的虫子还等待我们去扫除呢。”
    方森岩听到莫干沙改口叫自己“头儿”，眼神微微一闪，却没有拒绝，忽然道：
    “为什么我们可以听列郁金香那个婊子的声音？”
    莫干沙想了想道：
    “这应该是一种类似于母巢的那种心灵传动的特殊传话方式，但是耗费的通用点却是相当惊人，搞不好还会扣除基础属性点呢，对了，头儿你也看出来这女人是个婊子了？”
    方森岩一晒道：
    “也只有礁石这种家伙才会上当，这女人在跑路的时候，其峰值速度比发狂的哈尼克还快，没有留几手才怪了，算了不提她。我刚刚计算了一下，郁金香报出来的坐标与这里的直线距离也不算太远，只有一千一百公里而已。此时黑棘母巢提升到了四四级以后，相关科技术也随之提升。就算是普通的宿主也具备了“深须”这只强大的变异精英的运载和飞行能力，当然在生命值和防御力上还是远远不及的。如果我们购买一只宿主的话，那么只需要两个半小时就能过去。”
    莫干沙愕然道：
    “你谈不会现在想去救人？”
    方森岩看了他一眼，意味深长的道
    “你想不想白白被扣掉三点最高属性点？”
    莫干沙顿时一窒，他心念闪动间道：
    “难道你是想去将那个主角：瑞格强尼救出来？”
    方森岩笑了笑道：
    “见机行事呗，而且我刚刚查询了，那么目前和黑棘部族敌对的虫族部族只有红纹部族，它们之间的争斗也是区域霸主之争，因此，如果我们搭载黑棘部族的宿主过去，那么只要不碰到红纹部族的家伙，那么其余的虫族都会是表现出中立和冷淡的态度……“当然只要我们如果从那宿主当中一出现，自然其余的虫族就连宿主和我们都会一起攻击了。”
    “只是……”莫干沙迟疑道。“我们这时候过去，完全是有些不值得啊，一来一回至少也要五个小时，要这时候红纹部族进攻了怎么办？还有，如果我们将这五个小时用来猎杀红纹部族的虫子，那么收获未必就会比去营救人小，所冒的风险也会更少！”
    “不！如果没有干掉那百多头孢子飞龙的话，红纹部族倒有可能发动试探性进攻，否则的话在这个时候进攻的可能很小。”方森岩很肯定的点了点头道：“而且如果去的话，收获搞不好会比留下更大哦。
    我还是那句话，自愿跟随，你可以留下来的。”
    接下来方森岩找莫干沙拿了些通用点，去母巢那里兑换了一头可以用来充当飞行载具的宿主。又兑换了两头孢子飞龙来作为护航。这两个家伙的作用不是为了攻击，而是为了吸引可能遇到的威胁，让担任运输任务的宿主迅速逃走。
        --newchapter--
            第三十七章 算计与反算计（求推荐票）
    将一切料理妥当以后．方森骂想了想．估计还是觉得自己此行的力量薄弱了些。然后又调动了砾石持种部队由拜郎斯带队的三名火力手让他们来辅助自己，然后便准备出发了,不过在临行前莫干沙这黑哥们却也急匆匆的赶来爬入了宿主的运输囊腔当中,气急败坏的道：
    “该死，你别想一个人去捞好处。”
    方森岩耸耸肩膀笑道
    “也可能去送死哦。”
    莫干沙嚼着口香糖满不在乎的道：
    “见鬼,我以塔姆树的名义安誓,自从认识你以来，你就从未吃亏过，倒是我吃亏了不少。”
    方森岩翻着白眼道
    “０Ｈ，邓迪中校的任务我也没有把握,所以让你自己选的口既然是你自己做的选择,那么就不能怪我。”
    莫干沙一面将宿主那两条充当安全带的触手系上，一面摇晃着脑袋道：
    “所以我这次选择跟你去。喂，我说，宿主只能乘坐八个人，而我们要救援的人加上剧情人物的话，至少都会有五个,只留三个位置出来是不是少了点？”
    方森岩淡淡的道：
    “我只怕空出来的位置有会太多啊。”
    方森岩的淡淡一句话,便足以说明礁石那群人的情况可能不利到了何等的程度！两人在交谈当中,宿主已经起飞,在两头抱子飞龙的护送下向着那个坐标点飞了过去。被提升了速度的宿主飞行速度仅仅比施子飞龙慢上一点,乘坐在其囊腔当中完全感觉不到外面的风。因为要避开一些无关的麻烦所以无论是宿主还是抱子飞龙都将飞行高度攀升到了极限。
    在高空俯瞰这个星球,可以见到无尽的土黄色平原向着远方的地平线蔓延只有在某些地下的裂谷当中才会有着灰色或者褐色的类生植物存在但凡山脉都属于是不到千米的蜿蜒丘陵,上面泥土很少,都是有着深深裂纹的铅灰色岩石在堆砌着,甚至可以看到地壳运动的蛮横力量将岩石断层强势推升。
    莫干沙看着下方外星球的宏伟景色,忽然道：
    “他们不是说还能撑六个小时么？你怎么就这么不看好？”
    方森岩叹了口气道：
    “我们已经在黑棘脑虫魔汁的身上见证到了极高的战争智慧，就原剧情来心．．．……
    说到这里方森岩看了旁边的拜朗斯一眼，见他和两名上士都在闭目养神，显然是空间自动屏蔽了自己的话语，便接着道：
    “主角当时被困之后硬汉支队的队长指挥官赖奇和暗恋他的蒂齐上士也在这次战斗中牺牲。最后．喷火虫也钻出了地面,基地的围墙完全成为了摆设，在最关键的时候残余的部队乘着总部派来的救援飞船离开了这里。而这一次，显然没那么简单啊,根据我们现在的情况来看,很有可能总部派遣来的救援飞船会迟到甚至不到！！”
    莫干沙得然道：
    “这也可以？”
    方森岩默然了一会儿道：
    “你忘记了我们的任和．．．哦，不对，是我的任务吗？摧毁至少一座巨型施子菌喷射防空塔。根据黑棘脑虫魔汁的说法这东西是所有虫族的王”””虫族的刀锋女皇（就类似于人类的皇帝）所布置的，能够对外太空航线上的飞行器造成强大的威胁。我们进入世界的时候，飞船就遭受到了强有力的拦截,经过了这些天之后，显然虫族的防空力量会得到更加恐怖的加强,所以我才说那救援飞船迟到甚至被击毁都并不稀奇,”
    这时候一头施子飞龙忽然开始剧烈的扑打着翅膀示警！方森岩他们拨开宿主内部的根须向着外面看出，便见到了下方有一群之前曾经见到过的变异爆炸蚊张开锐利的灰白色骨质翅膀．迅速的滑翔靠近！一头黑棘部族的施子飞龙迎了上去，示威的发出了叫声,这群变异爆炸蚊顿时散开，盘旋了一会儿便离开了。
    一路飞来,不时都可冉遇到其余的虫子族群的空中预警部队,不过在发觉方森岩的宿主只是路过以后,果然这些虫子部族也没有发起攻击。而他们之前购买到的电子地图这时候派上了用场,根据周围的地形判断,那一处需要援助的威士忌基地就在前方了。
    显然是因为要采集潘多拉晶体矿的缘故，这个基地非常无奈的修筑在了无险可守的平原上,好在人类天生就极其擅长防守。根据电子地图上的标注，威士忌基地拥有一百一十三名机枪手,八个
    钢铁碉堡机枪塔．外加六辆但克．七处空对空导弹防御塔。这样的兵力足够抵挡一千以上的虫族兵力“”…当然,这是建立在没有喷火虫来袭的前提下。
    尽管电子地图上的标记依然清葬无比，然而在前方土黄色的平原上，一马平川,根本看不到任何有人类建筑的迹象。继续往前面飞去的话，居然出现了虫族特有的粘液地毯！再继续往前面飞了一会儿，赫然可以见到一处虫族的新兴兽穴正在蓬勃孵化中,在旁边有着二三十只迅猛兽懒洋洋的趴在地面上。在这虫族的分基地上，随处都可以见到破裂的钢铁,扭曲的围墙和营房，坦克的残骸和破烂的盔甲。尸体要么就被吃掉，要么就已经化为了虫族粘液地毯的养分。
    那些钢铁物质等到孵化池等器官出现以后，就会迅速的被溶解，然后将里面的元素提供给孵化中的卵，增强他们的防御力和攻击力。见到现在的这幅场景，莫干沙心中涌起了一股寒意道：
    “难道,那个郁金香已经被脑虫吸食了？叫我们来其实是脑虫的陷阱？”
    方森岩摇头道：
    “不像,如果我的推断没错的话不管了，这个虫族的基地防守空ωаPｏ虚,我们先将之做掉再说,虽然只有一处正在孵化的建筑,但却代表了虫族的一个子基地,干掉它应该能够在人类那里捞到不少好处。”
    说着方森岩便控制着置身的宿主降落了下去,下面的那二三十只迅猛兽此时根本就不被方森岩放在眼里,他此时与虫族的战斗经验已经十分丰富,落地后一按喷火器．呼呼呼的一阵乱烧,上再的两只抱子飞龙也扑下协助攻击。接着莫干沙和拜朗斯小组也争先恐后的加入了战场,此时依照他们这群人的实力,不要说是二三十只迅猛兽,就是再来十倍也是不在话下！
    三分钟之后,这一处还在孵化的虫族基地就炸裂成了漫天血浆,而方森岩和莫干沙两人也获得了“你摧毁了虫族一处分基地,人类联盟声望埋四点”的提示，不过这种好事大概也就只能干一次,在这里修筑分基地的虫族应该是估摸着敌人短期内过不来，所以防守如此松懈，此后若还要继续在这里进行分基地的建设开采潘多拉晶体矿的话,那么防守必然十分森严。若是他们卷土重来，那么搞不好就得面对刺蛇群的疯狂围攻了。
    两人干完坏事以后当然不敢逗留．分基地的兽穴一旦死亡，母巢将会出现相当强烈的感应,援兵应该转瞬即来。
    一行人匆匆乘上了宿主以后便开始逃离作案现场。莫干沙看着电子地图上郁金香之前求援时候报出来的坐标,有些疑惑的道：
    “他们现在的位置,应该是在山顶？如果在山顶上的话,那么不怕喷火虫的钻地突袭，那么也算得上是一步妙棋。这女人先前的公告方式是对本世界所有的契约者的，不过我想这个世界里面即使有其余的契约者,只怕也不会来救她吧。”
    方森岩不屑的道：
    “如果他们有充足的兵力,那么毫无疑问上山顶是一步好棋，但他们在苦战之后，连团队成员的生命都无法保住！在这样势单力薄的情况下上山顶,同时面对空中的变异爆炸蚊和地面虫海的两面狂攻．那不是找死吗？”
    莫干沙皱眉道：
    “那她骗我们过去的目的？”
    “因为他们一直都没有收到我们死亡的消息,所以郁金香这个婊子便椎定我们没有死。她当时发出求救信号的处境无疑半分凶险,以至于她绝望到认为有援军也绝对救援不了的地步。”方森岩淡淡的道。
    莫干沙的眼神一下子变得狠毒了起来：
    “所以，她就要拖我们一起下水？那个山头应该是虫族的重要的防御区域把,这个婊子,别让我再见到她！”
    方森岩看着下方迅速掠过的平原，神情当中带着一丝不屑：
    “这个女人现在应该死掉了把,我猜她现在的脑袋最大可能是在某头迅猛兽的胃当中被消化。哼,她不指示逃走的路线和地点，难道我就不知道了么？不能距离这个基地太远,既能够规避掉地下钻出的喷火虫,又可以屏障空中的袭击,更可以将拥有防御性天赋的契约者能力发挥到最大的地方显然附近的山洞就是他们最好的选择！”
        --newchapter--
            第三十八章 灵魂装备（求推荐票，首订）
    若论眼神．自然没有人可以与莫干沙这个老油条相比．他眯着眼睛，通过宿主的触手缝隙向下方望了过去，没过多久就急切的叫了出声！
    “车降,往左边五百米！！”
    宿主一个急转就迅速落下,这一下方森岩也看到了，在下方有着明显的践踏痕迹,那正是大队的迅猛兽经过后,爪子留下来的抠抓痕印！顺着这迅猛兽践踏出来的路径看去,可以看到其消失在一块凸出的巨岩的阴影当中。再仔细看去的话,就能见到一个黑洞洞的山洞入口像巨兽张开的嘴巴那样,令人不寒而栗。
    因为哪怕是普通宿主也具有反隐形能力，所以方森岩也不怕下面有虫子埋伏在地下,直接就跳了下去，他想了想以后对莫干沙道：
    “我把拜朗斯留给你,你们两个在外面接应,我带着两名机枪手进去已经可以形成交叉火力,山洞当中地方狭窄．人再多兵力也无法展开。如果敌人有大部队出现来援．那么一定要记得先杀有对空能力的刺蛇！”
    莫干沙知道自己在山洞这种复杂地形当中派不上太大的用场，所以很干脆的答应了此事。方森岩也不怕他甩掉自己提前跑路，因为两人此时的利益也是紧密的连接在了一起,共同的分支任务，互补的职业特长，更重要的莫干沙此时的黑棘部族声望已经几乎归零,若是他想要购买其余的崇拜声望的奖励,比如增加射程增加移动速度的，都必须着落在方森岩的身上不可。
    两人分开以后,方森岩先给自己灌下了一瓶基因药剂：血肉熊之力。
    直接将力量值顶到了力点！然后取出普罗米修斯火焰喷射器挂在脖子上一马当先而行。这个洞穴大概只有五六米宽，不到四米的高度，看起来阴森压抑,方森岩估计进入其中的虫族部队应该是以迅猛兽为主，就算有刺蛇也一定不会多，因为在这种环境下,顶多只能容纳两三头刺蛇并排攻击，刺余的只能徒劳的在后面拥挤着。白白浪费掉了，所以体积偏小机动灵活的迅猛兽一定是主要战斗力。
    说实话,在这种环境下，方森岩一个人只怕都能干掉好几百头普通的迅猛兽，如果后方有强大的火力支援的话,甚至能够支撑得更久。他带着两名精锐士兵一路前行，渐渐的鼻子当中嗅到了强烈的腥气,没过多远，就看到地上的迅猛兽尸体狼藉一片，淡黄色的体液都汇集成了一滩一滩的积水，踩踏上去啪嗒啪嗒作响。
    方森岩立即不顾肮脏的将这些液体在全身上下都抹了一遍,这个行为可能有用可能没有用，更大的可能是仅仅让那些嗅觉灵敏的迅猛兽延迟半秒或者一秒发觉自己,但方森岩始终相信，这些事情做了比不做好，就算是没什么作用，也没什么损失。
    忽然，一名机枪手快步上前,在地上拾起了一顶裂开的头盔，在头盔的破损处，有一个清晰无比的恐怖破洞。而破洞的尽头沾满了浑浊的血水和死白色的浆汁。这是一顶人类士兵通用的头盔．显然在这里他们也出现了伤亡。
    接着三人继续推进,陆续见到的尸体更加多了,这里面当然是以虫族的尸体占据绝大多数，但虫族的部队可以源源不断的补充，而对于这些逃亡者来说,却是死一个就少一个！前方开始出现了硬汉支队士兵的囫囵尸体，方森岩拐过了前面的弯道,顺便将旁边的一具迅猛兽尸体踹开，顿时看到了一张熟悉的脸庞。
    乔尔。
    那个擅长使用狙击枪的乔尔。
    他的脸上肌肉已经扭曲，血污满面,双目圆睁,上半身的战斗盔甲除掉有几条裂缝之外．还算完好，但是下半身……
    没有了。
    可以推断得出来，他是被一头迅猛兽扑倒在地，然后乔尔疯狂的挥舞双手将这头迅猛兽赶走,但这时候两三头迅猛兽已经疯狂的扑上,锐利的牙齿和爪子在很短的时间内就给乔尔造成了致命的伤害，然后因为上半身的铠甲相当结实的缘故，只吞食了他的下半身，接着又继续向前追击而去。
    方森岩顺手将乔尔死不瞑目的眼睛合上，这个人强大的远程攻击力确实令人敬畏,不愧是击伤过金属导师的男人,但他却有着比自身实力还要蓬勃的野心。而在方森岩的计划当中，偏偏最不需要的就是野心勃勃的人．…
    接下来的伤亡越发惨重，方森岩在其中找到了一个又一个的熟脸孔。洞穴当中的光线十分暗淡,他忽然见到前面有一个趴伏在岩石上的瘦小，
    身影似乎晃动了一下．看起来应该是那个和乔尔关系不错的哈泥光了．他竟然还活着？
    方森岩快半上前，正要伸手去搬动发狂的哈尼克的肩头,猛然从他的身下竟然扑出了一头浑身血污的迅猛兽，龇着锋利的牙齿一爪就对准方森岩的脸上刨了上来！
    这一下攻击当真是令方森岩有猝不及防的感觉,他猛然后仰，算是避开了这迅猛兽的一抠，但咽喉要害却是暴露无遗。这迅猛兽的野兽本能十分强大,居然一伸头就要直噬而至。猛然间,它的嘴巴里面被活生生寨进了一个拳头！非常粗暴直接的抵住了这头迅猛兽的咽喉，用力将它向着旁边的岩石上摔了过去。
    这头迅猛兽垂死反扑，上下颌竭力想要合拢咬下，却发觉牙齿上的传递而来的是坚韧无比的感觉．它那简单的大脑当然不会知道这其中蕴藏的强大意味，就在下一秒，另外一个拳头就重重的砸在了这头迅猛兽的眼睛上,将它打得耳朵鼻孔里面都是液汁喷射而出，接着又被重重一脚踹飞,还不到刃点生命值的这头迅猛兽自然是立即毙命当场。
    方森岩看向了那个发狂的哈尼克，他确实基本还完好无损,遗憾的是，肚皮上被撕开了一条巨大的口子,五脏六腑几乎都看}书}就来被活生生的完全掏空了出来。
    尽管已经看多了鲜血车死亡，如此惨烈的死法却也令人不免有些兔死狐悲。
    方森岩看着这些之前还并肩作战过的熟悉脸孔,心中却是涌现起了一股复杂难言的滋味。但就在这一刻,这种淡淡的悲伤却被一阵按捺不住的奸笑声打枷．．．
    方森岩愕然回头：
    “喂喂喂,这里好危险的，金矿你突然跑出来做什么？”
    金矿这个贱人两只眼睛立即发出了亮闪闪的泪光,双手握紧成拳头放在胸前可怜巴巴的道：
    “多谢主人的关心,可以折现来慰问一下我受伤的心灵吗？”
    方森岩：,”要钱没有要命有一各！等等,为什么你手里会有那种红色的光芒？？？”
    金矿的老鼠胡须立即翘了起来，神色里面露出了一丝慌乱,干笑道：
    “怎么可能！不可能的,主人你一定是看错了！”
    方森岩一击掌恍然道：
    “我说呢！你这丫的贪生怕死好吃懒做,怎么忽然会在这么危险的地方钻出来！一定是捞到什么大好处了,莫非是灵魂装备！！！？”
    金矿尖叫了一声,立即死死的捂住了领口：
    “金币在上，主人你不能这样做！否则我发誓我一定将忠诚度降低到刨”
    金矿这招大杀器一出,方森岩看立即无享,马上变脸和颜悦色的道：
    “我就是说说而已，这五点通用点你先拿去用，灵魂装备可不是那么好拿的,还得做任务呢。不如你100通用点卖我吧。”
    金矿毫不客气的迅速将那五点通用点纳入了囊中,却是顺便嗤之以鼻的愤怒道：
    “伟大的哥布林对自己的财产是绝对会保护周全的,该死的，原来这个是灵魂装备啊？居然给我任务？还是要杀掉一千头迅猛兽的任务？喔，天哪我就像讨厌给小费一样讨厌任务！所以,我要用哥布林一族的秘术将这该死的任务抹掉！！”
    方森岩听金矿说得唾液四溅口水横飞，顿时都忍不住睁大了眼睛看去，只见金矿将那发出红色光芒的物品拿了出来,先脱鞋用脚丫子跺了跺，然后，以济公搓药的方式在在裤裆里面抹了抹，接着拿起石头砸了砸,最后咳嗽一声扑的一口浓痰就吐了上去方森岩忍不住转过头去,心中哀叹这家伙也是倒了八辈子的雾，死了以后连装备也被自己的这个无良仆人如此折腾,真是令人抚腕啊。更令人抚腕的是自己还无法阻止．无法将那好东西抢过来
    金矿接着将那物品拾了起来，又吐了点口水顺手拿袖子在上面揩枷．．．结果这灵魂装备上面的那股象征怨气的光芒居然就渐渐飘散了。这猥琐地精立即笑逐颜开,几乎合不拢嘴来。方森岩的眼珠子都瞪大了，看那装备，赫然就是戴在发狂的哈尼克手指上的一枚戒指啊．似乎那戒指还发出了一丝银色光芒的！方森岩忍痛再看了那戒指一眼，知道从这守财奴身上捞便宜是不可能的，内牛满面坚定转身，继续向洞窟深处走去。
        --newchapter--
            第三十九章 稀有精英的突袭！
    渐渐的．突然从黑暗中井出偷袭方森岩的迅猛兽也多了起聚，不过看起来这些家伙应该都是留在了原地养伤的。所以方森岩再对这些带伤的家伙也没费什么力气，连枪也不让后面的两个人开,拳打脚踢轻描淡写的就搞定了。直到他拐过了转角之后,前方突然出现了一群刺蛇！一群被拥堵在了一处较为宽敞的通道中的刺蛇！
    这样的遭遇战，只能用狭路相逢勇者胜来形容了。方森岩根本连思考的余地都没有,直接一发试作体电磁云爆弹就抛了过去,淡蓝色的冲击波在黑暗当中炸开，后面两名精英机枪手全力开火,方森岩也举起了火焰喷射器直接来了个终极串烧！
    电磁云爆弹的中心区域伤害本来就高达八十点,方森岩的喷火又是范围持续伤害，加上还有两挺机枪疯狂扫射，顿时在晕眩时间消失之前，就将这通道当中的刺蛇清扫一空。
    不过正所谓有利有弊，体积相对庞大转身不灵活的刺蛇一死,前方被拥挤着的迅猛兽群就乘势疯狂回头反扑，在这样的尴尬地形下几乎就成为了普罗米修斯LLL型号喷火器逞凶的地方！在这狭窄的洞穴当中，顶多就只有两三头迅猛兽能攻击到方森岩，而方森岩却是可以喷出长近二十米的熊熊火龙！如果通道被迅猛兽填满的话,一次性都能对至少二三十头拥挤在一起的迅猛兽造成恐怖的范围伤害。而即使在某些石头后面墙角旁边躲避着的迅猛兽,也一定会被后面跟随着的两名精英机枪手做掉！
    三人活生生的从堵得水泄不通的洞穴当中一路向前杀了过去。一路上方森岩又拾取了不少甲壳材料，除了稀有的深蓝色之外,统统丢给印记卖掉，总算又进账了接近,如点通用点，算是不无小补，方森岩忽然感觉前方压力一空，随着最后一只凌空扑来的迅猛兽在空中被打得满身弹孔而死，前方便传来了一线亮光,方森岩的双眼微微眯缝了起来，立即就看了出来”””那一线亮光竟是出口！
    再次杀掉了七八只迅猛兽以后，方森岩也从黑暗的洞穴里面钻了出来,绕是镇定若他,也忍不住倒吸了一口凉气，他此时处身的地方也是半山腰附近的一处空地上,脚下的土质颇为松软。可以见到,远处是一个至少占地数百平方公里的庞大山间谷地，谷地的中央是一个巨大的平原，当中有着大片大片的清晰虫族器官建筑物，而虫族独有的粘液地毯已经直铺到了山脚下。
    在山下的空旷地带，两大片茫茫的迅猛兽虫海正在以难以形容的高速向中间合拢,那数量成千上万，密密麻麻的涌动着,根本难以计数，而虫海中央尚未被淹没的平原上．则是一行若蝼蚁一般正在亡命狂奔的人类！
    很显然,要拯救的剧情人物和幸存下来的团队成员都在那里了。方森岩很明显就看了出来，他们奔跑的速度虽然不慢，但虫海合围的效率更高！根本要不了几分钟，他们的命运便注定要被迅猛兽给直接淹没！
    忽然，方森岩心中一寒！他感觉到整个身体的后面传来了凉浸浸的感觉，就仿佛有一团冰块从后背抹过似的，很显然后方会传来什么巨大的威胁！按理说此时方森岩的本能反应一定是扑出以进行战术规避，但此时方森岩却不是一个人在战斗！他的身后却还有两名攻击很高但同样生命值也很薄的精英机枪手！！！他不敢躲，更是不能躲！
    在这样的情况下,方森岩遽然转身,用手臂护住了头部便俯身疯狂前冲！从他们出来的洞口却是处于半山的山坳当中,这里因为是背风处的缘故，所以地面上并非是光秃秃的岩石，而是覆盖了一层风化的沙土。方森岩他们一出洞丘后，所有的精力几乎都集中在了山下．因此冷不防后方的沙土里面竟是忽然沙土飞扬，钻出了两头刺蛇出来．并且对准他们这边发动了猛烈的喷吐！
    这两头刺蛇浑身上都有一层黑漆漆的鳞片,远远的看上去就像是披着一层钢铁锁链甲似的，体型虽然比普通的刺蛇只大了一点点,却有一种难以形容的灵动感觉。它们在喷吐的时候，腹部胸腔的收缩都特别厉害。
    一名精英机枪手猝不及防之下被两头刺蛇集火攻击，被那墨绿色的腐蚀毒液淋得满头满脸,呆滞站立在了原地数分钟后,居然整个人都像是热的蜡烛油那样直
    要溶解了开刺他身体上的战斗铠甲丝毫都起不到任何的防护作用,
    见到这样的恐怖情况，方森岩更是立即毫不犹豫的启动了兴奋剂！他在前冲的时候被一头刺蛇正面命中，手臂上先是一麻,然后竟是若一股沸水蔓延的剧痛感觉传递到了浑身上下！
    “你遭受到精英刺蛇：沸浆的酸性喷吐，理论造成伤害为四点，扣除旧点防御能力（43%）减伤以后,你所获得的实际伤害为96点！”
    “你遭受到精英刺蛇：沸浆的酸性喷吐，理论造成伤害为贱点．扣除旧羔防御能力（43%）减伤以后,你所获得的实际伤害为106点！你受到了几率性持续伤害效果：酸蚀的影响，你将在接下来的占秒内获得总计ｑ点的累积伤害。”
    “酸性喷吐伤害类型为：腐蚀元素伤害，你的天赋能力：坚韧无法生效！”
    这两头家伙的级别,只怕是若黑棘虫族的“深须”那种变异的稀有精英,拥有自己的名字就是它们的最明显标示！其实力远在普通的精英之上。
    方森岩此时的生命值虽然已经高达540点！但这家伙一口就能喷掉了他接近五分之一的生命值啊！并且这伤害类型还并非被归纳入了物理伤害当中。以至于方森岩的天赋能力：坚韧都无法生效。更为恐怖的是,这精英刺蛇的攻击速度简直就像个高速洒水机,方森岩尽管距离它只有二十余米远,还开启了兴奋剂的加速移动效果小~说}就来冲到这家伙的身前顶多只用了两三秒，却被它活生生的正面喷中了两口。浑身上下最初是火辣辣的刺痛,后面就麻木了,显然神经都被侵蚀腐烂。
    好在这时候另外一头精英刺蛇被另外一名精英机枪手绊住,无暇攻击方森岩，否则的话,方森岩若是被这两个家伙同时暗算,便当真会陷入十分危险的境地当中！．
    一股淡蓝色的环形冲击波在瞬间爆炸了开来，方森岩再次引爆了一枚试作体电磁云爆弹，使这两个恐怖的家伙进入了晕眩状态。但令人震撼的是,这云爆弹本来长达十秒的眩晕效果放到这两头精英刺蛇身上，居然也被缩水到了不到缈。这时候方森岩已经端起了普罗米修斯四四田型喷火器扣动扳机，熊熊的火焰若长蛇一般汹涌吞吐而出，非常干脆的将这两头精英刺蛇笼罩了进去。
    这两个精英表面形成了一层诡异的骨革甲，那名精英机枪手的子弹打上去以后火星乱飞,看起来也是对物理伤害有着吸收抗性,而火焰喷射器自然不会被归纳入物理类的伤害当中。这两头稀有精英用腐蚀类的元素伤害来让方森岩的坚韧能力失效，方森岩也用火焰喷射器来让它们的那层骨革甲的防御效果落空,这也算得上是以彼之道还其人之身了。
    根据方森岩总结出来的规律来说，通常空间当中的生物都有很明显的弱点和短板，哪怕精英生物也是如此，这两头刺蛇远程攻击，攻击力还十分强悍,攻速也堪比机枪,还拥有明显的进化生物甲壳，那么很显然,它的生命值就不可能再高了。否则的话就必然迈入传奇生物的行列而不能被称为精英生物。
    “死吧！蠢货！”
    目睹着另外一名精英机枪手已经缓缓软倒在地,他的生命已经离开了自己的躯体，其浑身上下已被另外那头刺蛇的酸液腐蚀得惨不忍睹,两颗被腐蚀得少了一半的眼珠子都从眼眶里面滚落了出来。绕是如此，他的手指依然死死的抠在了扳机上,手中的步枪还是在狂吐着火舌。飞射的子弹将旁边的山石打得碎石乱飞。这个忠诚于职守的上士毫不犹豫的用自己的生命,让方森岩避免被两头稀有精英刺蛇同时夹击，为他争取到了那宝贵的几秒时间！！！！
    方森岩脸色不变，脸上的肌肉却开始微微**,但食指已是死死的将喷火器的开关一直按到了底部,就连指甲都因为过于用力而发白，短短七秒钟的时间！那头精英刺蛇：沸浆就非常干脆的在火焰当中变形，焦化，接着外皮下鼓起了几个大包,带着大量墨绿色的浆汁“啪啦”一声碎裂爆炸成了七八块！洋洋洒洒的飞射得到处都是！看起来充满了凄厉和惊林的感觉。
        --newchapter--
            第四十章 小概率事件：银色的钥匙！
    虽然方森岩成功击杀了一头稀有精英．但因为“沸浆“的身躯挡住了大部分火焰喷射器的威力，另外一头叫做“浓酸”的精英稀有刺蛇虽然也受到了相当程度的灼伤,还被那名机枪手打伤,但还远远不到致命的程度,生命值至少还剩余了一半,一恢复到正常状态以后，目睹同类被活生生煮沸爆体的惨状,它的浑身上下有至少四十一根淋巴管道因为愤怒导致激素失控而破裂，与此同时胸腔腹腔内一百七十三根肌肉同时松弛．然后绷紧到了极限！
    一股堪井浓硫酸的浓稠绿色液汁从它的体腔中被挤压了出来，以超过每秒七百三十米的速度直射向了那个该死的人类的脸颊！
    死！死！死！
    方森岩不闪不避，他死死的盯住了对面这头精英稀有刺蛇！散发着刺鼻气息的酸液淋到了他的左边脸上,顿时将皮肉都活生生的给烧焦腐蚀，连下方白森森的脸骨也被灼出了点点凹坑,与此同时,方森岩已经甩掉了手中的喷火器，向前扑出的时候反手拔出了野心！
    风弃涌动，
    大海的潮汐声仿佛在这瞬间回荡响起，
    似有巨浪咆哮卷再．然后重重摔下！
    空气里面也多出了一股朗姆酒的馥郁醉人香气．
    黑洞洞的枪口炸响起了雷鸣一般的巨响，
    朗姆酒之歌发动！
    一颗铅弹带着黑沉沉的光芒飞射了出去,无声无息的射入了这头刺蛇“浓酸”的头部！“啪“的一声黄绿色的体液四溅！虽然它的体力值未达到30%的临界值，未能激活那暴击特效,但野心本身的高伤害和至少渺的晕眩效果依然可以产生巨大的作用。
    此时的方森岩身上的兴奋剂效果依然未有消失，他猛灌了一口烈性的伏特加之后，俯下身体直冲向了陷入了晕眩当中的刺蛇“浓酸”,野心已经被收了起来，双拳上却是闪耀着点点的金属光芒,似獠牙一般森然。等到刺蛇“浓酸“醒来的时候，方森岩已经双拳齐出重重的砸在了它的头部！
    纵然那层骨革护甲防护力不俗，但方森岩此时牛竟已经拥有力点力量，攻击的又是刺蛇的要害部位,顿时啪嚓一声将那头部骨甲都活生生击碎成几块．黄绿色浆汁四溅中。刺蛇“浓酸”再次压缩着体腔内的肌肉，对准面前的敌人喷射出了一口浓浊的酸液。
    方森岩眼里燃烧着兽性与野蛮混合的光芒,泼在他身体上的浓酸战斗装甲根本无法抵挡,直接蚀入了肌骨,嗤嗤的狂冒白烟，腐蚀出了恐怖无比的伤口。但与此同时，方森岩再次高高举起双手,连续打出了几拳以后，手指上套着的铁指虎上有光芒一闪而逝，重重的下插．直透入了刺蛇“浓酸”的脑部深处．黄绿色的体液喷溅得方森岩满脸都是,方森岩狂叫了一声．双手猛然发力,居然将这头精英刺蛇活生生的从头部撕扯成了两半！！！！
    “你杀死了稀有精英浓酸，你在人类中的声望+1000点。”
    “你杀死了稀有精英沸浆，你在人类中的声望+1000点。”
    在疯狂爆发搏命以后，方森岩这才感觉到了浑身上下传来的那种撕裂般的痛楚,甚至还能感觉到那种被酸液一点一点腐蚀肌体的令人崩溃的感觉。但他的精神却是为之一振．因为在两头刺蛇的烂肉残骸当中，方森岩竟是发现了有着银色的光芒氤氲散发,久久不散！方森岩抢前一看,赫然发觉那头稀有精英沸浆居然掉落了一把银色的钥匙！而稀有精英浓酸掉落的钥匙却是深蓝色的。
    很显然,方森岩是遇到了小概率事件，因为要猎杀这种稀有精英的危险性也是极大的,尤其是在一开始接触的时候,所冒的风险丝毫不逊色于攻击传奇生物,所以它也确实有几率掉落银色剧情级别的钥匙，不过几率只得,够而已，最大可能是珊几率掉深蓝色钥匙,猕几率掉黑色钥匙。方森岩只是同时撞到了最大的概率和最小的概率而已，也还远远不算运气爆棚。
    拿出了灵魂装备：无尽的烈性伏特加的酒壶痛饮了一口以后，方森岩总算使徐徐下降的生命值止跌为升。他顺手将身上破烂得不成样子的战斗铠甲撕去,**的上半身上的伤口却是还在冒着袅袅的白烟，甚至伤口处都呈现出墨黑的恐怖色泽,看起来根本没有愈合的迹象，仿佛人的血肉之躯都有蜡烛而方森岩的左半边脸颊更是被酸液正面喷了一
    都形成阴阳脸．同终结者的那张一半是人脸一半是金属骨骼的在面海报颇为相似。
    确认了自己此时已经暂时没有危险以后,方森岩深深的吸了一口气，重新望向了山下的平原匕此时阳光烧辣辣的斜射了下来，将下面的黄沙戈壁照射得都似乎染上了一层金光。而下方的汪洋的虫海,也已经顶多再过一两分钟分钟就即将合拢,或许下方的那些人是身在局中尚不自知,但方森岩却是叹了一口气，带着遗憾微微的摇了摇头。
    尽管来到这里的目的可以说是全盘失败,但对于方森岩来说，他在黑棘部族和人族母星那边捞到的好处却已是足够,可以说补偿这边的损失绰绰有余,何况刚刚还爆出了一把银色钥匙？已是颇有些失之东隅收之桑榆的感觉，万事也总不能求全。一念及此．方森岩也不忍眼睁睁看着昔日曾经并肩的队友惨死在自己的面前,回过头就重新向着来时的洞窟走去口
    但方森岩刚刚走出了两步,瞳孔却忽然收缩了起来……因为从旁边的山崖下面,赫然飞出了一头伤痕累累的抱子飞龙,这飞龙身体表面有着黑色的骨刺，紧接着就是触手肢节随风飘扬，一个仿佛巨型水母般的黑色宿主徐徐从下方冉冉升起！
    正是莫干沙控制着那头宿主即时赶来！
    他从囊腔最*快当中探出了半边身体,对着矗立在半山腰上的方森岩伸出了手,一把就将他拉了上去匕
    “嘿，头儿，你似乎刚刚从地狱里面爬出来一般,真见鬼,看起来似乎我迟到了,不过有两个好消息和一个坏消息,你想先听哪个？”
    方森岩凝望着下方的虫海，笑了笑道：
    “坏消息是我的一头插子飞龙被牺牲了。
    恩,好消息之一是这个虫族部族应该是非常缺乏ＧａＣ稀有矿石,所以没能提升到田四级基地，所以不会有空军来袭击我们。那么告诉我好消息之二吧。”
    莫干沙摊开手翻着白眼道：
    “好吧好吧，你真像个魔鬼一样善于洞察，我和你分手以后看到了这支虫族部族的另外一个子基地，并且这里已经建成还有大量的工蜂在不停的采矿,为了替横蛮队那群可怜的哥们儿们复仇,所以我对这些可恶的虫子扣动了扳机然后，就来了他妈的至少几百头刺蛇，还好这些恶心家伙的移动速度还不算太快,所以我成功逃走了，不过为了掩护这头宿主脱离射程,所以出现了一些很正常的损耗。”
    “难怪我在这边看不到什么刺蛇。”方森岩顿时恍然道：“这支虫族部族的主基地当中修筑有很多的小型防空抱子塔,虽然肯定没办法达到打到外太空的威力,不过对付正常的飞行部队倒也来得及了，所以刺蛇都倾巢而出被你引走过去保护子基地去了。”
    莫干沙奇道：
    “你怎么知道这虫族的主基地里面有很多小型防空抱子塔？”
    方森岩面无表情的道：
    “你回头看看就知道了。”
    原来莫干沙一直都在看后面有没有什么追兵,他也知道乘坐的宿主有着基本的智能不会自动往危险处飞,所以居然都没见到下方平原和远处的情景。他伸出头去一看,顿时瞪大了眼睛叫出了声来：
    “喂喂喂,你想做什么？”
    原来方森岩是这头宿主的购买者，他自然可以对这头宿主用脑波发布命令,莫干沙一转头就看见,乘坐着的这头牢主居然正贴着山坡下降的幅度高速向着下方平原上的虫海直掠了下去！
    方森岩深吸了一口气道：
    “宿主是天生就具有反隐形的能力的，所以即使平原上埋伏有能够对空的刺蛇，那么也可以提前远远的发现！只要在下方的迅猛兽海合围之前赶到救人的话，局面看似危险．但我们依然有完成任务的希望！”
    莫干沙咽下了一口吐沫，望了望外面道：
    “这真是个疯狂的计划了，不过我喜欢。但似乎活下来的人多了些呢，怎么办？头儿,和你在一起呆久了一定会患上心脏病的。该死,为什么坐在宿主里面无法攻击呢？”
    莫干沙之前也不是没有尝试坐在宿主当中攻击，但他一开火．就会导致飞行中的宿主疯狂摇摆,梦魇印记的解释是因为他处于宿主的体内，射击产生的枪声和后坐力会影响到宿主的平衡神经单办…
        --newchapter--
            第四十一章 抉择（为了书友墓碑而加更）
    听了莫干沙提出的疑问以后．方森岩眯锤着眼睛往下望了过去！
    “我看看,好像还剩余下来三名契约者,任务当中提到的剧情人物似乎都还活着呢，七个人，却只有五个运输位置．没办法了，只有舍弃两名剧情人物了。
    他接着望向了浑身上下也是血迹斑斑的拜郎斯（先前他和莫干沙的对话是梦魇印记交流的）,很是歉意的道：
    “拜郎斯，我很抱歉没能照顾好你的两位兄弟……两只该死的稀有精英刺蛇忽然从地下钻出来！”
    拜郎斯点点头,黯然道：
    “我从头盔里面的通话器当中听再了一切,他们都是好样的。这不关你的事少尉，还要感谢您替他们复了仇。”
    方森岩不否说话,而是专注的望向了外面……在夕阳的余辉里，在苍茫而诡秘的蛮荒大地上,这一只小小的宿主赫然向着下方至少方圆数十公里的迅猛兽海高速冲击了下去,旁边还有一头伤痕累累的抱子飞龙，这区区的两头生物,在那密密麻麻数以万计的迅猛兽海的背景下，竟然有一种虽千万人吾独往的一往无前之意！
    这时候两边的迅猛兽海也开始迅速的合拢，在竭力奔跑着的那群人当中有人无意回头了一眼,顿时大声叫嚷了起和…大概是这黑色的宿主和黑色的飞龙显得与四下里的环境格格不入的缘故吧，因此分外的清晰。而他们心中本是一片空白本着求生的本能而逃心无旁鹜，但在现在这种状况下有了希望固然能够令求生的念头更加旺盛但毫无疑问也给了人以更多思考的余地，这样的分心却绝不是什么好事啊！
    仅仅不到十秒以后,方森岩和莫干沙都同时皱起了眉头,因为此时的局面已经十分明显了,顶多一分钟后迅猛兽海就会先追上前面的那群奔跑中的人,而接着至少得等十来秒钟宿主才可能赶得上。而十来秒钟的时冉差……已经足够这些疯狂的迅猛兽攻击太多次！方森岩当然在这十余秒内可以挺下来,但这些已是筋疲力尽剧情人物和契约者则绝不可能撑得下来！在这场速度的竞争当中，竟还是虫族笑到了最后！
    然而方森岩只是一愣,却接着开始示意让莫干沙将他的战斗盔甲脱给自己穿上同时也开始整理普罗米修斯四四四型喷火器，顺带喝下了最后一口烈性伏特加来恢复体力。莫干沙深深吸了一口气，看了看外面那若大海汪洋一般一眼都望不到编辑的迅猛兽海：
    “头儿,你真的要跳下去？你要想清楚了在这里你可没办法使用那个试作体电磁云爆弹，首先那些剧情人物未必还经得起这无差别的一炸，更重要的是,除非是钻入了地下的虫族生物才能豁免这冲击波,因此这有可能会波及到我们乘坐的宿主啊！它要是在飞行当中被晕眩十秒，那么我们的下场就和被你算计的红纹部族的抱子飞龙一样凄惨,”
    方森岩平静的道：
    “我知道。”
    莫干沙皱眉道：
    “那就不要去！”
    阳光照射在了方森岩被腐蚀得破破烂烂的左边脸颊上有一种恐怖的狰狞，更有那种若崇山峻岭一般无法撼动的安静巍峨！
    “男人做事有所为,有所不为！对于我而言,一万头迅猛兽和十六头迅猛兽其实并没有太大的分别。无论如何，幸存下来的契约者都是曾经并肩作战,生死相依过的家伙如果我在可以保全自己的情况下有能力来替他们挽回一线生机,那么我绝对不会放弃！”
    莫干沙低下了头，叹息了一声不再说话。然而就在这个时候,前方的情势竟是再次发生了巨变。一名身形瘦小的人物忽然在这关键时刻脚步蹒跚了几下．跌倒在地！尽管战斗铠甲掩去了她大多数的体态特征,但对于莫干沙和方森岩来说,还是一眼就将之认了出来。
    郁金香。
    那个一直都保持着低调与神秘的女人！
    那个心思狠毒到了陷入绝境依然不忘拖人下水的女人！
    她转啤就被大部队抛开，而迅猛兽群已经从前左右三方若潮水一般狂涌了过来。
    可是就在这个时候，却又有一条人影脱离了前方奔逃的大部队赶回来救援。这人影魁梧高壮，正是浑身浴血的礁石,他的胸口血肉交错伤口纵横更被撕扯掉了老大一块皮肉,连白森森的胸骨都露了出来,甚至还粘连起了长长的韧带和白色的经络。在这样的重伤下,他却还是一把就扯起了
    郁金香将她继续拽着并进．眼神依然执着坚定．嘶哑着声音道必,
    “鞍放弃！别放弃啊！希望就在前面！”
    在被礁石拉扯起来之前，郁金香本来脸色苍白而沮丧,她却忽然变脸也似的容光焕发,手上一张空白的卷轴悄然飘落,对着礁石微笑道：
    “是啊,礁石团长,我们唯一的希望，就在您的身上了！”
    礁石忽然呆住,一股寒意从他的脚下直接升腾而起,最后直接冰凉透骨！他在瞬间的奔跑速度就遽然降低,这不是因为礁石体力不支奔跑不动的缘故。而是由于他的身体表面．忽然被一层灰白色的石质所覆盖！！手脚的灵活速度骤降，就像是瞬间变成了一名石头雕塑一般！
    不错．在本世界强制组队的规则下,确实是无法攻击队友的！但是郁金香这个狠毒的女人居然在这个时候对礁石使用了一个增益性的卷轴能力“…”
    石肤术！
    这个法术可以非常明显的提升被施法者的防御力,使其增幅达到猕。鳃,但付出的代阶就是行动速度迟缓溉,攻击速度降低30%的代价！！！
    很显然，郁金香也非常明白的将局势一目了然，知道自己这群人坚持不到后方的救援看书～就来赶到。而她也根本就不知道方森岩可以变态到在迅猛兽海当中还能生存清场救人,因此,她考虑的唯一一件事就是得牺牲一个人,将后方,左边,右边的迅猛兽拦上一拦来争取时间。并且这个人还必须可以在迅猛兽的狂攻当中坚持得久一些，至少能坚持过那十秒的时间。
    很显然,礁石是这些幸存者当中唯一符合这个条件的人。所以他性格上的弱点被彻底的利用了起来！！！！
    郁金香这个女人的心机之深．用意之毒，把握人心能力之强！哪怕是身在局外的莫干沙，心中也生出了一股深深的忌惮之意。
    就在这时候,因为双方距离已经拉近了的缘故,郁金香一面转身逃走一面更是通过梦魇印记,在临时团队频道当中发出了讯息：
    “在现在的局面下，这已经是我所能做出的最好选择了为了保全所有的剧情人物啊！要知道．任务要求的强尼瑞克少尉,蒂私弗洛瑞丝上士，李维上士，指挥官赖奇都没有死亡呢。救了我们,更能拿到全部的奖励呀！”
    “哦？这也被你算计到了？”方森岩淡淡的道。
    郁金香大口喘息着,还要上气不接下气的赔笑道：
    “我真是太傻了,能够,能够让黄金ａｋ莫干沙这等强者都义无反顾追随的男人,又怎么可能平庸到只会做做药剂啊？大,大人，可以快点吗，我们这边的剧情人物有几个可能跑不动了,而且我也是很有用处的呀。”
    此时虫海顶多再过五秒就彻底合围了，而下方的逃亡者已经分成了两部分。
    被施展了石化肌肤的礁石木然的站立在原地,任那些扑上来的迅猛兽疯狂的啃噬着,不再反抗，也不在动弹，但他双手握拳的身影却依然有一种英雄落寞，悲怅屹立的感觉。
    在他远处二十余米的地方，郁金香和几名剧情关键人物却还未接触到虫海。他们的前路已断，就像是处于孤岛上的幸存者．四下里都是疯狂漫卷的洪水，再过几秒钟就会将他们活生生的没顶吞噬！
    此时对于方森岩来说,此时无疑只能在两者之间做出一个选择。
    ａ：礁石
    日郁金香十所有幸存下来的剧情人物。
    救下和自己功能重叠的礁石，不仅仅像郁金香所说的那样捞不到任何的好处，还平白的在团队里面为自己树立了一个同为防御类天赋的潜在竞争对手,更要意味着完全放弃掉主线任务的奖励,承受最高属性点减３的恐怖惩罚！
    若是选择救郁金香．姑且不谈她个人的忠诚，至少这女人一定是个非常有能力的人,否则不可能活到现在。她肯定还有些什么隐藏的能力,会对这个临时团队有重要的帮助。
    更重要的是，救她的同时还能够顺带救下主线剧情要求的关键人物，强尼瑞克少尉,更是可以将蒂齐．弗洛瑞丝上士,李维上士,指挥官赖奇这三个重要剧情任务一起救下,获得最高限度的额外奖励．任务完成后的评价度至少应该在懈以上！
        --newchapter--
            第四十二章 眼光要长远（为了书友墓碑而加更）
    在以利益至上的梦魇空间当中．在此毕彼长的得失之下．似乎方森岩要面对着的这道题并不难做：
    救礁石，无好处，有大惩罚，
    救郁金香,有大好处,无惩罚！！！！
    礁石缓缓的闭上了眼睛，血腥味缓缓的渗入了喉咙间,这其中的关键厉害关系他当然在瞬间也分得出来,所以他已经不抱任何希望。
    尽管有一句话叫做哀大莫过于心死,
    但在这瞬旬,礁石心中的那种愤懑不屈之意,却是要在心中疯狂膨胀冲激,似乎要把整个胸膛都活生生的撑得爆炸了开来！
    他忘记了身边汪洋的无边虫海,忘记了身体各处被啃咬传来的刻骨剧痛,忘记了天忘记了地忘记了生忘记了死！
    他的脑海一片空白，一华声音在他心中反复回荡狂叫着，似乎要占据一切！
    “我愿意去相信每一个值得相信的人,为什么收获的只有背叛？”
    “我愿意去帮助每一个需要帮助的人，为什么得到的只有利用？”
    “我不甘心啊！”
    “我的血仍未冷，为什么却得到了这么一个下场！？”
    “我的血仍未冷啊！”
    “为什么，为什么，为什么！！”
    在这样的质问下,这样的茫然当中,这样的虫潮当中礁石闭上了眼睛,单膝跪了下来,左手上的光剑刺入了地下支撑着身躯！
    他已心死,
    他已绝望！！！！
    然而就在这时候
    就在礁石以为整个世界都抛弃了他的时候,
    刺目的阳光却阴影了下来。
    一股庞大而强大的压力从上空急坠而下“砰”的一声就重重的落在了他的背后那种感觉那种背后有着依靠的安全感觉！几乎令坚钢若铁的礁石浑身上下都要不由自主的战栗了起来。
    紧接着就是一阵难以形容的炽热从身上脸上凶猛无比的扑过，因为温度太高的缘故，就连礁石的眉毛和头发都发出了焦味和卷曲的现象,但礁石却觉得那种炽热竟是难以形容的温暖,在那极度的遭受背弃的深深绝望当中,忽然却多出了一个并肩战斗的同伴，这种感觉
    “我一定是进入死亡前的幻觉了。”礁石站在原地闭着眼睛,喃喃自语的道。然后他的屁股上猛的被踹了一脚,这一脚的力量相当大
    礁石顿时愤怒无比的转过身来睁开了眼睛，但睁眼这一瞬间的景象,顿时令这个在最绝望最崩溃的时候都不曾落泪的家伙,眼泪一下子就情不自禁的涌了出来！
    那赫然是一只伸向了自己的手！
    一只骨节粗大食指上赫然有着厚厚老茧的大手。
    那是一只给了自己希望的手掌啊！！！
    当然与此同时传来的还午莫干沙的大叫声：
    “把手给我！别他妈的发呆,我可不想三小时后变成粘稠的粪便从这些该死的迅猛兽的屁“眼里面喷射出来。头儿？你还撑得住吗？”
    下面提着喷火器的方森岩没回话，歪了歪头,表情冷淡的竖了一下大拇指。他虽然跳下去的时候生命值只得一半．但这些迅猛兽都不是精英,绝大多数时候攻击起来只能强制扣生命值一点并且迅猛兽的暴击率出现得也不高，因此他至少还能撑上几分钟口而远处的那支幸存队伍已经被迅猛兽海彻底的淹没吞噬了，就像是糖或者盐溶解在水中那样无声无息
    方森岩扣动喷火器的开关,长达二十余米的火龙喷射而出,方森岩握持着喷火器原地旋转,疯狂的火焰呈现出扇形将大量的迅猛兽笼罩了进去他的身边也再次被清空出了一个短暂的空旷地带。莫干沙控制着宿主再次贴近地面，方森岩纵身一跃便抓住了莫干沙伸出的手掌,干净利落的借力重新登上了宿主的运输体腔当中。
    当然会跳的也不仅仅是方森岩,有几头迅猛兽也穷凶极恶的跟着扑上，死死的抓住了宿主垂落的长长触须,并且在其体表上抠抓出了道道伤口,并且还尝试凌空攀抓撕咬着。虽然宿主的生命值也不算短，但奈何于无法反击的缘故还真的有些棘手,好在此时还有一头抱子飞龙在旁边护航．虽然这家伙伤痕累累,但喷射出几发子弹要干掉几头生命值超弱的迅猛兽是不在话下的。
    “叫，叫田Ｔ。”莫干毡忍不住爆了粗口,因为还活下来的三个人都同时收到了来自梦魇印记的提示：
    主线任务：拯救硬汉支队,失败。
    提示：强尼瑞克少尉死亡．蒂齐．弗洛瑞丝上士死亡．李维上士死亡．指挥
    信赖奇死亡
    提示：你的最高属性点被扣除３点。
    提示：你的功勋值被扣除五点,但你此时的功勋值已经因为本次主线任务降低了６点，所以豁免本次扣除口
    被救上来以后就沉默无言的礁石忽然垂着头道：
    “对不起。”
    方森岩看着礁石笑了笑,诚恳的道：
    “救你是我们自己做出的选择,所以你不用道歉,如果你真心觉得对我们有所亏欠，那么我们接下了两个相当难的任务,帮助我们完成就两清了。”
    礁石叹了一口气,顾然将头靠在了宿主的肉壁上惨笑道：
    “我还能帮助人吗？我之前的团队就是因为相信我,所以支离破碎！你看发狂的哈尼克他们就是因为相信我，现在连尸体都留不下来！”
    方森岩用一种肯定的口吻道：
    “所以这一次换成你相信我了。
    看书就来其实你之前的失败很简单：那就是被强行推到了团队不适合的位置上,就像是钻石被用来垫桌子，当然桌子会不稳,花花公子拿来擦屁股自然会得痔痴．．．……
    礁石眼前一黑，摊开手苦笑道：
    ,”谢谢你的提示,不过最后的那个比喻能换一下吗？”
    经过了这一场激烈无比的战斗以后,人人都异常的疲乏。身心俱疲的礁石更是直接歪倒在了触须包裹当中沉睡了过去,
    这时候,哥布林金矿不知道什么时候溜到了方森这边来,贼眉鼠眼的瞅了一眼远处几乎是半昏迷状态的礁石后，通过类似心灵传动的方式，痛心疾首给方森岩发送过来了一道讯息：
    “主人！你开始做出的那个愚蠢而草率的决定,至少使咱们的经济损失在十万三千两百一十九通用点以上啊！”
    方森岩一面包扎着自己伤口,一面笑了笑用梦魇印记回应道：
    “我的朋友，有的东西是不能拿金钱来衡量的。”
    金矿眼睛睁得圆圆的,急躁的道：
    “噢！我的主人,你你你真的太天真了！”
    方森岩摇摇头,胸有成竹回应道：
    “救礁石损失是３点基础属性点，６点功勋值,是吧？如果转过去救郁金香和剧情人物．那么主线任务完成,还有额外的圆满奖励,就这个任务的难度来说，至少也是6点基础属性点,口点功勋值的奖励。这一进一出间，就是口点基础属性点,旧点功勋值的区别。我算得没错吧？”
    哥布林金矿拿出了一个老式计算器,噼噼啪啪的按了几下,然后不耐烦的道：
    “时间就是金钱，我的主人，您有话就直接说吧。”
    方森岩的眼睛微微眯缝了起来,平静的道：
    “依照我现在的发展来说,要弄到ｑ点基础属性点“８点功勋值也就是经历两个梦魇世界罢了匕但是！从莫干沙他们的反应当中就看得出来,天赋能力是防御的契约者是多么的稀少。”
    说到这里,方森岩的眼中已经燃起了熊熊的火焰,熊熊的野心！他看着哥布林金矿一字一句的道：
    “我亲爱的朋友，那么请你告诉我,要遇到一个已是心如死灰无处可去，更是已经半成长起来了的天赋防御核心（MT）,又需要经历多少个世界才能有这种运气碰到一个？十个世界？二十个世界？”
    哥布林金矿茫然的挠了挠脑袋,顿时头皮屑似下雪一样纷纷扬扬落了下来：
    “唔，貌似真的有点道理了耶。”
    方森岩无言道：
    “你能不能吧那个耶字去掉．．
        --newchapter--
            第四十三章 礁石的恐怖
    看着两人共平任务．莫干沙在旁边看得几平眼珠子都要凸了进来．千万不要忘记,这个衰人是没能接到“巨型施子冉喷射防空塔的覆灭”这个任务的。趁着礁石在看任务说明的时候，莫干沙却是要方森岩试试看,能否将也将人类的支线任务共享给自己,不过立即梦魇印记就传递给他无情的提示：
    “你已经拒绝过一次本任务,所以编号1018号共享给你的任务无法接受。”
    面对残酷的现实，莫干沙只能抱着自己的黄金比默默流泪了。其实只要人手足够，时间足够,单是这附近还有很多支线任务可以发掘：威士忌基地的毁灭必然会引发周围人族基地的动荡,多半也都应该会发布剿灭这里虫族的任务,又比如搞不好还会有重新建立威士忌基地的任务．．．不过本着贪多嚼不烂的原则，方森岩还是直接放弃掉了这些多半存在的支线口此时他们已经离开了黑棘部族接近四个小时．心中也是在担忧红纹部族提前对黑棘部队发动总攻,所以不再逗留直接赶了回去。
    在飞行的途中，方森岩想了想以后,还是委婉的表示了想看看礁石的属性，这才方便决定今后的安排。礁石经历生死出卖,将什么权利都看得淡了,他已经在团队领袖上的位置上被挫折得心灰意冷,再也无意于此,非常干脆的将自己的所有资料都开放给了方森岩：
    编号770123（编号仅为基因代码，与进入次序无关）
    力量21点（18+2+1）21
    敏捷27点（23+3+1）
    体力38点（30+3+4+1）
    感知9点（8+1）
    魅安8点（7+1）
    智力9点（8+1）
    精神10点（9+1）
    觉醒A级天赋能力：钢铁使拥有者受到的物理伤害降低22%,使异常状态在拥有者身上的持续时间降低50%。
    基础近战LV7基础脚步LV7基础耐力LV7基础冥想LV2基础感知LV2
    基础进阶能力：单手武器专精LV6
    基础终极能力：果敢仅能对友军使用冷却时间15秒，使用后目标下一次遭受到的伤害将会由你来承受,该次伤害将会被削弱,鳃。
    基础进阶能力：盾牌掌握LV6使你在使用盾牌时获得额外的加成效果）
    基础终极能力：重型盾牌掌握LV1（使你具备使用重型盾牌的能力，并且获得额外的加成效果）
    基础属性奖励田（基于基础属性裸装体力达到力点的奖励）：健美先生（生命值+100）
    基础属性奖励四（基于基础属性裸装敏捷达到20点的奖励）：模糊（闪避所有攻击几率+3%）
    B+级被动能力：蛮横LV3（目前熟练度1135/3你对敌人发起的普通攻击将有一定几率出现范围性的附加伤害效果，伤害数值为该次普通攻击伤害的15%,但不会低于10点。遭受到伤害的敌人将会陷入移动速度．攻击速度降低珊的效果,持续时间缈。
    本能力每生效一次．增加1-3点熟练度必须熟练度提升满之后才可以提升该能力的等级
    A级主动能力：撕心裂肺（修炼MAX），发出狂怒的咆哮，对周围20米内的敌人造成体力X3倍的伤害，并使其移动速度降低50%-70%攻击速度降低25%-70%。持续时间为施术人体力减去被影响者的体力，如果被影响者体力高于施法者体力，那么只会受到伤害,不会受到相关影响。
    附加特效：本能力施展无消耗,冷却时间一分钟。
    附加特效：本能力哪怕在冷却时间当中也可以再次施展，但是要付出当前生命值25%（最少不得低于20点）的代阶并且伤害效果减半,减速效果维持原状口
    LVMAX附加特效：当撕心裂肺对多名敌人造成影响的时候，每增加一名敌人的数量,那么撕心裂肺的伤害效果额外提升10%,最高提升50%。
    本能办的减速效果在与契约者的战斗当中，其持续时间将会受到40%规则的影响
    五阶天赋能力：信念铠甲（目前修炼到第四阶）使用后可以在立即在体表产生一层精神力制造的强大铠甲，铠甲拥有100点生命值,十点防御力,持续时间300秒，被摧毁后将会给拥有者在十秒内恢复100点生命值。（提升到第五阶后将可以对其余人释放）口释放本能力需要耗费为点精神力。
    主要装备：
    被加工过的异形颅骨
    产出：成年异形
    装备稀有度：银色剧情级
    材质：甲壳素+雄性激素+蚁酸+SOD+草体蚁醛十白细胞介素等
    可附加装置：盾刺
    装备位置：左手
    装备类型：中型盾牌
    重量克。
    装备使用各件：办量必须达到15点以上，体力30点以上
    耐久度131/200
    装备：降低你的暴击率10%。
    装备：防御力+15（盾牌掌握LV6使你会额外获5点防御力和50点生命的加成）
    装备：格挡敌人攻击几率+45%
    装备：体力+4
    特效：酸牲血液,每当你成功格挡下对方攻击的时候,将会有几率引安颅骨当中残余的酸性血液飞溅向对手，使其遭受不7-27点酸性伤害。
    特效：韧密,这面用异形颅骨制成的盾牌材质十分韧密,即使是用来格挡敌人的攻击,也只有33%的几率消耗盾牌的耐久。
    能力：舌刺,当这面盾牌累计吸收了500点伤害以后,便会释放出隐藏在其中的异形舌头对面前的故人进行刺击。该次伤害将无视敌人50%的防御力,造成100点固定伤害十力量伤害X2,并使敌人晕眩减免/晕眩时间最低不少于1秒）,120秒内置冷却时间。
    本能力可以在主动与被动之间自由切换。切换间隔为30分钟。
    说明：只有被铁血战士加工过的异形颅骨才能如此攻防兼备,但要知道，不是每头异形的头骨都适合用来制造盾牌,所以拥有者在注重防御的同时,也会难以寻找到故人的弱点了。
    半人马座等离子光剑（演练用）
    产出：星球大战
    装备稀有度：黑色
    装备品质：严重损毁后修复。
    材质结构：能量环路证电荷聚焦透衍能量激发器十超导体
    可附加装置：插槽已损毁。
    重量：口千克。
    装备使用条件：力量必须达到20点以上，敏捷必须达到15点，每次使用前必须耗费2000功点通用点/10度原力为光剑充能。充能后无论使用与否,均会在半小时后失效。
    耐久度：无
    装备：攻击力提升环碧点。
    装备：攻击速度提升巧45%
    装备：你的攻击有几率忽视故人的护甲值5点。
    被动能力：光之折射,你在格挡．躲闪．招架敌人攻击时候,有琳的几率使光剑的能量形成障壁来保护你,并且将敌人的远程攻击反弹回去,保护吸收．反射的伤害无法超过30点。
    说明：它的器魂已被永久的毁灭了,你无法再使它具备任何的灵性。
    （礁石的其余装备都是蓝色或者深蓝色，都是单纯的增加基础属性或者闪避几率,就不多写了）
    看着礁石的个人属性,方森岩也开始慨叹起团队的重要性和强大来。礁石的基本属性总和达到了,互点,就算不包括装备,也达到了,占点,而方森岩就算加上饰品的临时旧点体力加成,加上装备总的基本属性才108点！并且礁石的招架,格挡,闪避几率至少都是方森岩的三倍以上。这就是集合了整个团队之力堆砌出来的标准近身防御类战士，硬度高,生命值高,具备范围控制能力！
    接着方森岩又看到了礁石的天赋,顿时露出了吃惊的神色
    “原来你厂
    侧是莫干沙习以为常的道：
    “这很正常好不好？在这样的新团队当中,伪装一下数据很正常,只需要证明确实拥有防御型天赋,具备ｍ的资格便足够了。”
    方森岩苦笑道：
    “在见识方面,确实是我的弱项。”
    俗话说不怕不识货,就怕货比货,与礁石的那一长串能力和属性相比起来，方森岩就显得很是不专业了。不过方森岩却是强大在了他的布局和天赋能力上,往往能够抓住那种自己能够最大程度发挥出特长的机会,这就是礁石远远不如他的缘故了。
    此时礁石虽然险死还生，心中却是充满了沮丧和茫然,莫干沙则不是很理解方森岩为什么放弃主线任务转而拯救礁石的行为,宿主的运输体腔当中一时间也出现了难以形容的冷场局面。
        --newchapter--
            第四十四章 刺蛇的奖励
    三个人心中都在各自想着心事．与氛一时间他变得微妙而尴尬，方森岩想了想，将自己先前干掉那两头稀有精英刺蛇以后掉落的钥匙拿了出来。
    第一把深蓝色的钥匙井开以后,方森岩顿时有些目瞪口呆：因为里面什么东西都没有！赫然就是一大堆通用点！直接就转移到了他梦魇印记的账户上。而且还是以那种跳动式的数字加成上去的。看着代表财富的数字疯狂跳动增长,不知道什么时候才会停下来,不得不说这样的设置相当令人赏心悦目，令人充满期待。
    莫干沙本来懒洋洋的靠在旁边,见到这场景也惊讶的吹起了口哨：
    “哇哦！头儿你赚大了,我还是第一次遇到开箱子大爆通用点的。之前我遇到过一次大爆装备，什么都不出，只出蓝色装备,整整爆出来五件。可惜都他妈一件也派不上用场口恰好遇到我缺钱,只能直接甩卖掉。”
    此时那通用点上涨跳动的速度终于慢了下来,最后方森岩一看，足足增加了8000多通用点,算是相当不错了。接着他拿出了那把散发着银光的钥匙笑了笑道：
    “你们猜这把钥匙能开出什么？”
    就算是沉默寄中的礁石，忍不住也震惊道：
    “这是你在本世界里面弄到的？”
    方森岩点点头笑道：
    “小概率事件，我做掉了两只稀有精英刺蛇,其中一头爆出了开始那把深蓝色钥匙．这一头就出了这东西。”
    莫干沙忍不住出声道：
    “噢．该死早知道我就和你一起进入那该死的洞穴当中了。”
    方森岩苦笑道：
    “你要和我一起进去的话．估计凶多吉少。”
    接着方森岩便将当时遭受到那两头稀有精英刺蛇突袭的情况一五一十的说了出来．莫干沙听得当时的情况也是后背发冷,方森岩接下来召唤出宝箱来进行开启,结果发觉宝箱里面就只有一样东西。
    这东西看起来十分恶心,就像是一团被切割下来洗干净的紫黑色器官，旁边还生长着七八条根系一般的短粗触手，流淌着紫色的液汁，紧接着梦魇印记传来了提示：
    “你获得了未鉴定装备：精英刺蛇的稀有酸液朦。”
    “装备品阶：银色剧情级。
    “你必须要鉴定后才能获取其详细信息。”
    “说明：任何虫族的母巢都会希望得到这东西来进行基因吞噬和分析。”
    很显然,根据最后那一句的说明文字就可以判定：这件装备也是可以拿来换取虫族的声望的。然而遗憾的是,要鉴定银色剧情级别的装备只有三种途径：
    最容易的就是回到空间内给钱鉴定。
    第二容易的是军衔达到了一定级别后立即通过梦魇印记给钱鉴定。不过貌似这种方法会耗费功勋值。
    最难的就是契约者用相关的辅助能力鉴定。前两种鉴定方式都是还原装备道具的本来属性，但若是契舟者苦修出来的鉴定能力的话，则会对被鉴定的装备属牲进行提升！
    莫干沙和方森岩分头行动的时候也捞到了不少的好处。零零碎碎的算下来卖垃圾也搞到了两千点左右的通用点，而且也不是只有方森岩运气好的,他在屠杀分基地的工蜂的时候，居然出现了罕见的奴役现象：
    一头即将被他杀死的虫族工蜂居然愿意成为奴隶归顺！
    要知道，在黑棘部族里面兑换的话,这家伙可是要旦田点声望和丑口通用点啊！这种好事莫干沙当然是立即欣然笑纳,看这头倒霎孩子工蜂被子弹打得浑身上下绿汁喷溅,几乎瘫软在地上是奄奄一息，莫干沙还唯恐这家伙死掉．特地心疼的耗费了一条绷带给它包扎了下。
    尽管礁石的情绪十分低落，但他还是对即将去到的虫族黑棘部族表示出了很大的兴趣。牛竟那些虫子的凶残与悍不畏死也给礁石留下了相当深刻的印象，如今却要和它们并肩作战“”…虽然还是对付的虫子”””也是难免带有一些复杂的情绪吧。
    在回归的路上，方森岩和莫干沙顺手又活抓了一头浑身布满锋利骨甲的那种变异爆炸蚊,因为这类兵种是黑棘母巢没有的,所以打算拿回去碰碰运气看能不能换声望。
    通过与礁石的交流他们也确认了一件事，那就是似黑棘部族这样可以交易声望的情况可以说是极其罕见，应该是要相当苛刻的条件才能够达成,所以如果可以的话,尽量多赚声望些才是正事。
    硼当方森岩远远的看到黑棘部族的时候．总算是放下了心来。进阶以后的四田级母巢显得十分宏伟,两边生长出来的巨大支柱就仿佛是上古恶龙的上半部躯干,巍然矗立，完全没有遭受进攻的样子。
    在母巢的上空上空有飘飞着大量的宿主，施子飞龙，还有盘旋着正宗的爆炸蚊。正宗的爆炸蚊只消耗万单位的潘多拉晶体,却要消耗巧点稀有GAS矿石,每只胚胎幼虫却可以孵化出2只。也就是说，平均每只只耗费125晶体有GAS矿石。
    这些家伙飞行奇速,却没有任何攻击力,唯一的攻击方式就是靠近敌人的空中单位然后自爆,但这一次的伤害值却是十分恐怖外带小范围伤害,常规的空中单位很少有能够承受起两三只爆炸蚊的同时轰炸的。看起来黑棘脑虫魔汁也开始忌惮起敌人可能出现的“斩首”战术，所以对自身的领空防范特别严密。
    降落以后,方森岩他们自然是先去将那头活捉的变异爆炸蚊提交，然后开始第一时间打探当前的战况。不过母巢首先回馈回来的分析信息却是很是尴尬：
    “提交的妾异生物毫无价值电脑访问
    “这是四阶段母巢在迫不得已的情况下,为了追求空中优势而孵化的生物。”
    “该类生物具有：产量低（一只胚胎幼虫只能孵化一头）,花费高“150单位潘多拉晶体，50GS稀有伴生矿）,伤害低的劣势,所以不予吸收。”
    好在接下来的消息则令方森岩他们松了一口气．那就是红纹部族依然没有异动,似乎它依然在疯狂的将晶体转换成兵力,尽管这样一来必然是不动则已,一动就要惊天动地,但对于黑棘部族来说，更多的时间也就意味着可以做更加充分的准备工作。而黑棘部族因为占据着富潘多拉晶体的缘故,所以发展起来的后劲必然是要比红纹部族强出太多。
    此时还活着的三人当中,莫干沙倒没受什么伤,黑哥们跳下宿主，便开开心心的带着那只归顺它的工蜂先去治伤，然后径直往潘多拉矿脉处去了,显然是打算看看能从这个倒霉孩子身上榨取多少剩余价值出来。方森岩则带着礁石去了黑棘部族的孵化室．显然是打算好好的治疗一下伤势。
    要知道，方森岩被那两头稀有精英刺蛇的酸液严重灼伤,此时左边脸部狰狞无比．形似鬼魅,左眼也几乎瞎了，而且那酸液似乎也兼职了毒液的效果，依然在持续不断的发挥作用，严重的压制着他的自身恢复能力。
    礁石也是重伤之身，浑身上下多处骨折，内脏都有破裂的现象。这些伤势都是无法在短期内自我痊愈的,面对此时紧张无比一触即发的恶劣局势．还是宁可花费一些声望和通用点在黑棘基地当中把伤养好再说。值得一提的是,若方森岩此时还保持着崇拜声望的话,那么进入孵化室治疗就是免费的了。
    母巢当中的孵化室是产生胚胎幼虫的地方，话说这地方虽然到处都是肉红色的蠕动墙壁外加血管，但看习惯也就那么大回事。礁石在方森岩的指点下，直接全身浸泡在在了巨大的子宫之内,旁边就是蠕动的胚胎幼虫,然后母巢的羊水就可以将潘多拉晶体当中的能量解离出来,进而快速修复他们身上的伤势。因为羊水会没过头顶,所以两人的呼吸则是通过自动垂下的大型脐带完成的。
    方森岩虽然身体表面受伤严重，不过大部分还是皮肉之伤．没有骨折,内脏破裂等等重症,因此还是要比礁石伤势轻得多,很快他体表的伤势就恢复妥当了。不过他身体上面残留的酸性腐蚀液体依然十分恶毒,像是诅咒一般依然有残余效果,若是要想快速解除的话,则需要去分泌刺蛇激素的建筑器官里面去进行治疗。
    方森岩从羊水池里面爬了起来,对着礁石挥了挥手,然后就先走了出去。
    ……”
    这么久没和大家互动了，给大家出个题目吧：
    猜猜看方森岩看到了礁石隐藏起来的什么天赋？如此吃惊。
    好吧，其实是我写到这里总觉得自己拟定的隐藏属性不满意，需要大家的灵感和力量来发挥下。
    呵呵，老规矩，被我选中的为积分奖励。
    丰与也有奖励。
        --newchapter--
            第四十五章 当然是去抢了！
    当方森岩离开了一会儿之后，浸泡在母体羊水当中的礁石睁开了眼睛，他的双目当中冒出了精光，浑身上下的伤口不时的冒出一缕黑红色的血水。此时他强壮的身体渐渐的恢复到了最佳状态，不复先前的萎靡，浑身上下的肌肉紧实无比，看起来有一种钢浇铁铸的剽悍！
    “这个水手，看起来果然是有过人之能啊，能够轻易的就将我带入这个庞大的虫族基地的要害之地疗伤……”
    “或许我真的不适合做团队领袖的位置，那么就在接下来观望一番吧。”
    “大恩不言谢，这一次水手和莫干沙救了我，他们的损失也是极大，如果水手的才能确实值得我依靠，那么听从他的命令也不是一件坏事，如果他不值得依靠，我还掉救命的恩情以后再离开就走了。”
    打定了主意的礁石心中顿时一宽，就像是放掉了一块大石头般的轻松了起来。此时可以见到他身体表面的伤口在迅速的愈合中，体内骨骼的断面也开始渐渐吻合，最后光滑如初，完全恢复的他从羊水当中站了起来，猩红色的粘液若瀑布一般的宣泄而下。
    “这种疲乏一扫而空的感觉，真是舒服啊！”
    ……
    当礁石走出了母巢的孵化室的时候，方森岩此时还在接受祛除余下酸液伤害的治疗。因此礁石也只能呆在原地不敢乱走，忽然间看到了莫干沙这黑哥们背着自己的黄金色AK脸笑容的从远处走了过来，一问之下才知道，原来莫干沙这家伙逮回来的那只工蜂采矿的效率相当不错，平均每小时能够给他收集到30单位的潘多拉晶体和5单位的GAS稀有矿石，至少效率是普通工蜂的一倍。
    更直观的一点来说，每只工蜂每天能够工作16个小时，它每天产出的480单位的潘多拉晶体和80单位GAS稀有矿既可以直接出售给梦魇印记，也可以赠送给黑棘之母。如果出售的价格是2500～3000千通用点，交换声望无疑会更划算一些，可以足足捞到好几千点声望。美中不足的是采集到的无论潘多拉晶体和GAS稀有矿石目前都是原矿，如果能够精炼的话价格更高。
    礁石听了以后顿时惊奇的道：
    “你抓到的那只工蜂采集的真的是潘多拉晶体和GAS稀有矿石？”
    莫干沙立即就带着礁石去现场观摩，等到那只倒霉的工蜂采集了一趟出来看到了样品，礁石顿时忍不住叹了口气道：
    “早知道能够这样获得潘多拉晶体，那我还去做那个主线任务干什么？”
    此时方森岩也祛除了体内残余的酸液，顺便找了过来，闻言奇道：
    “主线任务和这个潘多拉晶体有什么关系？”
    礁石摇了摇道：
    “在朗姆酒前哨基地的军需官那里，就有出售潘多拉晶体和伴生矿GAS矿石。我因为学习了锻造类的能力，所以对这个有所需求，但那军需官的出售价格当真是贵得令人发指，所以我才会坚持要去完成主线任务提升声望，唉……真没想到竟然还有这种细水长流的获得方！”
    方森岩沉吟道：
    “如果你真的十分需要这种晶体和伴生矿的话，那么也是有相当多的途径，最稳妥的是只需要你达到了尊敬的声望那么就可以直接购买工蜂来替你进行采集，不过消耗的价格也是相当高昂，而且我不建议采取这种方的原因是由于黑棘部族声望达到崇拜以后，有非常优秀的属性兑换。”
    说着方森岩就将之前记录下来的兑换菜单展示给了礁石看，礁石见到了兑换栏以后，他也是识货的家伙，当然明白这些兑换背后蕴藏着的莫大好处。忍不住询问方森岩道
    “那你说的另外一种途径是什么？”
    方森岩笑了笑，说得简直是淡若纯水：
    “当然是去抢了。”
    五分钟以后已经休息妥当的三人已经再次登上了那头购买来的普通宿主，前方一公里处是那头孢子飞龙在进行探路。虽然就目前的大情况来说，黑棘部族已经在制空权上占据了绝对的优势但红纹部族也是没有要放弃的迹象，重新更换了己方的战术，以自杀蚊加上大量的刺蛇来应对目前的局势，成的打破了之前黑棘部族的对空垄断局面，所以方森岩他们也是小心使得万年船。
    礁石此时正在专注的看着面前的那张电子地图，在这张地图上面，方森岩先前的标注还是历历在目，而他哪沉稳而自信的声音仿佛叉在礁石耳边响了起来。
    “这附近近千公里以内的虫族部落已经只留下了两家，一家是我们的盟友，另外一家则是我们的敌人，那么很显然的，我们选择抢劫的目标就是红纹部族了……蒂姆(莫干沙)，把你那该死的惊讶表情收起来听我把话讲完，我像是那种蠢到去直接进攻敌人母巢的人吗——红纹部族整整屠灭吞并了其余的几个虫族部族，这才发展到今天的规模。这几个虫族部落的原址应该也还有未采集完的潘多拉矿脉，不过含量不会那么丰富就走了，显然，他们之前的母巢也应该是被红纹部族当做成子基地利用了起来。”
    “可以注意到，红纹部族与这几个子基地之间的联系绝对不算紧密，就算是最近的一个子基地与其距离也是在50公里以上。对红纹部族来说，失掉制空权的他们至少要用半个小时才能对子基地进行增援。
    “我们在这个时候先将红纹部族所有的子基地以骚扰的方式来袭击一遍，每次袭击只持续几分钟，重点是要探查红纹部族的哪个子基地的潘多拉晶体矿存量较多。然后等到红纹部族疲于奔命完全搞不明白我们的主攻方向以后，再一举袭破其中的某个基地，自然就可以强行掠夺了。”
    看着面前的地图，礁石认真的揣摩了一会儿，最后看了看方森岩，却欲言又止，方森岩笑了笑道：
    “我做事情也可能会出现疏漏，有问题现在就讲出来，总要胜过进入战斗后有着隔阂。”
    礁石认真的道：
    “现在的红纹部族失去了制空权，所以他的兵力应该是主要聚集在了主基地附近，其余的分支基地防守空虚这是毋庸置疑的。但是千万不要忘记了。虫族的基地里面还有着另外一种强大的防御器官，舌刺地堡。这个东西是相当强大的，攻击力强，攻击范围广。如果一旦数量上了三个，那么再加上零星的虫族部队，我们也是毫无胜算。”
    方森岩摇头，脆有成竹的道：
    “不对，你来看这附近的地形。红纹部族的主基地恰好将其余的子基地护在后方，黑棘部族即使敢于反攻，其地面部队不可能绕过红纹部族的主基地而不被发觉的。而现在的黑棘部族尽管是占据了空中优势，但红纹部族的刺+爆炸蚊战术依然可以拥有控制区域周围的制空权。这就排除掉了大规模运用宿主空降的可能。”
    “所以对于红纹部族而言，最应该防范的就是机动性极高的孢子飞龙的突兀进攻！所以，我敢肯定它的子基地里面，应该是仅能对空的孢子防空喷吐炮台加上部分迅猛兽的组合，这样将对空力量与对敌力量完全分了开来，那么已经足够应付绝大多数的状况了。”
    “最后，也是最重要的原因是，从经济状况来说，目前的红纹部族应该是相当匮乏GAS稀有矿石的，因此孢子防空喷吐炮台加上迅猛兽的组合，完全都不耗费GAS稀有矿石——这也是它可以选择的最有效的可以同时对空对地防守组合体系，没有之一。”
    礁石默然了一会儿道：
    “你说得对，但迅猛兽要是上了一定数量也会令人插当头疼啊。”
    方森岩笑了笑道：
    “这个问题你可以放心的交给我了。”
    “对了。”莫干沙忽然道：“为什么开战这么久以后，我们连一头喷火虫都没见到了？我们会不会遇到这东西啊？”
    方森岩很肯定的道：
    “这个问题我已经询问过了黑棘部族的脑虫了，它获得了灼热口器的结核以后，已经基本解开了这种虫类的基因代码，具备了生产了喷火虫的能力。并且根据喷火虫的基因代码针对性的进行了开发，使黑棘部族之后新生产的刺蛇的酸液里面都带有一种激素，这种激素一旦被喷火虫沾染到就会产生致命的伤害。因为喷火虫的孵化成本极其高昂，用相同单位的晶矿能量甚至可以生产二十头刺蛇，所以红纹部族是绝对不会再生产喷火虫的了——当然，黑棘部族的喷火虫也会遭受到这种针对性的待遇。”
    莫干沙顿时恍然：
    “原来是这样，那么喷火虫这种生物应该就只是对未掌握其基因代码的虫族有奇效了。”
    方森岩点点头道
    “大概就是这个意思。”
        --newchapter--
            第四十六章 试探与初次合作
    很快的，一行人就达到了红纹部族子基地的外围区域，通过与附近飞行的黑棘部族的孢子飞龙与宿主的信息交流后，方森岩他们获得了一糸列的相关布防信息。因为红纹部族的力量主要是用来针对防范大规模空投的，所以他们这一支只有宿主和孢子飞龙构成的“袖珍”部队没费什么力气就成的穿插了进去。
    忙忙碌碌的工烽，畸形而巨大的猩红色器官建筑，有着粘稠有机物地毯的地面。这一切都和黑棘基地当中没有什么两样，唯一的区别就在于无论是建筑还是生物的表面上都有着清晰的红色条纹。
    而在基地的周围，至少散落分布着十个以上的孢子防空喷吐炮台，这东西的外形十分古怪，就像是猪的鼻子被割掉以后竖立在了地面上似的，浑身上下呈现出了褐色的状态，有几条粗大的带刺触手从下方的地面上生长了出来，将炮台的主体给束缚固定住。这炮台表面还有藤蔓一般的脉管盘曲，它虽然无移动并且仅能对空，但其攻击范围相当远，一旦发觉敌人的空军出现，就会以高速喷吐出酸性孢子炮弹来对敌人进行强有力的连续性攻击。
    根据从黑棘部族当中得到的实战分析资料，在正常的情况下，每一个孢子防空喷吐炮台都至少能够干掉好几头孢子飞龙，其威力可见一斑。而它的造价仅仅需要175单位潘多拉晶体矿而已。当然，无移动和需要占据养分供应是它的弱点。
    看着下方的孢子防空喷吐炮台，礁石也忍不住道：
    “看来之前黑棘部族似乎应该空袭过一次这里了呢，你弄下面的好几具孢子防空炮台上都还有伤害，并且喷射着血液。”
    莫干沙眯缝着眼观察着远处的情形道：
    “恩，这里最初应该只有五六个孢子防空塔左右，其余的都是受到袭击后新建起来的。看来上一次黑棘部族的空袭对他们造成的伤害不轻。在搜集潘多拉晶体矿的大兽旁边，只有一个舌刺地塔。”
    “GOOD。”方森岩此时已经开始很自然的展现出了团队领袖的气质来：“看到西方一公里外的山崖上的那个孢子防空喷吐炮台没有？我们的目标就是它。我对付迅猛兽，如果有刺蛇的话，莫干沙你来负责。礁石你的“撕心裂肺”能力应该能够直接秒杀清空周围的迅猛兽吧那么这一招就当做团队在危急时候的容错手段。在我没有求助的情况下，你们专心攻击炮台就行了。”
    在之前刚刚进入到本世界的战斗当中，方森岩一直都在冷眼旁观打酱油，主导团队的乃是发狂的哈尼克/乔尔礁石三人。因此严格说起来的话这还是三人第一次合作。
    三人当中最为HAPPY的当然是莫干沙了，这黑哥们在上个世界还面临着连一个专业的天赋防御核心(MT)都没有的窘境，这个世界就直接要享受双MT护驾的高级待遇，说直白一点，那就是T呢？”
    礁石大吃一惊道：
    “什么！这……这怎么可能！我虽然见闻浅薄一点，但本难度下的MT本来就是屈指可数，只怕也算得上是都认识，黄金AK，你也算是名声在外了，应该知道若是没有天生防御天赋的人，便是不能被称为MT的哦。”
    莫干沙耸耸肩，又打出了一记五连射，两颗子弹一先一后射入了一只刺蛇眼睛，然后相互撞击，直接在其脑内暴炸！那头倒霉的刺蛇浑身上下喷射着黄绿色的液体从斜坡上滚翻了下去，这家伙兴奋的吹了一声口哨后才道：
    “这规矩我当然知道，以前共生会的撬棍虽然嚣张，却也不敢自称MT，但真的是这样啊。礁石老大，头儿若不是天生防御天赋，又怎么敢一个人跳下宿主在十万虫海里面把你的命捞出来？”
    礁石很是有些目瞪口呆的道：
    “既然水手自己都具有独当一面的MT能力，那么为什么还要救我？若是这样说起来的话，看起来他应该比我强大很多，可是为什么我之前就没有听说过他？”
    莫干沙摇头，嘿然笑道：
    “不，头儿目前的综合实力还要在你之下，但他在MT方面的潜力，估计确实是要比你强一些。至于他是怎么想的，我就不知道了，做好他安排的任务就好了。顺带告诉你一件事，我不是叛逃出共生会的。”
    礁石奇道：
    “你这一说我倒是想起来了，在这里碰到你是有些奇怪。共生会虽然没有专职的MT，但是金属导师加上奴的那头恐怖的剑龙的组合，其实力确实是非常恐怖，可以说在当前难度呈现出压倒性优势，而你应该是深得金属导师的信任，居然会出现在这个新组建的临时团队当中？”
        --newchapter--
            第四十七章 确定目标
    獠牙！虫族的争霸！第四十七章确定目标
    面对礁石的询问，莫干沙笑而不语，眼中却是沉浸入了深深回忆当中，礁石望了一眼莫干沙的表情，继续认真的道：
    “我记得你们离开以后，发狂的哈尼克和乔尔当时很是对其中的原因研讨了一番，都认为你只怕是在团队当中私自黑掉了什么装备，这装备应该至少的银色剧情级别的，所以才悍然叛逃了出去。否则的话，无论如何都找不到你这样做的动机啊。”
    莫干沙脸色凝重的苦笑摇头，深深吸了一口气道：
    “我之所以变成了自由人，严格说起来的话，那就是头儿一手造成的。”
    礁石更加惊奇了：
    “水手一手造成你成为自由人？这怎么说得上？”
    莫干沙缓缓摇头道：
    “共生会当时动用了**石孤注一掷，要去偷取哈利波特世界的魔石，结果被班克斯黑帮阻挠，结果班克斯黑帮被击退，而近战的人手连同撬棍一起伤亡殆尽。最后是金属导师加上奴和其余的几个人一起进入地下古灵阁，还是想要成夺宝，那几个被当成炮灰的人当中，就有被所有人都当做是新人的水手。”
    礁石脸上已经浮现出了难以置信的神色，他也并非笨蛋，已经大致猜到了莫干沙想要说的话：
    “难道……”
    “不错，我不知道在那古灵阁的地下发生了什么事，但最后的结果是，共生会因为创建人和指定的副团长死亡而解散……活着出来的人却是他！水手！”
    莫干沙苦笑道：
    “之前水手在我的心中也不过是一支潜力股罢了，但自从我接到了金属导师和奴的死讯以后，从此就心无旁鹜的叫他一声头儿了。”
    礁石咀嚼着莫干沙的话中之意，一时间也不禁对“水手”这家伙的经历为之叹服。他自思要在那种凶险无比的情况下活着出来，礁石自认为都没这个本事，何况还要干掉金属导师和奴？
    在两人聊天交流当中，这一处孢子防空喷吐炮台生命值已经耗尽，“啪啦”一声炸裂成了漫天的血水。方森岩不再顾忌燃料因素，普罗米修斯III号喷火器全率开动，喷射出了两条长长的火龙，将二十余米外奔来的十七八头迅猛兽烧成了火团，然后迅速撤离。这时候换成了礁石断后，莫干沙居中接应，方森岩先撤，三人登上了宿主以后便自远去。三人的作战经验都是十分丰富，初次配合竟是衔接得天衣无缝。
    上了宿主的囊腔当中起飞后三人便都放下了心来，毕竟前方有一头孢子飞龙开路，有什么不对也可以提前示警。礁石此时也实在是对方森岩好奇，便出声询问他的天生防御天赋到底是什么。方森岩本来就打着要交好礁石的主意，于是也没什么好隐瞒的，直接将自己的那个C+天赋的资料展示了出来，顿时令礁石恍然大悟，明白了为什么方森岩居然可以在迅猛兽当中坚持那么久的原因了。
    很显然，若是同时对付500头迅猛兽，那么显然是方森岩活得要久一点，但若是同时对付十头精英迅猛兽，礁石无疑生存时间就更长了。接下来三人陆续又袭击了两处红纹虫族的基地，陆续得手，顺便还少说也杀掉了接近两百头迅猛兽，几十头刺蛇，不过当赶往了下一处虫族基地的时候，方森岩却在即将发起进攻的时候终止了行动计划。
    放弃的理由很简单甚至很荒谬：因为他和莫干沙同时都觉得有些不大对劲，这不祥的感觉来得可以说是毫无征兆毫无理由。但偏偏方森岩就这么将计划戛然而止。用感知示警来当做理由显然是说不过的，在梦魇世界里面可以说是处处危机，只要有可能危害到生命的地方感知都会示警，但正所谓富贵险中求，若是一示警就不去的话那也堪称因噎废食啥事儿都不用干了。
    因此感知的最大用处是避免人遭受突兀的伏击，以及在战斗当中躲避致命伤害。像方森岩这种临时改变计划的行为在梦魇世界当中可以是十分罕见的。不过他也不解释什么，直到上了宿主远离以后才沉声道：
    “刚刚那个基地当中没有最近被攻击过的迹象，但基地当中的迅猛兽数量反而少了一百头左右。而其余的基地采集潘多拉矿石的工蜂数量都不会少于五十头，但这里的工蜂数量只有四十五头，除此之外，衔着晶体进出孵化室的工蜂频率很勤。”
    接下来虽然方森岩不再说话，但莫干沙和礁石都明白了他的意思：隐藏起来的迅猛兽去了哪里？而虫族要想孵化所有的器官建筑都必须牺牲掉一头工蜂来作为器官建筑的核心体，这少掉的五头工蜂去了哪里，孵化了些什么？进出孵化室的工蜂频率很勤更是说明了一点，那就是有大批的虫卵正在不停的在进行孵化，所以要补充大量潘多拉晶体矿的能量！
    这些疑点如果只出现一个，那么可能是巧合，但若是一起出现，那么多半就是陷阱了。当然对于红纹虫族来说，做到这一步已经足够哄骗黑纹部族的脑虫上钩，很遗憾的是他们的对手却是契约者！
    “那我们现在下一步应该做什么？”礁石忍不住询问道。他的话意当中已经有着明显的询问念头了。团队领袖不是由自称出来的，威信就是在这些小事里面一点一滴的培养出来的，当别人对你养成了一种油然的依赖性的时候，那么你想不坐这个位置也难了。
    方森岩笑了笑道：
    “我们这一次探测的主要目的，是混淆红纹脑虫的视听，顺便打探各个基地的虚实。最终目的是掠夺其子基地当中的矿石，获取勋，既然此时已经有了目标，那么当然就直接过去了。”
    礁石深吸了一口气道：
    “你的目标，难道指的是1号基地？”
    方森岩点了点头，很肯定的道：
    “没错。”
    ……
    光线暗淡，一头刺蛇正在基地当中忠诚的巡逻着。尽管它的体表还有着清晰的伤口，但在本族的粘液地毯上，它们的伤势可以得到稳定而迅速的痊愈。尽管在先前的一次孢子飞龙的突袭当中基地损失惨重，到处都还有被孢子炮弹飞射溅射出来的伤口，但敌人同样也是伤亡惨重，那些正在地毯粘液当中慢慢被消化的黑色孢子飞龙尸体就是明证。
    忽然，远处传来了战斗的讯息，虫族在战斗的时候会散发出若蜜蜂，蚂蚁一般的激素，对于其余的种族来说，完全无察觉到这种气息，但是对于同族来说，却是十分清晰的标志。毫无疑问这头刺蛇立即就向着战场上赶了过去，但当它扭摆着躯体踏出到基地外部的时候，远处百米之外忽然喷吐出了一道火舌！
    哒哒哒哒哒的声音清晰无比的传递了过来，这头刺蛇刚刚转过头向对着暗处的敌人喷出酸液，便被子弹上面携带的巨大冲击力掀翻在地，尸体直接爆炸了开来，形成了一地的肉块与血水。
    在远处一公里左右的空地上，方森岩与礁石并肩战斗着，他们在这里已经总计干掉了至少近百头的迅猛兽。而那头孢子飞龙与宿主则悬停在了东面和西面的要道上，如果红纹脑虫派出地面的援军来友援这里，那么毫无疑问他们就能提前得到预警。
    不过根据半小时前黑棘部族的神经联络显示，黑棘脑虫魔汁已经调动出了接近四分之一的部队，开始攻击距离这里三百公里外的红纹脑虫的四号分基地，那里的矿脉当中潘多拉矿石的储量甚至要超过红纹部族主基地的产量！这一次的攻击可以说既是佯攻，也可以在最短的时间内转化为全面的突袭！
    所以对于红纹脑虫来说，目前保住四号分基地才是重中之重，而自己这区区三个人对，号份基地的突袭，应该不会被红纹脑虫重视才对。更重要的是：，号基地目前的矿脉当中，潘多拉矿石的存量也即将濒临枯竭，这自然是意味着它已经失去了大部分的存在价值。
    “差不多了吧。”礁石干净利落的将自己的黑色光剑反手从一头迅猛兽的口腔当中拔了出来，上面沾染着的绿色体液迅速挥发，“吱吱”的冒着烟瞬间就消失了。“如果没有孵化新的兵力的话，那么这个分基地当中的部队应该枯竭了。”
    背靠背的两人看起来相当狼狈，但其实却都受到的是表皮之伤，举手投足间都是矫健利落，于个人战力毫无影响，方森岩点了点头：
    “AK，你那边情况怎么样。”
    “见鬼，那头刺蛇居然将酸液喷到了我的！上帝啊，我的性能要是以后受到了半点损害，那么我发誓一定会将见到的所有刺蛇都统统的干掉！”莫干沙愤怒的大叫道。
    方森岩没好气的道：
    “我对你被刺蛇喷到的那玩意没有半点兴趣，我是问你看得到基地里面还有多少兵力。”
        --newchapter--
            第四十八章 意外的盟友
    面对方森岩的询问，莫干沙很快就回话道：
    “没有了。目前只有三个舌刺地堡。我建议我们可以先干掉西面那个，这家伙是没办被其余的两个地塔掩护的。除此之外，没有发现喷火虫，这东西应该全部被集中在红纹基地当中。”
    接下来的事情只能用摧枯拉朽来形容，更重要的是，礁石初步感受到了和方森岩配合的好处，那就是他所冒的风险大幅度的降低了，或者准确的来说，本来100%的风险，变成了由两人各承担50%的模式，这一点在进攻后面的两个舌刺地堡的时候体现得淋漓尽致：
    一旦礁石的生命值降低了50%，立即就和莫干沙退出舌刺的攻击范围，那两个舌刺地堡的伤害自然就转嫁到了方森岩的身上。而等到方森岩的生命值损耗得比较厉害的时候，礁石却又借助药物之类的东西恢复了过七七八八，可以重新顶上，这样极大的提高了彼此的生存率与容错性。
    在冲入了这一处分基地的母巢以后，莫干沙首先穷凶极恶的率先冲入到了大厅当中，几梭子将正在搬运晶体的工蜂给打得绿浆四溅而死——因为矿脉即将枯竭的缘故，它们此时目前干得最多的事情已经不是采集，而是运输。然后将这些库存的潘多拉晶体投到母巢当中的消化池来萃取当中的能量——而这些能量则会通过某种人类还无理解的形式，被分基地的母巢毫无损耗的传输给红纹部族的本体红纹母巢当中。
    尽管方森岩他们清理了敌人的防御以后，这里的矿脉已经在超负荷的开采下耗尽，但那堆积在母巢里面的库存也足够令他们感觉到有一种大丰收的感觉。
    一番清点以后，方森岩他们总计获得了接近2800稀单位潘多拉晶体，500多单位GAS稀有伴生矿石。当然令人感觉到棘手的是，这些晶体外加矿石并非像是通用点那样直接数字化，而是要占地方的！当然也可以将它们出售给梦魇印记换成通用点，不过撑死也就10000稀点而已，三人分下来也就寥寥无几而单看礁石那饥渴的眼神就知道他对这东西有多渴求了，何况他已经直接拿出了两万通用点托两人帮忙？
    好在这时候方森岩提升到少尉后，梦魇空间储藏空间也随之扩充，其容积已是非常可观虽然不能把那些晶体和伴生矿全部装下，却在将里面尽量清空后，居然还装了个七七八八。剩余下来的莫干沙和礁石两人自然也就可以分担了。这时候莫干沙倒还好，礁石却是看着方森岩脸上有着十分惊异的神色：
    “你现在的军衔是多少？难道已经提升到预备役的校官级别了？竟然私人的空间有这么大？”
    方森岩摇头道：
    “不，我现在是少尉。”
    这句话一说，无论是莫幸沙还是礁石都瞪大了眼睛：
    “你是少尉！？？？不是预备役少尉？”
    “对聊”方森岩愕然道：“有什么稀奇吗？”
    礁石转身过去，看着莫干沙认真的道：
    “本来我是不相信你的话的，金属导师和奴两人的组合何等变态怎么会死在水手一个人的手里……不过现在我有点相信了。”
    接下来方森岩才知道只有通过未交易来的勋点来提升军衔的契约者，才能获得正式军衔的称呼，除此之外，一旦使用了交易来的勋点来提升军衔，就仿佛具有了人生当中的污点一样，军衔前面就会多出预备役的判定，只能获得最基本的几种能了。
    当然据说也有去掉“预备役”这三个该死的字的方式，不过要付出的代价却是相当昂贵的你之前晋升军衔的时候取巧交易了多少勋点，那么要洗掉这个就得加倍的付出。
    比如莫干沙现在是预备役上等兵，晋升的时候取巧交易了10点勋点那么要洗脱这个污点，就得付出两倍——也就是20点自己挣来的勋点，如果是预备役尉官的话，则需要3倍，依次类推了。而且这样洗刷污点后提升的军衔总是不如直接提升的要好。
    听到这些话以后方森岩也是大感庆幸，若不是自己探索那个哥布林王国的遗迹搞到了大量的勋点，哪里有可能这么快就提升为少尉？这时候礁石忽然又道：
    “水手，不知道你在本世界结束以后，有没有要组建团队的打算？我听说正规军衔组建出来的团队似乎天生就自带有团队能力？并且似乎还有其他的优势，在各方面都要强出预备役团队很多。”
    方森岩笑了笑道：
    “我本来也没想到这件事，不过你这么一说之后，倒是很是让我有些好奇呢。”
    接下来三人便开始摧毁起这个已经毫无防备的基地来。说是毫无防备倒也不尽然，这里的母巢依然在循着生存本能不停的孵化着迅猛兽和刺蛇，但这种程度的零星添油攻击对他们来说已是毫无用处。在将基地附近的防空孢子炮台一一干掉以后，那些闻讯而来的黑棘部族的孢子飞龙也开始前来帮手，更有五只宿主运载着好几队黑棘部队的迅猛兽前来帮忙，不到半个小时，这个基地便被彻底毁灭。而击破一处分基地显然也是相当了不起的成绩了，因此方森岩三人也各自收获了接近两万声望点。
    此时从那只宿主处当中获得的信息得知：黑棘脑虫魔汁不知道为什么，居然主动出击，开始依靠占据了制空权的优势，兵分几路来对红纹部族进行全面的压制袭击！甚至开始尝试以孢子飞龙混合宿主运输的方来强行空投，全力与红纹部族对耗。
    一时间红纹部族的势力范围内当真是硝烟四起，其主力部队虽然在刺蛇与迅猛兽在数量上有很大的优势，机动性却是相当不足了。若是此时全军出击，那么后方未免就会空虚，一旦老窝被端失掉了源源不断的后续增援兵力，那么同样也是败多胜少！
    “我们得抓紧时间了啊。”方森岩眺望着远方的天空喃喃自语的道。
    此时距离红纹部族的主基地已是仅有数百公里，不时都可以见到有深绿色的光芒若霞光那样撕裂天际，紧接着就会有三四个巨大翠绿色光球向着天空当中喷射上去，光球以极高速旋转着，其前方甚至空气都出现了漩涡状的无色波动，所经过的轨迹处还有星星点点的绿色残余光点痕迹。
    那光球的直径至少也有近百米，虽然仅仅是远观，却自有一种强横无匹似要毁灭一切的力量！！！单单是看着，就这么远远的看着，也能感觉到那似要扑面而来的沸腾光芒和力量扑面而来，令人情不自禁的都要屏住呼吸。
    礁石望向了射出那光球的地方叹息道：
    “这应该就是任务当中要求摧毁的巨型孢子菌喷射防空塔了吧！该死的，当时乘坐飞船的时候还未觉得它如何恐怖，现在却是发现这东西只怕也没那友容易被对付呢。”
    方森岩脸色凝重的道：
    “若我没猜错的话，黑棘脑虫魔汁之所以敢于突然进攻，只怕是获得了极其强大的援军！所以它才敢于心无旁鹜的全力进攻，那就更意味着一件事情：我们要摧毁巨型孢子菌喷射防空塔的话，就得迅速的赶在黑棘部族之前了，否则的话，之后就绝对没有半点机会！”
    “强援？”莫干沙愕然道：“OH，HSIT！还有谁会帮助这些虫子？”
    方森岩淡淡的道：
    “黑棘脑虫魔神既然可以与我们和伐表母星势力的邓迪中校的合作，那么为什么就不能与其余的人类势力合作呢？”
    方森岩抛出的这个想就像是骤然引爆的定时炸弹那样，轰鸣雷动，顺带将莫干沙和礁石都震得有些呆滞，但偏偏却找不到反驳的话来。方森岩接着目光深邃的道：
    “黑棘部族占据的那个高能富矿矿脉的储量极其丰富，否则也不会使其成为公敌一般的存在，那么它现在最为缺少的就是时间而不是资源。从这家伙的行为当中也可以看得出来，它对于虫族的刀锋女王也并不恭敬，反而是野心勃勃有自立的味道在其中。”
    “而可以想象得到，已经在本星球上立足的人类殖民势力也不愿意母星来横插一脚，白白分走更多的利益。所以双方一拍即合也是顺理成章了。黑棘部族很可能付出了相当高额的潘多拉矿石和GAS稀有矿石来购买武器，在巨大的利益面前，人类的财团没有任何理由来拒绝这个提议，尤其是他们出售的武器还用于虫族之间的内讧上！！这使得他们的行为更会披上了一层正义的名义，更加的肆无忌惮！”
    礁石皱眉质疑道：
    “但这是你的猜测啊，没有任何的证据！！”
    方森岩微微一笑道：
    “证据……很简单了……只
    ……
    今晚12点依然有加更，大家不见不散哦！可呵。
    另外，大家对礁石天赋的猜测真是强大啊，开拓了我不少的思维空间！
        --newchapter--
            第四十九章 孢子高地（推荐票加更）
    “不错，证据已经是十分清晰了。”莫干沙忽然道：“黑棘部族由攻转守就是最大最好的证据！现在看起来，红纹部族为了要平衡空中的劣势，其主要部队的组合便是爆炸蚊，刺蛇，迅猛兽！这样的兵种组合对于都是ii级进化基地的虫族来说，除了正面硬拼以外，确实没有什么太好的办。”
    “但是！如果黑棘部族能够弄来一定数量的人类的坦克架设在己方的阵地当中——那么只需要大量的舌刺炮台+十辆以上转换成攻城模式的坦克+中等程度的刺蛇就足够防守了。要知道，人类的机械坦克在攻城模式之下，射程是刺蛇的三倍，轰击出来的伤害是范围攻击，还要外带极其恐怖的攻击力。恰好是红纹部族的这种兵种组合的克星，可以说是会形成极强悍的针对性压制，来多少死多少！”
    “要克制这样的战术，只进化到ii级母巢的红纹部族的获胜方就是要么大量生产飞龙，强行点掉所有的攻城坦克，要么直接空投部队到坦克的旁边，然而尴尬的是它现在却在制空权方面处于全面劣势……要破这个局，红纹部族就必须生产大量的空中部队来夺取制空权，这无疑是一个艰苦而漫长的过程，更会使得双方陷入了对耗的尴尬局面。但对于拥有足足可以开采十年的高能富矿矿脉黑棘部族来说，消耗战无疑就是它最希望看到的局面！”
    “该死！”礁石也明白了过来，沉声道：“既然邓迪中校他们答应的援助已经无足轻重，那么对于黑棘脑虫魔汁而言，那巨型孢子菌喷射防空塔就必须保全了。于公来说，这东西是虫族的领袖刀锋女皇布置下来的具有战略意义的武器，保护它们的完好有助于缓和与高层的关系，于私来说，将这东西掌握在手里，就掌握住了本星球上的人族的运输线的安全！在与人类谈判时候就可以以此来当做筹码讨价还价，左右逢源。”
    方森岩点点头道：
    “大致就是这样。除此之外，我们还得有一定的心理准备，那就是那巨型孢子菌喷射防空塔的附近，很可能都有着虫族领袖刀锋女皇派来的直属警卫存在！要干掉它们估计会是一场艰难的战斗，所以我们现在还得先回去一趟。一来是要整合一下声望，应该可以给礁石兑换一下母巢之力，尽可能的增强大家的生存力。二来则是要兑换一些宿主和兵力，顺便要邓迪中校将他的直属部队全部派给我们！如果我们的进展顺利，那么不要他们出手，如果局势恶劣凶险，那么少不得也要他们来做一做炮灰了。”
    礁石思前想后，最终还是觉得方森岩的安排确实是滴水不漏，无懈可击，默默点头认可了他的安排。
    回到了黑棘母巢那里以后，果然若方森岩的推断那样，赫然在黑棘部族主基地附近的险要高地上面，发现了整整十六辆已经架好的人类攻城坦克。那种巨型的喷火虫也开始出现在阵地上，不停的蠕动着开始巡逻。并且从这坦克上面原有的标识可以看出来。它们竟然是属于方森岩曾经与之打过交道的“致命头盔”基地！第一个与黑棘部族合作的居然是这个人族基地，这是连方森岩都没想到的。
    不过这件事看似是在意料之外，其实却也是情理当中：母星的人类势力一旦与黑棘部族合作成，必然会在这附近就建立前哨基地，毫无疑问“致命头盔”基地受到的影响最大，所以他当然要先下手为强！将母星登陆的可能扼杀于摇篮之中！
    方森岩他们控制宿主靠近了以后可以见到，十六辆攻城坦克当中，赫然也是由人类在进行操作，不过他们的体内多半已经被植入了寄生虫，生死操控于黑棘脑虫魔汁的手上。不过根据邓迪中校的说，这寄生虫似乎也是能够治疗体内的疾病，因此对这些士兵来说也应该是塞翁失马焉知非福了。而每一辆攻城坦克的旁边都密密麻麻的布置了大量的刺蛇和至少两个虫族防空孢子塔！显然是预防着对方的空中部队冲上来强行点射坦克的战术了。
    三人聚在一起商议之后，便给礁石兑换了母巢之力：使你的所有属性提升1点，接着莫干沙兑换了迅猛兽基因改良肾上腺素：使你的基础移动速度永久增加33%，这个增幅是针对基础裸装敏捷的，其实际效果大概是8点敏捷的速度增幅。而刺蛇体腔肌肉收缩激素是增加15%远程攻击距离，这个属性对莫干沙来说并不是必须要兑换的，所以就将这个省了下来。
    最后三人凑了凑，攒了一万二千通用点出来，将赚到了的声望用来购买了虫族的兵种，将之花费得干干净净，接着又去找了邓迪中校，顺利拿到了除他之外的所有士兵的指挥权，因此最后出发时候的兵力如下：
    “人类精英机枪手：7名。刺蛇七头，迅猛兽三十头。”
    “爆炸蚊十二只，宿主6只，孢子飞龙四头。”
    这样的一支部队再加上方森岩他们三人，可以说是战斗力相当强悍。估计普通的虫族部队百头规模以下的可以轻而易举的直接正面吃掉。两百头规模的部队也能打个势均力敌。
    在黑棘基地停留了一会儿之后，方森岩预期前方的战斗已经达到了白热化，便下令出发了，六头满载的宿主被四头孢子飞龙围在中间，十二只爆炸蚊在最外围护航，尽可能的避免掉突发的状况出现。
    飞行了接近半小时以后，已经可以见到前方的战况之激烈已是超出了想象，从高空鸟瞰下去，可以见到从红纹部族的主基地当中涌出了数量恐怖的刺蛇加上迅猛兽，就像是一条巨大的黑压压洪流，在前方不远处就分成了四股，三股分别涌向了自己的三个分基地前去援救，而最大数量的一股则直扑向了黑棘部族的主基地！！！
    根据莫干沙的目测，此时双方的军力比例甚至达到了3:1的恐怖压制，看起来红纹部族的赢面依然较大。
    大概是因为制空权被全面压制的缘故，所以红纹部族应该是还不知道攻城坦克的存在。所以方森岩可以预期得到，这一次被红纹脑虫寄予了巨大希望的行动多半是以失败而告终的！在高达十六辆被架在要害高地上的坦克依次轰击下，只怕红纹部族的部队还未靠近就得死伤减员一半以上。
    方森岩小心翼翼的控制着自己的这支心怀叵测的部队，远远的绕开了红纹部族的主基地，开始尝试向着其后方靠近过去。根据电子地图上的标注，那十余个巨型孢子菌喷射防空塔是被安放在了一座坡度陡峭的岩石丘陵顶部，这丘陵的形状很像是被放大了很多倍的巨型树桩，顶部平坦，边缘陡峭，人族将之命名为孢子高地。
    而红纹部族的主要基地则距离孢子高地看起来并不算太远，他们在战场外围观望一会儿就能发觉，黑棘部族虽然占据了制空权，却没有一头孢子飞龙敢于从后方的孢子高地的上空处进攻，要么是它们畏惧虫族之主刀锋女皇的威严，要么则是孢子高地上面的女皇直属虫族六亲不认，只要是飞行物敢于侵犯领空权那么一概击落！
    远处的空中，红纹部族的一支自爆蚊/刺蛇混合部队与黑棘部族的飞龙部队再次碰撞在一起，双方的部队简直就像是两团巨型乌云在发生激烈的冲突，每一秒至少都有数十单位阵亡，可以说是一场极其惨烈的攻防战。
    乘着这个机会，方森岩一声令下，他率领的这一支小小的部队就斜斜的从后方靠近了过去，尤其是装满了人员的宿主，无一例外全部都都贴着地面飞行，其原因自然是避免被突然击落而发生悲剧无比的空难了。总算是无惊无险的突入到了孢子高地附近。
    在靠近到了孢子高地以后，众人都从宿主的根须缭绕缝隙间看到了前方的山壁，赫然吃了一惊，只见孢子高地的岩壁上，赫然已经多处出现了若树根一般的巨大有机触手，表面青筋暴突而出，死死的箍住了岩壁，看起来就仿佛是整个孢子高地当中都生长了一头巨大无比的触手怪物一般恐怖。
    孢子高地其实并不算太高，大概也就五六百米，只是因为它拔地而起，看起来就有一种壁立千仞陡峭无比的感觉。尤其是飞到了下面以后向上望去，当真有一种脖子都要望酸的错觉。这听起来很离谱，但其实只要试着想一想平时在百米高楼底部往上面望去的感觉就好了——顺带还要再将高楼的高度乘以五。大概这里是其余的虫类部族禁地的原因，所以附近连半只红纹部族的迅猛兽都看不到。
        --newchapter--
            第五十章 危机四伏（推荐票加更！）
    顺利来到了孢子高地以后，方森岩的面色反而凝重了起来。
    因为此时的风平浪静多半是预兆着之后的危机四伏。停留在孢子高地上的这些刀锋女王的直辖虫族在外围的不设防，恰恰说明了它们对内部防御力量的强大信心！若是没有铜墙铁壁一般的防守，又怎么可能在外围如此放任？
    方森岩认真的张望了一下，然后让装载着兵力的宿主停留在原地不动，先让两只孢子飞龙和三只爆炸蚊先顺着岩壁飞了上去。结果刚，刚飞到近百米的时候，猛然间从岩壁上哗啦一声卷出了一条巨大的触手！
    那触手看起来至少长近二十米，表面有着浓稠的粘液，比章鱼的触手要粗大得多，末端分叉，横扫中充满了难以形容的爆发力量！碎石飞溅间，孢子飞龙与爆炸蚊都尽量作出了机动飞行的规避动作，但那触手竟然仿佛能够〖自〗由伸缩一般，在空中巧妙一环，就直接将两只爆炸蚊给无声无息的卷了进去！直接把它们给消化吞噬，连方森岩发出自爆的指令都没来得及！好在那两头孢子飞龙敏捷得多，避开了这一击，成功的拍打着翅膀，同着剩余那一头爆炸蚊子盘旋降落了下来。
    见到这等恐怖诡异的情形，方森岩果断命令剩余的飞行部队回归，然后所有部队一齐距离岩壁数百米后再远远的升起，显然是要规避掉那恐怖的触手袭击，直到与孢子高地的顶部平行甚至略微超出之后，才按照战斗部队在前宿主在后的序列直接冲向了孢子高地的边缘平地，很显然是要强行登顶了。
    方森岩这样做看似冒失，其实也是胸有成竹，因为空间不会发布必死的任务出来。这孢子高地四面陡峭无比还有那恐怖的触手守护，要想直接攀登几乎是不可能的，那么显然就只有空运上去的的途径了，而在这种情况下就基本可以断定，这样成功空降的几率是很高的，否则的话，如果出现自己这群人还未落地就被直接做掉的离谱可能，那么只能说明这任务的难度至少都是Ｇ的级别了！
    风声呼啸，方森岩三人都喝下了调配的基因药剂，进入到了最佳状态当中同时密切的关注着前方那块越来越大，越来越近的高地边缘。那里看起来完全是块荒芜的空地，唯一可堪顾虑的就是那可能会突兀出现的触手了。一旦那恐怖的大杀器出现，显然少不得要重新更换登陆地点了。
    随着宿主的急速靠近，三人的眼睛忽然睁大！因为在那一块看似荒芜的空地上面居然出现了大量的散发着微微红色光芒的坑洞，这正是虫族特有的钻地能力的体现。虫族的所有宿主天生就具备这个探测的能力，所以直接就让所有人都注意到了这种异像！
    这块空地下面，赫然潜伏了接近三十余头虫族的部队，就在安静的等待着他们的降临！这里赫然是一个陷阱！
    方森岩顿时转头望向了莫干沙，因为之前莫干沙就施展过类似于，“洞察”的能力希望他能够提供一些相关的数据但莫干沙却摇头道：“不行这里提示我被刀锋女皇的精神力覆盖，无法使用该能力。”
    方森岩的瞳孔收缩，却是大声凶狠无比的吼耳了起来：“准备登陆！我先下去吸引五秒，你们远离我十米降落！”
    莫干沙心中一紧道：“下面如果是刺蛇海怎么办？要不换个地方？”
    方森岩大声吼道：“不用了如果是刺蛇的话，我们现在业已全部进入了它们的射程！此时便是刺蛇钻出地面的最佳时机才会带给我们的更大的损失，而只有擅长近战攻击的迅猛兽才会隐伏到现在！哪怕下面全部都是精英迅猛兽，我总不至于连试作体电磁云爆弹都没有时间引爆吧！时间拖得越长，对我们越是不利！”
    这时候风声呼啸，宿主紧贴着距离地面不到三米的地方飞过，方森岩松开了拉住宿主触须的手掌，一下子就对准下方跳了下去！他在落地的时候双足一下子就没入了松软的沙土当中。紧接着周围泥土飞溅，七八头疯狂的迅猛兽一下子从地下现身，疯狂的扑向了他！
    面对攻击，方森岩本能用左手一格，挡在了胸前，一头迅猛兽带着瘪人家光的爪子已是横扫而至，将方森岩的战斗盔甲撕扯开了一条。子，但依然没能破掉他的防御！强制扣除生命值一点！方森岩顺势一伸手掐住了这头迅猛兽的脖子，猛然发力之下。咔啪”一声就将它的颈骨活生生的折断，顺手将它当做武器抡起来向了旁边的迅猛兽，绕是如此，这头迅猛兽依然疯狂蹬踏啃咬着，但那些迅猛兽对自己的同类也是毫不留情，只要堵住通路便疯狂扑上撕扯，几秒后就将这倒霉家伙撕扯成了血肉碎片。
    死在方森岩手中的迅猛兽此时至少也有数千只了，略一交战后马上就发觉，这些迅猛兽虽然生命值比不上精英迅猛兽厚实，但也至少接近普通迅猛兽的数倍！至少也有150点之高。而它们浑身上下都是血红色，从头顶到尾部顺着脊椎骨生长出了一条黄金色的线条，攻击速度至少比其余的迅猛兽快上一倍！一旦攻击，就见到爪影缭乱，令人目不暇接！
    好在方森岩此时的坚韧依然能够发挥巨大的作用，死死的将它们的围攻给抗了下来，不过一旦出现暴击，依然令方森岩相当受伤。
    等到这里几乎所有的迅猛兽都从地上出现以后，方森岩的生命值已径急剧下滑到了一半以下，大叫一声，猛然拍到了试作体电磁云爆弹的开关之上！
    淡蓝色的光环冲击波蔓延开来，将这些血红色的金纹迅猛兽笼罩在当中，给它们造成伤害的同时，立即使它们进入了晕眩状态，与此同时，其余的六只宿主迅速靠近地面，下饺子也似的将里面装载的部队不停放下！在十秒的晕眩时间即将过去时候，礁石已经冲到了方森岩的身边，仰天大叫了一声，发出了一记“撕心裂肺”！
    他的这一吼威力非同小可，这些迅猛兽本来就被试作体电磁云爆弹集体命中受到一定程度的伤害，又遭受到了礁石的这一记群攻，方森岩再用喷火器烧烤一番，顿时纷纷死去！这地面的埋伏竟然令方森岩他们毫无损失，而方森岩也只掉落了接近三百五十点生命值。接近危险线的边缘了。
    值得一提的是这些迅猛兽的爆率也相当不错，三十余头掉落的各种杂物也能卖2000右的通用点，更重要的居然又出现了一件未知奇物！这东西外形看起来就像是迅猛兽的胃，但血肉模糊的表面上却缠绕着一根金光璀璨若发丝一般的东西，却是可以用来拿到空间里面去换功勋值的！而撬棍与礁石两人都主张方森岩拿着，方森岩也没说什么直接收下了。
    为了避免再次遭受伏击，方森岩特地派出了一头宿主在前方开路，其余的空军部队在后方跟随。这孢子高地的顶端从远处看上去平坦非常，但人走上去以后就发觉上面还是分布了许多高约两三层楼的巨大岩石，还有裂口深缝什么的，从高处看去不值一提，但走上去就仿佛穿行于迷宫当中，地形十分复杂，整个孢子高地的顶部上面至少也有十余平方公里，因此多半会在路途上huā费相当多的时间。
    当他们吃力的向着高地中部深入了五十余米的时候，走在前方的方森岩忽然感觉到一股令人毛骨悚然的威胁从前方传递了过来！他猛然一扯身边的礁石，直接狼狈无比的扑向了地面卧倒！不到一秒钟后，一团翠绿色的粘液弹便突兀的出现在空中横飞而来，“啪啦”一声打在了前方开路的宿主身体上，瞬间就将那宿主的表面前直接染成了绿色的条玟状态，并且立即冒出了白烟，迅速的腐烂溃败后从空中落了下来，不到十秒就烂成了一堆腐肉，看起来就和被碾碎成渣的灰黑色毒蘑菇有些相似了。
    方森岩和礁石对望一眼，苦笑摇头。显然，这个任务是允许契约者乘坐载具，冒险在高地的边缘抢滩登陆，但绝对不容许乘坐载具直接来个斩首行动，就连深入一些也不可以。
    否则的话那只宿主就是最为典型的下场。好在看那宿主被绿色粘液腐蚀的速度，上面即使乘坐有人还是来得及逃生的，还不至于像是被那只触手卷到几秒内就被消化掉出现机毁人亡的惨剧。
    一行人遇到这种情况，此时更加不敢大意了。方森岩便派出了一条迅猛兽在三十米的前方探路行进，自己领头，礁石断后，而此时的试作体电磁云爆弹也只剩余下了三枚，所以必须要节约使用，不到万不得已的话，是不能再用了。！~！
        --newchapter--
            第五十一章 重重阻截
    髓着一行人的徐徐推荐，前方的通路变得开阔了起来，方森岩他们此时一路行来，已经又遭遇到了两波疯狂的突袭，除了那种攻速奇快的血红色的金纹迅猛兽之外，还出现了血红色的金纹刺蛇！它们应该是介于普通虫族生物和精英虫族生物之间的变异体，无一例外攻击速度极快。方森岩之前遇到的那两头虫族稀有精英“沸浆”“浓酸”的攻速也不过如此了！
    然而那稀有精英却是几千头刺蛇里面往往才能出现一两只，而对于这些血色金纹刺蛇来说，这样的疯狂攻速却成了这种刺蛇必须掌握的本能！
    绕过了前方的一堵墙壁也似的岩石以后，所有人视野都为之一空，前面百米处赫然是一处大概三五个篮球场大小的平地，平地的正中有一个巨大的洋葱形状的物体，至少也有十余米高，占地接近一个篮球场的大小，下方有着盘根错节的短粗紫色触手，死死的抓入了地面的岩石当中。这东西的表面似乎是由皮膜构成了，里面应该是盛满了泛出微微荧光深绿的液体，随呼吸一般的节律在颤巍巍的抖动着，其中微微透出了冷冷的磷光。
    忽然间，这物体当中的液体开始迅速发亮了起来，从下往上一直荽延，从最初的深绿色光芒到浅绿再到淡绿最后炽白！圆球的球体皮膜迅速膨胀，可以见到它的表面更是分布着人类静脉一般的血管，迅速的充盈着。下方的短粗紫色触手也开始急速蠖动，将“洋葱头”徐徐的推动，对准高处的天空！
    当圆球膨胀到了极限“…至少是先前的两倍大小的时候，忽然间表面的皮膜高速收缩抽搐！“噗”，的一声巨响，一大团难以形容的荧绿色物质以难以形容的速度被喷射向了天空！周围更是刮起了一片狂风，连远处的方森岩他们的头发也被直接吹飞了起来，而那团荧绿色物质至少也有五六吨卡车的大小被喷射出去以后在空中不停的变形，膨胀。其本体周围，后方还若彗星一般拖拽着点点萤绿色的光芒，星星点点的散布在了天空当中，尽管本体液体已经高速飞去，但这些喷洒溢出的液体接着又徐徐落下，看起来有一种妖艳诡异的凄美！…………，毫无疑问这巨大的畸形东西就是任务当中要求的巨型孢子菌喷射防空塔了。它对空喷射出的那东西方森岩他们极其眼熟，正是在太空当中也能够造成巨大破坏的酸性孢子炮！喷射塔的喷射仅仅是给炮弹一个相对较高的初速度而喷射出来的巨大酸性孢子却是拥有临时生命和基本的智力，可以在空中做出第二次加速，然后具备在一定范围内自动寻找目标引爆的能力。简直就是一枚巨大的生体导弹了。
    方森岩看了看莫干沙，然后对着前面百米处的巨型孢子菌喷射防空塔努了努嘴：“能打到山”，莫干沙拍了拍自己的枪身咧开了厚嘴唇露出了一口白牙：“放心吧，这家伙大得就像是开普敦的特大号汉堡包我就算是闭着眼睛也一定不会脱靶。”
    方森岩点了点头：“所有人注意，我们没可能这么简单就在远处将它给摧毁了，否则这任务的难度一定不是Ｂ气莫干沙开枪后有两个结果，要么会引起这巨型孢子塔的本能反击，要么就会惹来悄近的刀锋女皇守卫。”
    “所有人马上寻找可靠的隐蔽处，并且排列出阵型，要确保可以在再秒内进入最佳的战斗状态，至于莫干沙，你不是说可以闭着眼睛都射得中吗？那么你直接躲在隐蔽处当中伸出手去开枪，这样最糟糕的结果最多就是你失去一只右手而已。”
    “见鬼你最后那句话真的很不中听。”莫干沙嘟囔道：“不过我还是只能表示服从。”
    十秒以后枪声准时响起撕破了夜空的寂静，但令莫干沙目瞪。呆的是，他的黄金ak子弹射到孢子巨型防空塔上面的时候，赫然连半点反应都没有过了不到十秒钟，就看到那已经扭曲变形的弹头被防空塔的坚韧外皮蠖动着挤压了出来。
    “远程攻击无效？”所有人的心中都浮现出了这么一个荒谬无比的念头。但下一秒之后从孢子巨型防空塔前方的空地下面便已经涌现出了接近百余头血红色的虫族部队，疯狂咆哮着冲击了过来。而这些部队里面，赫然已经有十头血色金纹刺蛇的存在！这些家伙的射速之热怖早已见识过了，如果集火喷叶在一个人身上的话，那么比起五十头刺蛇同时攻击也毫不逊色！
    在双方部队接触胶着的瞬间，莫干沙瞬间就收起了黄金ak，重新拔出了那把短矛！
    那把系着猩红若血旗帜的银色断矛，然后用他的厚嘴唇亲吻了一下，献祭！
    飞掷！
    此时他开始无比怀念起侩子手乔尔来，毫无疑问，目前这个团队当中，方森岩和礁石在前方吸收火力和伤害的表现都是十分完美，并且看得出两人之间的配合还相当生涩，但绕是如此，已经显示出了十分强大的潜力来。
    那么对于莫干沙来说，自然也得表现出能够与之相衬的实力出来，否则的话，掉队就意味着被淘汰！
    所以这一路上莫干沙也使出了自己的全力，一路杀到这里，超过六成以上的伤害输出都来自于他。但这一次若雷电一般跳跃的斯巴达长矛却未能达到预期！这不是因为它的威力下降，而是由于这些堪称刀锋女皇直辖部队的刺蛇过于狡猾和强大！斯巴达短矛势如破竹的射爆了五头血色金纹刺蛇以后便已经现出了顽势，杀掉了第六头以后便是强弩之末，第七头血色金纹刺蛇便只是重伤！
    尽管只剩余下了四头刺蛇……准确的说是三头完好的刺蛇加上一头残废的刺蛇！但它们是血色金玟刺蛇，是刀锋女皇的直辖属下！毫无疑问，莫干沙已经成功的将这些家伙的攻击**给引诱了起来，并且同时第一时间将攻击的重心转向子莫干沙。
    它们强壮发达的体腔肌肉已经在收缩，它们若葡萄串一般的密集淋巴结已经在分泌酸液，它们的红外线前庭器已经捕捉到了敌人发散出来的热量，可以预期的是，在数秒内莫干沙就要遭受到这四头刺蛇暴风雨一般的酸液喷吐洗礼！而令人尴尬的是，莫干沙此时却还处于释放了大招的晕眩僵直当中！完全无法作出规避的动作！
    方森岩将除了郊迪中校之外的所有人类士兵都带了来，他们也不愧，拥有精英的称号，在这个时候同时将火力对准了一头完好的血色金玟刺蛇，在瞬间倾泻而出的火力将其威胁值降到了O”…一团被子弹打得稀烂的有机物是无法喷吐酸液的。
    接下来冲在前方的礁石使用了自己银色剧情级别盾牌的能力：舌刺！被加工过的异形颅骨口中骤然喷出了一条狰狞的黑色舌头光芒，击杀了那头重伤的血色金纹刺蛇！
    但现在还有两头刺蛇！
    整整两头血色金玟刺蛇！
    莫干沙不是方森岩和礁石，他的抗击打程度顶多也就精英机枪手强一些而已，并且人依然处在释放大招当中的麻痹当中，还要等两秒钟才能动弹，而那两头血色金纹刺蛇在两秒内倾泻过来的酸液，也足够将他陷入绝对危险境地当中，最好的可能都是要使用掉那颗荣誉柙硒高蛋白注射枪剂，最坏的可能就是两头剩蛇连续喷射出暴击，那么莫干沙会在瞬间被秒掉，连使用救命药的机会都没有。
    忽然！冲锋在前面的十余头小型迅猛兽放弃掉面前的对手，直接跳跃了起来，它们恰好挡在了其中的一头刺蛇的射击路线上，因此尽管那带着强烈腐蚀性酸液的简直就似是不要钱一样喷射而出，却也绝大多数被这些小型迅猛兽给挡了下来，当然它们在这些腐蚀性极强的酸液疯狂攻击下，无疑也只有死亡的命运，纷纷在空中爆碎为血水。
    毫无疑问，这样的自杀行为却是购买了这些小型迅猛兽的方森岩所下的命令！
    而最后一头血色金纹刺蛇距离方森岩并不算远，但也超过了十米，方森岩在这瞬间从怀中拔出了一把武器，非常干脆的瞄准了过去！
    诡异的是，在这把黑沉沉的原始武器出现的瞬间，空气里面居然可以嗅到一股朗姆酒的馥郁香气！
    远处的莫干沙在这一瞬间都忘记了自己的危机，他终于如愿以偿的看到了水手这个家伙的底牌，他的瞳孔都在刹那为之缩紧，然后内牛满面……，二这样一把枪械！这样一把能够将杀气若海潮一般掀起的来的强大武器，居然被握持在水手这个连基础远战都没能掌握的家伙手里。这是何等的暴敛天物啊！！~！
        --newchapter--
            第五十二章 难关！
    带着青烟的水滴形铅弹非常干脆的射向了刺蛇的头部。不过基于方森岩在射击方面的天然缺陷，可以见到这枚子弹出现了明显的偏斜，差之毫厘失之千里这句话也是可以套用在瞄准射击时候的。但诡异的是：冥冥之中，却仿佛有一种神奇无比的力量在操控着什么似的，将那子弹的射击路线强行扭转出了一个幅度，给活生生的修正了过去！！
    必然命中的特效在这时候生效！
    这一枚致命的铅弹在重创了那头血色金玟刺蛇的同时，更是将之打入到了晕眩状态中。等那三秒的晕眩效果消失以后，莫干沙显然已从麻痹当中恢复了过来，并且以最快的速度缩回到了掩蔽物后面，再也没有留给敌人以半点攻击的机会。
    接下来礁石冲入到迅猛兽群当中，在那狰狞恐怖的银色异形盾牌护住自己的同时，发出了一声撼人心魄的咆哮！在那无形的冲击下，附近的血红金纹迅猛兽顿时就像被狂风席卷过，口鼻眼处都渗透出了血丝，而它们那仿佛狂暴了一般的攻击速度与移动速度都出现了极大的下降！
    撕心裂肺！
    这些有着极高战术素养的迅猛兽本来想要直扑向后方的远程攻击者：黑棘部族的刺蛇和人类的精英士兵，将挡在前方的两个家伙选择性的无视。但被强制减速至少50%的速度以后，它们若再坚持这样做的唯一下场，就是在慢若龟速的冲锋过程当中被子弹和酸液直接干掉得连渣滓都不剩。所以它们重新将目标切换异了方森岩和礁石”一…非常不幸的是，对于它们的攻击力来说，这两个家伙就是两块该死的巨石，并且硬度还是huā岗岩级别的。
    短短的数分钟内，这场突兀的战斗就结束了，这一战当中”方森岩带来的迅猛兽只剩余下来了三头，好在远程火力输出方面基本保持了完好。看到这一幕，方森岩的脸色都变得有些凝重了起来。迅猛兽已经不能再死了，否则的话就得拿刺蛇在前面探路了。而前方还有多少凶险根本就不好讲！
    就比如前方的这团巨型孢子菌喷射防空塔，看似已经仿佛陈老师作品当中的某女**裸毫不设防的摆放在了他们的面前，但方森岩绝对不认为就可以冲上去为所欲为了。恰恰相反的是，随着那些虫族卫队死伤殆尽之后，一股莫大的威胁感觉才降临到了方森岩的意识当中，似乎有一个声音在不停而努力的告诉他：“不要靠近，不要靠近！千万千万不要靠近！”，一干人在这里休息了十分钟”一面等待身体的恢复，一面还是讨论着进攻的方案。但就在他们犹豫的这个时候，三人的梦魇印记却同时传来了提示：“警告！你们耽搁了太多的时间，孢子高地上的刀锋女皇直辖部队已经发觉了异常，额外加派出了巡逻队”将在十分钟后和你们相遇。”
    “警告！你们耽搁了太多的时间，孢子高地上的刀锋女皇直辖部队已经发觉了异常，从现在起每隔三十分钟都将加派出一支巡逻队来进行巡查，巡逻队的力量将会递增加强。”，“OH！该死！”方森岩此时根本都来不及开骂了，他马上环顾了周围的地形，而莫干沙与礁石两人也是这方面的行家”顿时立即选定了一处最适合坚守防御的区域！很快的”那一支巡逻队便从后方赶了上来”大概也是三十头血色金纹迅猛兽，五头血色金纹刺蛇的规模。
    而它们当中还有一头之前从未见过的怪物，这怪物就仿佛是长腿蜘蛛一般生有八条长腿，长腿的末端有着金属刀刃一般的寒光”它的头部看起来还颇有些像是刺蛇，但与刺蛇相比起来至少要庞大两三倍以上”并且因为八条长腿不停滑动的缘故，所以行进间也是相当迅速。金色的条玟从它的躯干分布到了八条长腿上，看起来有一种邪异的威严！
    礁石看了这生物以后，立即双眼都瞪大了，马上联系方森岩：“这是刺蛇的进阶兵种啊！当时我们在去救援瑞格强尼的时候就遇到过，它是和喷火虫一起出现的！这种怪物被叫做潜行者，在地面的时候没有攻击，但是它可以以极高速钻入地下，然后从地下就会冒出若刀锋一般的起伏尖刺，给予攻击方向上所有人伤害，而当时我们没有注意，结果整整十三名硬汉支队的士兵就死在了它的手下！我们得在第一时间内打掉它，否则的话一旦被它钻下地去，那么就很难对它造成伤害了。”
    “舌刺地堡的范围攻击版？”，方森岩死死的盯住了那头潜行者体表的甲壳，上面闪耀着点点金属的色泽，显然这家伙的防御力也是极其强悍！“，它的射程呢？”
    “绝对不会逊色于机枪手的射程，虽然这家伙钻入了地下无法移动，但它的攻击范围系少概不会比我们的枪械逊色。更重要的是因为直接从地底发起攻击，所以很多掩体都没有用处。更重要的是，不知道女皇的直属部队的潜行者还有没有其余额外的强化啊！”
    很显然，莫干沙此时的斯巴达短矛的时间还处于冷却之中。
    方森岩看到了这副情形，只能叹息了一声，这一战打得十分艰苦已成定局！唯一的利好消息是，朗姆酒之歌的冷却时间为10分钟，这代表还能在战斗当中派上用场。
    在十五分钟以后，这场战斗便结束了，潜藏在旁边的方森岩偷袭成功，他用朗姆酒之歌的晕眩三秒加上一枚试作体电磁云爆弹总算是将那头血色金纹潜行者控制了整整十秒左右（因为这潜行者也会对晕眩有抵抗削弱作用），而所有的远程部队则抓紧时间干掉了这家伙。
    但是，这支队形刻意散开的虫族巡逻队也在瞬间进行了强有力的反击，在方森岩和礁石两人的双重控制下，依然有七八头血色迅猛兽和血色刺蛇成功的对远程部队发动了突袭！战斗结束以后，莫干沙的一只眼睛被酸液喷瞎，方森岩和礁石两人倒是没受多少伤害，然而带来的迅猛兽却已经全灭，刺蛇仅余一头重伤的还活了下来，人类的那几位精英机枪手死得只剩余下来三人！
    很显然，他们必须得在接下来剩余的二十分钟内搞定任务了，至少得将面前这个巨型孢子菌喷射防空塔炸掉，额外的奖励就不想了。至少得保住不遭受惩罚！尽管感知传来的威胁示警十分明显，但方森岩还是将那仅存下来的一头重伤刺蛇下达了攻击命令，让它摇晃着身躯走向了巨型孢子菌喷射防空塔前去探路。
    一百米，无意外。
    八十半，无意外。
    五十米…，“…忽然，这头重伤刺蛇突兀无比的炸开！飞散成了肉块与四飞的绿色粘液！那些肉块与体液铺在了地面上，仿佛是被抛到了热锅当中的黄油那样迅速溶解了开去，在短短的几秒内就消逝无踪。在那惨烈爆炸的瞬间，可以见到金色的光芒一闪而逝，那亮光几乎要针入人心中去！
    方森岩转头看向了眼神最好的莫干沙，脸色凝重的道：“你看到了吗？”
    莫干沙咽下了一口唾沫，艰难而干语的道：“我看到了，是舌刺地塔从地下穿刺上来的攻击，那攻击坚硬，锋利，迅速，精准！充满了血腥味！它的攻击速度看起来只有普通的舌刺地塔的一半！但每一次攻击，却可以直接刺出了两根惨白而沾满了血液的触手！那触手的尖端处更是闪耀着黄金一般的光泽！而且这个血色金玟舌刺地塔的修建位置十分阴险，注定了远程火力必须绕过去才能攻击到它！而绕过去的话，那么我们必然就要进入其攻击范围内，必须要有人在前面吸引火力！”
    很显然，应该就是捍卫巨型孢子菌喷射防空塔的最后一道防线：血色金玟舌刺地塔！那么接下来的关键就在于方森岩和礁石的身上了，如果他们两人顶得住这血色金玟舌刺地塔的攻击，那么就还有干掉这舌刺地塔完成任务的机会！但关键是，“……，顶得住吗？
    如果采用两人轮流顶上的打法，那么有一个难题就是怎么吸引掉舌刺地塔的火力。比如方森岩先顶上，在他支持不住的时候，怎么能确保礁石能够第一时间吸引走这舌刺地塔的攻击力，而且还要确保这家伙只攻击自己。
    这个难题是被剩余下来的火力手拜朗斯解决的，他很肯定的告诉方森岩，根据人类部队的统计说明显示：所有的舌刺地塔的本能都只会攻击距离最近的敌人，除非是脑虫亲自控制才会攻击威胁力最大的部队。而刀锋女皇的直辖部队是没有脑虫的，它们只会听命于刀锋女皇的命令！好在此时刀锋女王显然不在这里，因此这个弱点大可以利用起来。
    接下来的一步，也是最重要的一步，当然是由方森岩和礁石两人去亲身体验一下这舌刺地塔的攻击力了。但测试结果无疑给所有人都当头浇下了一泼冷水！虽然这血色金纹舌刺地塔的攻击间隔很长，几乎是六七秒才能攻击一次，但它的理论攻击力”至少达到了恐怖的两百点甚至两百五十点以上啊！！而它的生命值不仅仅恢复得极快，初步估计甚至达到了接近七千点！！
    …………，嘿嘿，大家猜测得到方森岩他们会用怎么样的方法来应付这恐怖的血色金纹舌刺地塔吗？这也算是本场景的最终大BOSS了。恩，干掉它以后，本部场景就差不多收尾了。！~！
        --newchapter--
            第五十三章 暗金色的.....力量！
    明眼人都看了出来，之所以前方的人撑不久的主要短板就在方森岩身上，在那血色金纹舌刺地塔哪怕计算了防御力减伤，也实实在在超过了百点的恐怖攻击力面前，他的天赋能力“坚韧”的效果几乎被降低到了一个可以忽略的程度！而礁石则好得多，他的天赋能力是按照百分比来减伤的，双重减伤下，他受到的伤害便只有六十多点，而且无论是生命值，还是装备，技能也都比方森岩高出许多。
    三人陷入了尴尬的沉默和对望当中，时间在迅速流逝。如果算上离开的时间的话，那么在理论上他们只有短短的不到十分钟可以使用了，这里面甚至还要包括寻找到巨型孢子菌喷射防空塔弱点，将之摧毁的时间！
    “或许……，有一个办法。”
    礁石深吸了一口气道。
    他说着开始将自己身上的那一面银色剧情盾牌：被加工过的异形颅骨，以及那把黑色武器：半人马座等离子光剑（演练用）取了下来，接着又开始取下了自己身上加体力的装备，主动交易给了方森岩。
    “你目前的难题依然是减伤不够，如果凑一凑的话，防御减伤方面能够继续将这血色金玟舌刺地塔的攻击力降低到田80点以下，那么就非常可观了。再配合你的天赋能力，完全可以发挥出更大的作用。
    方森岩接过了礁石交易过来的装备，根本都没换上，直接计算了一下便很是认真的摇头道：“没用的”我没学习盾牌掌握，顶多只能发挥出盾牌80%的能力，你可以将盾牌的能力发挥到120%！这其中就有很大的差距了，何况你还有信念铠甲这个十分强悍的肉盾能力存在”所以，我即使拿到了你的装备，也顶多与你之前坚持的时间持平而已！最重要的是，单单是你的裸装体力基础属性就比我高出13点！这其中的差距之大，完全不用多说什么了。”
    说着，方森岩深深的吸了一口气道：“所以，正确的做法应该是，我将我的装备交易给你，集合我们二人之力到你身上，我在进行攻击输出的同时对你进行辅助！我已经计算过，如果你加上我的这件装备以后，就可以达到当前难度下50点体力的极值！根据我的推测和之前获得的情报，单项属性达到了极值以后，有很大可能都有额外的奖励出现吧！更何况我即使是没有了装备，也可以给你争取到十秒吃药打绷带的时间”再加上那一瓶瞬间回满的功勋药剂，一定可以完成这个该死的任务！””
    “当然，如果50点体力的极值奖励不足以支持我们度过这个任务，那么撤退回来放弃也是来得及的，我们依然有选择的余地！”
    方森岩一面说着，一面便果断的把自己的银色剧情饰品：+5的巨怪的斗志，蓝色指环朽牟之环（力量+1体力+1）交易给了礁石！那个朽骨之环倒也罢了”然而“巨怪的斗志”这东西却令礁石倒吸了一口凉气！难以置信的望着方森岩道：“这……这是防御类的银色剧情饰品？！！！还抽取到了饰品的专属稀有属性？你竟然舍得把这件装备交易给我？要知道”它的价值”足可以与任何一件极品的暗金装备或者绿色可成长装备相提并论啊！”
    方森岩笑了笑，非常干脆的道：“既然你都可以信任我，那么我为什么不可以信任你呢？”
    礁石没有再说什么，时间紧急”也不容耽搁，他迅速的穿戴上了方森岩交易过来的饰品”却又转过头来，深深的望了方森岩一眼，又在第一时间内对方森岩发起了交易，在交易的选项当中，赫然是一条闪耀着暗金色光芒的项链！
    史密斯的矩阵芯片装备稀有度：暗金级产出世界：黑客帝国材质：未知可附加装置：无装备位置：脖子装备类型：项链重量
    装备使用条件：所有基础属性不低于占点，或者军衔为上等兵以上（含上等兵）
    装备：力量，敏捷增加６点装备：暴击率，命中率增加魏被动能力：更新数据库刀？未达成激活条件被动能力：调出（DIRIP），你每次对敌人成功造成伤害的时候，都将会进行调出（DIRIP）命令判定，判定成功即可获得敌人的弱点，使你对该敌人的暴击几率提升弥！本效果最多可以叠加三次，DIR命令判定单次效果对契约者下降为PS，最多叠加刃主动能力：格式化（细ｍｌronmat），你对自身进行格式化命令，将５点体力临时转换为５点力量，格式化执行后，至少20分钟内无法被取消，在此期间，被转换的体力带来的生命值增加效果将保留，但在生命值被扣除后无法恢复。（举例：假设10点体力的方森岩对自己施展出格式化，那么他的生命值依然是100点，但防御力下降为2.5点，格式化状态下一旦被敌人攻击到剩余30点生命值，恢复完好状态后则只有50点生命值了）
    说明：这是黑客帝国当中的史密斯的分身掉落的普通芯片，由手史密斯的分身是作为杀毒程序存在的，所以被矩阵赋予了超越常人的能力。在矩阵中他具有改写人类角色程序的能力，所以可以不断借用他人身体。这片芯片也吸收了史密斯分身的暴戾，疯狂，拥有十分强大的力量！一旦被人拥有，就可以脱胎换骨！………………，“你这是？”方森岩愕然。
    礁石淡淡的道：“这是预防我一旦战死，你便会血本无归的保险金！”
    说完以后，礁石便直接给自己加上了一个信念铠甲！浑身上下也闪耀起了透明娶硬若冰层的光芒，然后义无反顾的握紧了那把黑色的光剑向前默默的冲了过去！那感觉，竟是有一种虽千万人吾独往的疯狂！
    此时正是所谓的牵一发而动全身，礁石一动，其余人也是直接冲前！因为那个舌刺地塔的位置修建得十分猥琐，从他们的这个角度看去的话，完全都被那门肥硕而臃肿的巨型孢子菌喷射防空塔遮得干干净净！因此若是要有射击角度的话，那么就非得靠前二十来米从侧面绕过去射击。
    礁石的冲击是如此的突兀而决绝，就连方森岩提醒他先“预热”巨怪的斗志的时间也没有！尖锐而恐怖的两条金色尖刺在瞬间插破了地面刺在了礁石的身体上，可以见到半透明的信念铠甲表面一阵波动，殷红的热血飞射了出来！而方森岩在这一瞬间也毫不犹豫的装备上了这条暗金项链，并且立即启动了上面的“格式化”能力！
    立即，方森岩觉得浑身上下都涌现了一股热流，力量值猛增到了刀27点（饮用了血肉熊药剂）！绕是如此，方森岩的生命值依然还剩余下了330点，体力为18点！这样的数据配合上坚韧天赋，依然是生存能力相当强悍！估计与共生会之前的撬棍相比起来毫不逊色，而方森岩之所以敢于这么做的根源，还是在于礁石瞪送的那一瓶荣誉柙硒高蛋白注射枪剂上！这东西确保了方森岩只要不是瞬间被秒，那么就等于是两条命了。而对于之前的方森岩来说，他不买这东西并不是因为舍不得荣誉点，而是由于缺少通用点。
    因为礁石之前只佩戴了一个饰品，所以“巨怪的斗志”对他来说提升的属性完全是额外增加的，除掉体力之外，还增加了整整６点感知，２点力量，５点敏捷！这也就是说，礁石此时的敏捷也达到了恐怖无比的召点！这甚至是连很多敏捷远程攻击者都没能达到的数值！因此区区五十米的距离对于礁石来说，几乎是若狂风一般卷过去！然后举起了手中的光剑用力斩下！
    这一具舌刺地塔的外表看起来也是血红色的，上面有着金色的玟路，分外的狰狞凶恶，而且这舌刺地塔的攻击间隔虽然慢，攻击的瞬间生效速度却是相当快，想要通过诸如翻滚跳跃之类的战术动作来逃避完全是不可能的。
    它被黑色光剑砍上去以后，上面赫然出现了一道焦痕，冒出了一股难闻的皮肉烧糊的味道。而它作为虫族最为重要的战斗器官之一，立即也将痛苦转化为了战斗能力，毫不留情的对准了礁石再次刺出了自己的尖锐触手！
    这舌刺地塔每次刺出的触手虽然是两条，但无耻的是这两条触手造成的伤害却是一下，不会被计算两次减伤，因此伤害极高，高到了方森岩都承受不了几下的地步。而礁石在冲刺的过程当中就被刺到了一下，如今正好是第二下！这也就代表着一件事！那就是“巨怪的斗志”这件饰品已是达到了最强状态，直接提升10点体力！这更意味着礁石此时的体力已是冲到了当前难度下的极限……50点体力的极限！！！~！
        --newchapter--
            第五十四章 碾压，秒杀！！
    一经接触以后，方森岩此时同样也密切的关注着礁石的表情，见到他浑身一震以后，居然是有一种如释重负的神色，接下来居然连信念铠甲也没有给自己套了！这说明什么？说明方森岩的猜测果然没有错，达到了50点的极值以后，虽然个人基础属性点不会继续上涨，但是很可能会获得什么额外的优惠奖励……一这一点方森岩绝对不是无的放矢，他是从裸装属性达到20点，就有空间的二选一奖励项目推断出来的。
    事实已经证明了，这种奖励应该相当不错，至少使得礁石可以承受住面前这恐怖的精英舌刺地塔攻击相当长的时间，以至于他将还能施展的信念铠甲都保留了下来不用，当做是多出来的一张底牌特异留出！
    这时候剩余下来的所有人见状也都精神大振，毫不犹豫的火力全开，有〖兴〗奋剂的开〖兴〗奋剂，有大招的切大招，对准了目标进行不顾一切的疯狂的扫射！打得这精英舌刺地塔的肌体表面血水四溅，有机组织都是溃烂若蜂窝一般！虽然它的恢复速度很快，防御力不高却是其短板，完全耐不住这样猛烈的攻击，其生命值也是在疯狂锐减中。
    因为火焰喷射器对这种建筑类的防御设施效果不佳，牟以方森岩挥舞自己的双拳也是竭尽全力猛砸了上去，他此时的力量已是相当不俗，打在地塔的表面“啪啪”作响，血水飞溅”感觉到构建成精英舌刺地塔的肌肉不停的在抽搐蠖动，显然若是它有痛觉神经的话，一定是相当的痛楚！
    但就在这个时候，就在那三名精英机枪手身上的〖兴〗奋剂效果刚刚消失的时候！！！
    方森岩的瞳孔骤然收缩，他虽然失去了“巨怪的斗志”的６点感知加成，但此时神经都绷紧的情况下，依然会对周围环境相当敏感！一股强烈的威胁感觉从左面空无一物的空地处涌现了出来！紧接着那空地上的泥土居然开始翻腾蠖动！其中泥土轰然纷飞间，赫然冒出了八头鲜血金玟迅猛兽和两头鲜血金纹刺蛇！！！
    它们在这咋）时候出现！
    它们竟在这个时候出现！！！！
    它们竟然能卡在这个时候出现！！！！！
    这个时候，恰好是〖兴〗奋剂的效果消失以后的削弱期！是所有的远程攻击者最为脆弱的时候。
    若是早上一秒，这些虫子就得面对比平时强大一倍的火力覆盖，若是慢上一秒，精英舌刺地塔就会多承受一秒的全力伤害。它们的数量虽然少，却抓住了能够探测隐形单位的宿主无法靠近这里的关键点，在这个要命的时候出现……
    只怕打的就是要方森岩他们命苒主意！
    在平时可以说方森岩他们解决掉这寥寥几头虫子不说是易如反掌”也是轻松愉快，但是这几头虫子卡在这个关键点的节骨眼上出现，那就是掐在了方森岩他们的致命七寸上！很可能成为压垮骖鸵的最后一根稻草啊！！！
    目前已经可以肯定刀锋女皇不在此地，这就代表着这些刀锋女皇的直属部队不仅仅在战斗力上要进化得远远超出了其余的同族，更是拥有了自己的强大战斗智慧！对战局的精准把握和战机的捕捉”已经丝毫都不逊色于人类了。
    就在这一瞬间，礁石已是完全失态，双眼通红的大声狂叫了起来“都向我靠拢！我可以保护你们！”
    毫无疑问，向他靠拢就可以规避掉迅猛兽的威胁。因为他的撕心裂肺的影响范围相当大，减速效果也异常强力，可以有效的减速掉那几头动作迅捷无比的迅猛兽。然后莫干沙与三名机枪手配合着且战且退”不难将迅猛兽耗死。
    但是”那两头远处的血玟金丝刺蛇”却是他的撕心裂肺影响不到的区域，更是一干人最致命的威胁！两头刺蛇集火喷射之下，除了方森岩和礁石之外，没有人能坚持下五秒的时间”一旦他们当中再有人减员，那么就意味着打爆精英舌刺地塔的时间再次延长”就极其容易产生多米洛骨牌式的疯狂不良连锁反应，偏偏这个时候，那对虫族来说堪称是大杀器的电磁云爆弹也已经消耗得干干净净！
    在这样的时候，方森岩的心中忽然安静了下来，似乎自己的心跳呼吸都清晰可闻。这样的状态已经在他的身上出现过两次，一次是在终结者世界的下水道当中，另外一次，则是在遭遇山怪的前夕！这时候，他的心中当真若清澈明净的溪水流绱过一般，左手一翻，已经从梦厦储藏空间当中取出了一件已经放置到了几乎要积灰的道具。
    这件道具他本来以为在哈利波特的世界当中派得上用场，没想到居然带到了这里。
    那一面带着魔法的獠牙飞盘！已经在方森岩的手中划出了一道绿光，在空中划小出了一道弧线发出了凄厉的叫声对准了两头刺蛇抛射了过去！
    这飞盘上面獠牙密布，飞行的时候还有迅猛激烈的风声和啸叫，偏偏飞得还不快。所以两头具有高智慧的血色金玟刺蛇当然第一时间就切换了目标，将主攻的力量放在了这面看起来威胁极大且速度相对较慢的飞盘上。连续不断的绿色酸液简直牵线也似的不停喷射到了飞盘上，但看起来这种攻击却没有任何的效果。
    而方森岩就借着这个机会全力冲向了两头血色伞纹刺蛇！只要将它们彻底压制住，那么剩余下来的精英机枪手加上莫干沙再加上礁石的辅助，那么还有很大可能干掉那些迅猛兽，但若任由那两头刺蛇疯狂喷吐输出火力，便当真是一个人也活不下来！
    沧海横流，方显英雄本色，在这个时候能力挽狂澜于即倒当中，才是真正的强者！真正的领袖！
    獠牙飞盘准确的射中了一头刺蛇，却非常搞笑的只扣除它一点生命，然后飞弹向另外一只刺蛇，这两只刺蛇在发觉到獠牙飞盘完全没有攻击力的时候，它们的吸引力和攻击力已经整整被浪费了三数钟，而方森岩却已经借着这宝贵的三秒钟，奔到了距离它们不到十米的地方！
    这里要多亏在之前的战斗当中，方森岩与那两头稀有精英刺蛇“浓酸”和“蓝色液体”进行了殊死的搏斗，掌握积累了相当丰富的经验，他这时候掏出了野心，在凌空扑出的时候，启动了朗姆酒之歌，扣动了扳机！！
    一枪之下，硝烟弥漫，致命的铅库晕住了距离自己较近的那头血色金玟刺蛇。
    然后方森岩落地后一个翻滚，就放弃了另外一头清醒的刺蛇，像是一头饥饿而受创的猛兽一般，从喉咙深处发出了一声低沉的咆哮，再次扑向了中枪晕眩的那家伙。
    另外清醒着的那一头血色金纹刺蛇早就放弃了獠牙飞盘为攻击目标，而是将自己分泌出来的酸液疯狂的倾泻在了方森岩身上，因为这个男人奔跑的脚步声竟然是如此沉重，仿佛每一次全拍打中它的心跳。而方森岩的双眼瞳孔当中，已是燃烧起了血红色的凶残光芒，他就像是野兽那样咆哮并狂奔接近着。仿佛一头龇露出森然白齿地野兽，尽管酸液浇在他的皮肤上灼烧得滋滋作响，他却凶横的对准了那头被晕眩的刺蛇直扑而去！
    他完全无视侧面喷射而来蚀入肌骨的的酸液，高高的举起了拳头。
    方森岩此时的右手有一个明显的蓄力动作，然后握紧了拳头，向着前方用力前击了出去，整个人仿佛都被这一拳的冲力所带动，也一齐飞出！他的动作看起来十分清晰，但走出招的速度，却走出奇的快！
    拳头上黑光一闪，已是将幽灵磨刀石的最后一次可用次数消耗，这一瞬间，方森岩手中明明只是凡铁的手指虎上面闪现着淡淡的蓝色光芒，同样也多出了疯狂霸道之意，带着若雷般的响声轰鸣击下！
    你要我死！那你就得先死！方森岩只觉得浑身上下的血都燃烧了起来，他忍不住发出了一声狂吼！啊啊啊啊啊啊啊！！！！
    这一拳就活生生的打入了这头晕眩着的血色金纹刺蛇的〖体〗内当中去，直没至肘！而它的身体表面那层坚韧无比的厚皮赫然就像是豆腐一样，一捅就破！而这头血色金纹刺蛇蓦然从尾部到头顶齐齐起了一阵绝望的痉挛，然后“啪啦”一声带着大量的黄绿色体液炸裂成了十七八团肉块！浇得方森岩满身满脸都是！
    秒杀！！！！！！
    “竟然…………竟然就这么被我干掉了？”疯狂搏命的方森岩也忍不住愕然，要知道，根据之前战斗获得的数据来推断，这种血色金纹刺蛇虽然生命值不多，但至少也有300点左右吧。何况根据莫干沙提供的信息，普通刺蛇表面的皮草还能至少吸收掉，鳃的物理伤害，自己竟然一枪肀普通攻击一拳就将之做掉了？！~！
        --newchapter--
            第五十五章 艰苦的胜利
    一击得手以后，方森岩没有丝毫停顿，乘势急扑向了另外一头色金玟刺蛇的同时，方森岩忍不住看了一眼反馈回来的战斗信息：“你使用了朗姆酒之歌对敌人进行射击，对其造成了，口点伤害并使其晕眩2.71秒。”
    “你使用了幽灵磨刀石，你的下三次近战攻击将会对敌人造成无视防御力的伤害。”
    “你的普通攻击出现了暴击，暴击伤害为200%，将会对敌人造成132点伤害。”
    “你的力量为27点！敌人的力量为12点，你将会对敌人造成额外的碾压伤害6-4点！！！该次伤害无视敌人防御！”
    “你的攻击已经具备无视防御力伤害效果（来自畿灵磨刀石），与碾压伤害的无视防御力伤害效果出现叠加。”
    “称的该次碾压伤害将出现暴击，暴击伤害为200%。”
    “你将会对敌人造成额外的碾压伤害128点，“你杀死了血色金玟刺蛇！”
    “碾压伤害……原来如此！没想到我居然也能打出碾压伤害！”方森岩心中涌出了一股难以形容的感觉：“这就是暗金装备的恐怖力量吗？不会对持有者造成削弱，瞬间就能令一名契约者脱胎换骨！”
    …………
    在此之前，方森岩从未有自己的一只眼球“篷”的一声似皮球般爆炸开来是什么感受。但这一次，拜那头血色金纹刺蛇所赐，他有了这种全新而不愿意再经历第二次的体验。作为对这头该死的刺蛇的报答”浑身浴血脸容扭曲的方森岩靠近以后，一脚就踹在了这家伙的腹部！
    这一脚完全无视这头刺蛇绷紧了的腹部肌肉，势如破竹的将其坚韧的腹皮都踹出了一个深深的凹陷！若不是它的身体结构异于人类，相信都被踹得肠破肚烂！
    “啊啊啊啊！”方森岩在痛苦与生死一瞬的紧张下忍不住狂叫了起来”他只觉得浑身上下的血液似乎都在沸腾，伸出去的左手一把就死死掐住了那头刺蛇布满鳞片的脖子，将之象只沙包般的提了起来。
    这个动作终于让这头血色金玟刺蛇终于闭上了嘴，它那恶心而连续不断的喷吐被活生生的憋在了喉管当中。而这头刺蛇那充满了分隔膜的鼻孔当中，也嗅到了一股汗臭和血腥味夹杂地强烈气味，方森岩那疯狂炽热的眼神近在咫尺，结实的右臂却已经屈了起来，上面虬结的肌肉已经绷紧！坚实若铁！
    下一秒这头血色金纹刺蛇就被方森岩重重一拳打在了下颖骨上，那块倒霉的骨头瞬间碎裂成了七八十块，若不是外面还有坚韧的筋膜和血管包裹，那么一定就会像一只被打碎的碗那样四分五裂飞散开来。随着这一拳的奏效，就像空中有一条无形的钓丝一般，将这头刺蛇似一条大每也似的高速向上方斜拉上去，撞击到了不远处的岩山上！
    而岩山上面的石块尘土轰然爆裂，将这刺蛇浑身扭曲的弹飞，落地，简直就像是被猛力拧过的毛巾又被松开一般，已经在直接抽搐着了，淡绿色的粘稠液体四处漫溢，流淌得满地都是，看样子这家伙就算不死，重度残废也是逃不掉的。
    方森岩纵然已经有了心理，一时间也没料到自己的攻击竟是如此威猛”不过刺蛇这种擅长远程战斗的兵种本来被近身就是苦手，而此时的方森岩更是处在巅峰状态当中，打出这样恐怖的近战打击效果也是情理之中的。
    但是方森岩此时还根本没有时间来回味这种碾压的快感！当务之急，还是要做掉那精英舌刺地塔！
    而且战场上的变数总是横生的”在方森岩扑向这两头刺蛇的时候，他也想不到自己居然可以如此干净利落的解决这两个最大的麻烦。倒是莫干沙那边却走出现了意外：在礁石下达了靠拢的命令后”无论是莫干沙还是三名精英机枪手都同时向他靠拢，那些鲜血金玟迅猛兽自然是疯狂集中奔跑而来。但是……，变数就在此时诞生了！
    礁石的那一声“撕心裂肺”的咆哮能力释放出来以后，八头鲜血金玟迅猛兽当中，居然有整整六头“抵抗”了他的这个技能！！！这就是能力没有优先性的弊端了，往往会在一些关键性的时候掉链子，那往往就会成为致命的弊端！
    当那六头凶恶的怪物扑入到了愕然的远程火力射手群当中的时候，礁石也是束手无策，要知道，他主要的任务还是咬牙顶住那精英舌刺地塔的攻击，奔跑来的那八头鲜血金纹汛猛兽已经给他平添了不少的压力。尽管礁石突破了到了50点体力的极值，但也绝对不代表无敌。
    三十秒以后，礁石的身边躺下了两条鲜血金纹迅猛兽，而他已经出现了明显的疲态和伤口，更令人揪心的是，除了莫干沙之外的所有远程火力成员都倒了下去。
    按理说，奔向远程部队的鲜血金纹迅猛兽只剩余下来了六头，而就算不包括莫干沙在内，还有三名机枪手！按理说远程兵种以四敌六在人数上并不吃亏，但之前鲜血金玟迅猛兽这刀锋女皇的直辖部队都一直处于被克制状态，方森岩和礁石两人很好的压制了它们的发挥。直到这个时候，这些疯狂的野兽才在这近战当中发挥出了真正的实力！
    短短的六秒钟，除了莫干沙之内的人，兽就被直接被卷入了一场屠杀毒中，至少有两名机枪手在两秒内被撕扯成了碎片，完完全全的碎片！但这个时候，莫干沙在生存的压力面前也拼命了，他狂叫一声将自己的天赋能力：野兽本能压榨到了极限状态，射出的每一发子弹都在空中交错，对撞！然后爆炸！这种看似毫无意义的举动却给他赢得了一线生机。
    芒机源于灵感。
    灵感源于之前的战斗，方森岩引爆的那多枚试作体电磁云爆弹！
    虫族最大的弱点不是它们的内脏，而是在于听觉器官！试作体电磁云爆弹便是针对这种弱点给予它们强大的伤害和晕眩时间。而莫干沙此时的搏命举动，便是要通过大量子弹飞射而出在瞬间不停折射撞击，从而产生与试作体电磁云爆弹频率相似声波来轰炸这些虫子，进而震晕它们，为自己争取到足够的生存时间！
    莫干沙成功的做到了这件事，但代价却是本来不多的精神力几乎在瞬间被完全吞噬干净。但从生死边缘多次摸爬滚打的莫干沙却咬着牙撑了过来，他在那精神力接近枯竭的副作用下，依然继续扣动扳机，上弹夹，将一颗一颗的子弹准确的送到了迅猛兽的脑袋里面，眼前却是天昏地暗，而断掉了一只手一条腿的火力手拜朗斯居然也强持着没有昏迷过去，单手扣动扳机输出着火力！
    好容易杀掉了所有的迅猛兽以后，莫干沙大口的咳着血，抛掉了手中的黄金ak拔出那把银色的断矛，踉踉跄跄的奔跑向了精英舌刺地塔前方，机械的戳刺了起来。他此时也知道情势异常危急，眼前一片天昏地暗，已经完全无法保证射击的准度了，因此只能选择这种方式来进行极限的攻击输出！而远处拜朗斯的枪声也在断断续续的响着，尽管这样的攻击已经像是他的生机一般的微弱，却更似他斗志那般顽强！！！
    时间在迅速的过去，又是一件晶莹透明的信念铠甲被凝聚了出来，加持在了礁石的身体表面。面前的那精英舌刺地塔看似已经千疮百孔，不停的喷射着体液和浆汁，但它的攻击依然单调，机械，更似是无穷无尽没有边际一般的强大！！！
    从开战到现在看起来过得很久很漫长，其实却只有寥寥数分钟而已，而所有人更是都承受着巨大的压力，但归根结底来说，最大的压力却都压在了礁石的身上！因为毫无疑问，只有他在一直承受看来自于精英舌刺地塔的猛烈攻击！一旦失控，死亡第一个就将会降临在他身上。
    但礁石的眼神依然坚定，他握住盾牌和剑柄的手掌依然稳定，虽然身上已是伤痕密布，但那种从容而坚定的形象却从未消失。那种感觉就像是那种英国或者法国传承了几百年的贵族风度，哪怕在登上绞刑架前也会理理领结，梳理头发，他的口中甚至在念诵着一些难懂的句子：“我行走在大地之上，散播着忠诚与信仰，英勇和牺牲是我的准则……””
    终于，这具精英舌刺地塔终于爆碎成了漫天紫黑色的血浆。简直就像是一个大型的血肉喷泉一般“突突”的疯狂喷射着血液。周围的人都被溅了满身。
    从表面上看起来，礁石的模样似乎还支撑得住，但当他尝试举步去寻找那巨型孢子菌喷射防空塔的弱点之时候，他尝试一举步就猛然跪倒了在地上！脸上也露出了苦笑与无奈的神色，精英舌刺地塔每一次攻击都是从地下穿刺而来，换而言之，礁石先前一直能站立着进行攻击都可以说是一件相当了不起的事情了。！~！
        --newchapter--
            第五十六章 追击与反追击
    而此时还活着的人当中，莫干沙一看到精英舌刺地塔爆碎直接非常干脆的昏迷了过去，瘫倒在了地面上，他精神力业已耗尽，全凭心中的信念才可以支撑到现在，地塔一碎自然信念就消失了。而礁石的双脚则受到了重创，拜朗斯更无需多说，断掉了一手一足的他已经将一切都做到了极致，无法要求他做更多了。
    所以现在唯一能够活动的，竟然只剩余下了紧握双拳，浑身上下都被酸液腐蚀得若厉鬼一般的方森岩！但他巍然矗立当场，却自有一种凛然若山脉的巍峨风范。
    方森岩看了一眼礁石，忍不住问道：“荣誉药剂使用了？还剩余多少生命？”
    礁石正在给自己的膝盖打绷带，摇头苦笑道：“一百六十四点。”
    责森岩点点头，心中却已经掀起了惊涛骇浪，要知道！在开始的一战当中出现了诸多变数，尤其是那几头钻入地下的虫族伏兵，可以说是完全打乱了方森岩他们之前的计划，因此礁石需要扛住的时间远远超出了他们的预期。按照方森岩的之前在心中的推论来说，就算是礁石在体力上达到了五十点的极值获得了某种奖励，也顶多能堪堪顶过去而已一”…这还是在没有伏兵的情况下！
    而此时礁石的回答则只能说明一件事，那就是礁石获得的五十点极值的奖励，甚至比方森岩想象的还要强大得多！此时方森岩也来不及细想这其中的一些因素，直接冲向了巨型孢子菌喷射防空塔的基座附近。这里本来也包覆着一层厚厚的外皮但当精英舌刺地塔被击碎成漫天爆碎的血雾以后，那层外皮就褪去了，露出了里面肉红色的内层。
    在内层里面有着七八股巨大的紫黑色脉管绞结在一起，深深的通往巨型孢子菌喷射防空塔的深处那脉管表面光滑而宴有粘液，每一股的直径都粗大得可以容纳下一个人。根本不用靠近就可以见到那脉管正在若心跳的节律那样在不停的收缩，里面甚至有着大量的液体被一波一波的从下方吮吸了上来。
    毫无疑问，这里就是巨型孢子菌喷射防空塔的要害了，鉴于这一次需要对付七八根脉管，因此方森岩舍弃了27点力量的优势，端起了那门群攻型的普罗米修斯III型喷火器，用力扣动了扳机。
    两条火龙喷射而出，将那紫黑色的脉管烘烤得吱吱作响，就仿佛是摆放在烧烤架上的鲜肉被炙烤的声音。那巨大脉管上面迅速浮现出一个一个的巨大水泡然后炸裂，看起来是肌体的自动防御措施，开始尝试用体液来浇灭火焰。然而这样的行为却是毫无用处。
    因为普罗米修斯四四四型火焰喷射器在设计的时候就考虑到这一点，所以其喷射的火焰当中还携有柙钠粒子，这种添加剂能够与水起化学反应将之分解出可燃气体或产生大量热能！因此体液喷射得越多，火势便是越发汹涌！
    只是寥寥的二十余秒，这形似巨型洋葱的孢子菌喷射防空塔便陷入了火海当中，彻底的燃烧了起来。远远的看上去更是可以见到：其内部的体液也在高热的环境下出现了剧烈的反应…”由淡绿到翠绿到深绿”“看起来就仿佛是一个装满了沸水的气球，里面不停的放射出了莹莹的绿色光芒，更是不停冒出泡泡翻滚起来！
    最后这个大家伙终于轰然炸裂似一座巨型水塔一般崩溃倒塌。大量的体液倾泻而下就仿佛山洪决堤一般，在火焰当中形成了漫天的白色烟雾。若不是方森岩闪避及时，搞不好都要被溢出的大量液体冲走也说不好。
    这时候方森岩他们望眼欲穿的梦魇印记终于传来了提示：“你们摧毁了一门巨型孢子菌喷射防空塔。”
    “你们支线任务：巨型孢子菌喷射防空塔的覆灭已达成基本完成条件。”
    “任务说明：每多摧毁一门巨型孢子菌喷射防空塔，便会获得虫族与人类双方的额外奖励。
    “你们是否要继续对巨型孢子菌喷射防空塔进行摧毁？”
    “若选择是的话那么任务将处于未完成状态，你们有口卜时来完成接下来的任务。”
    “若选择否的话那么则立即领取奖励，本任务结束。”………………，在击毁了这座孢子菌喷射防空塔的时候，方森岩就再次尝试召唤一头宿主过来，遗憾的是，这头宿*一靠近到孢子高地区域五十米内，便再次被击毁，显然高地上的防御体系依然严密，没有出现漏洞。
    而面对这一系列的提示，莫干沙依然处于精神力耗尽的昏迷当中，何况他也根本没有这个任务，所以半点反应都没有，倒是礁石长长的出了一口气，正要选择立即领取奖励，却忍不住望了一眼方森岩，方森岩微微摇头，背起了莫干沙，顺带抱起了已经昏迷过去的拜郎斯对准孢子高地的边缘大步冲刺了上去。
    “快点跟上，第二批巡逻队应该就要到了。”
    苦战之后的礁石顿时才回忆起有这档子事，先前第一批巡逻队当中就出现了地刺这等恐怖兵种，而根据梦魇印记提示的说法，巡逻队多半是一批比一批都还要强大！礁石顿时也一瘸一拐的追着方森岩的背影而去。依照他们现在的状况，若是正面遇到了那些生龙活虎实力尤胜前批的巡逻队，也根本都不用打了，直接抹脖子自杀是硬道理。
    第二批巡逻队的规模比第一批大不了多少，应该是在第一批巡逻队的配置上组建的，除了迅猛兽和刺蛇的数量增加了之外，连潜行者依然只有一头！只是多出了一头新的生物而已！这头生物便是能够在空中飞行的“皇后”（皇后是虫族的II级兵种名字，可以量产的，黑棘部族的那头稀有精英皇后佳妮就是此类兵种）。
    虽然皇后只有一头而已，但可以说这支虫族的攻击方式就至少可以多出三四种之多。当然若说起虫族皇后最令人头疼的能力，除掉直接秒杀生物的“寄生虫产卵”之外，就是那没有伤害能力却可以大幅度迟缓中招者速度的“诱捕网”了。一旦方森岩他们中招，毫无疑问这使得那些速度奇快无比的迅猛兽可以直接绕开前方的肉搏兵种，直接攻击后方的远程火力输出手。
    而方森岩他们这一次刚刚乘上充当运输船的宿主以后，便也被这头血红色的金纹虫族皇后所发现，它自然是直冲过来企图来一个诱捕网群体减速再说。好在方森岩此时还留有后手，直接将剩余下来的几头爆炸蚊调集了过来，这些堪称神风敢死队的家伙直接将这头皇后撞成了漫天血水，根本不给深入敌阵的它发动技能的机会，总算走出了一口恶气。
    虫族的宿主在运输乘员的时候，其〖体〗内也有着一定的恢复机能，至少可以稳定乘客的伤势不至于恶化。拜郎斯的生命力当然没有契约者强悍，断掉了一手一腿后失血过多，在“登机”的时候就陷入了深度昏迷状态，都是由宿主的触手将他直接卷上去的。此时可以见到宿主的几条褐色触手围卷在他的断肢伤口周围，很快的就止住了血，将他从昏迷当中救醒了过来。
    醒来后的拜郎斯神情黯然沮丧”“…事实上也没几个人在断手断脚的情况下开心得起来”“”他的顽废模样看了实在是有些令人担心会不会吞枪自舾礁石见了后长叹了一声道：“我很抱歉，没能将那些可恶的迅猛兽拦截下来。”
    拜郎斯本来默然不出声，闻言却是愤怒的吼叫了起来：“你这个蠢货！要不是你那个靠拢的愚蠢命令，我们站在原地也能干掉那群土狗！砾石的人出生入死冲到了这里，竟然就剩下了我一个，你看看我的样子，你看看我的样子，我再也没办法驾驶大脚怪，再也没办法和他们飙车，再也没办法踢别人的屁股了。造成这一切都怪你！！！都是你！！！”
    说到这里，拜郎斯已经失态，不顾重伤，双眼里面血丝毕露。唾沫从口中飞溅而出。眼中的恨意已是呼之欲出，泪水汹涌，若是他手边有武器的话，搞不好已经拿起来对着礁石疯狂扫射了。方森岩微微叹息，一个掌刀砍在了拜郎斯的脖子上，让他重新昏迷了过去，此时冷静一下对他来说是当务之急。
    其实拜郎斯的这种偏激的行为应该是属于心理疾病的范畴，在一些受到了巨大打击的人身上相当常见。像是现实世界里面经常都可以见到失恋了的衰人去砸路边宝马，劫路人情侣的。加上拜朗斯这家伙搞不好隐藏属性“相性”和礁石应该不合，所以如此过激倒也并不稀奇。不过方森岩转头过去想要说两句场面话安慰安慰礁石的时候，顿时大吃了一惊。！~！
        --newchapter--
            第五十七章 胜势（推荐票加更）
    第五十七章胜势（推荐票加更）
    只见面对拜朗斯的指责，礁石的额头上却已经暴出了青筋，脸色铁青难看得像是要滴出水来，双拳紧握，看起来赫然是愤怒到了极点。方森岩愕然，呆滞，苦笑，急忙坐到礁石的身边拍了拍他的肩膀：
    “喂，礁石，他的兄弟战友刚刚也都是死光，自己又断了一条腿一只手，不要和他一般见识。”
    礁石闭上眼睛，深吸了一口气沉重的道：
    “不，他骂得对，是我没能做好连累了大家。”
    绕是以方森岩的逻辑推理能力，也没料到礁石竟然是在自责！浑身一颤，菊花一紧抹了把汗道：
    其实做得很不错了，撕心裂肺这种带有范围伤害减速的能力本来被抵抗豁免的几率就会高一些，这种事情是天意，不是你的失误的。”
    “不！是我的失误。”礁石的眼神格外坚定，斩钉截铁的道：“我有罪。我不能让自私、诿过、贪婪，自暴自弃等邪恶的力量污染我的内心。应该承担的责任，我一定不会放过！”
    方森岩愕然，呆滞，他仔细想了想礁石那句话是不是在背诵圣经以后才揉了揉太阳穴后，无可奈何的叹了口气道:
    “好吧，好吧，既然我们目前还在一个团队当中，那么自然有义务互相帮助，那你打算怎么补偿他？”
    礁石断然道：
    “死去的人我是没办法了，但依照现在的科技来说，拜朗斯的断手和断腿应该可以弥补上的把。”
    方森岩微微摇头道：
    “恐怕有难度。”
    礁石疑惑道：
    “为什么？”
    方森岩想了想以后道：
    “在原剧情当中，硬汉支队的队长赖奇也是个安装义肢的残废，那么这就说明，即使是人类一方拥有这种技术，很可能也是代价非常高昂。至少是一个率领数百人的中尉都无法承受的。如果说我们能够兑换到这种修复技术的话，那么耗费的代价也是极其高昂。”
    礁石毫不犹豫的道：
    “代价高昂也要替他兑换……！”
    说到这里礁石忽然有些难以启齿的道：
    “不过我现在也没有多少通用点和声望了，我知道水手你很有能力，能不能帮忙先想想办法。”
    方森岩在头大之余，忽然开始同情起礁石之前团队里面的那个担任“管家”角色的契约者来，礁石这家伙虽然强力，但是现在看起来带来的麻烦还真不比那些刺头少。他仔细想了想以后道：
    “如果你希望在离开世界前解决这件事情的话，那么人族那边是没什么指望了。因为要想快速提升人族声望，搞不好发布的任务就是彻底摧毁孢子高地。这个任务的难度你是知道的……那么就只能从虫族这边下手了。”
    “虫族？”礁石愕然道。
    方森岩很肯定的道：
    “不错，拜朗斯断掉的是一只手和一条腿，这两个部位并不是人类大脑/心脏这种具有特殊意义的器官。手可能还要涉及到手指的一些精密动作，但尤其是腿部对功能的要求是最简单的，能够起到支撑/奔跑效果便足够。凭借我们与黑棘部族的关系，找一找黑棘母皇想想办法的话，至少恢复他的行走功能是没有太大问题的。”
    礁石疑惑道：
    “你的意思，是要虫族来恢复他的断肢？”
    方森岩点点头道：
    “是的，这个方法的可行性最大，你难道忘记了吗，我们契约者都可以在黑棘虫族的母巢里面修复器官，肢体。并且若是去找人类那一方进行医疗的话，那么有78%的可能是在做完这件事情之前就离开了这世界。”
    礁石愕然道：
    “78%?这么精确，你怎么算出来的？”
    方森岩正色道：
    “我猜的。”
    石无言，闷闷不乐的靠在了旁边宿主的肉壁上，隔了一会儿便对方森岩发出了交易请求，将+5巨怪的斗志和其余装备还了回来，方森岩自然也将暗金项链：史密斯的矩阵芯片还给了礁石。当然，顺带就问起了究竟体力达到了五十点极限值以后究竟会获得什么奖励。面对方森岩的询问，礁石却是露出了为难之色，皱起了眉头看起来有些彷徨的模样，然后才叹了口气道：
    “每个人都有自己的道路要走，其余的我不能多说。”
    方森岩目光闪动道：
    “那么……你之前获得的奖励还在吗？”
    礁石缓缓摇头道：
    “不在，必须达到了五十点的极值才能拥有那种…….那种力量！真是令人迷恋！！可惜…….那还不是目前的我能够拥有的啊。”
    “只要想，为什么不能？”这时候莫干沙也醒转了过来，沙哑着声音道。先前的那一场战斗可以说他完全是在白白打工。因为他的身上根本就没有接到摧毁防空塔的任务…
    礁石皱着眉头道：
    “小孩子得到在战场上无坚不摧的骑枪，唯一的下场就是被压倒在地，动用了不属于自己的力量，那么就要付出惨重的代价！”
    方森岩忽然插嘴道：
    “那么你现在岂不是很危险？”
    礁石垂下了眼帘道：
    “只要不再次动用那力量就应该没有什么问题。”
    孢子高地本来就毗邻着红纹虫族的主要基地，方森岩他们乘坐着宿主即使是远远的绕了过去，也能依稀看到战局明显开始向着黑棘虫族进行倾斜了。归根结底还是在于“致命头盔”人类基地支援的那十余辆攻城坦克上。这种恐怖的凶器在防御战当中发挥出来的杀伤力之强劲，远远超出了红纹部族的估计。
    它的刺蛇与迅猛兽海要冒着攻城坦克的恐怖威力来硬冲黑棘部族的舌刺地塔阵，而黑棘部族看似留守的机动兵力不多，但他那恐怖的经济优势被直接开发了出来，所有的兽穴基地的胚胎虫族开始全力生产廉价而数量众多的迅猛兽，它们源源不断的冲向前线，死死的抵挡住了敌人的冲击而红纹部族新生产出来的部队，却是得长途跋涉好几百公里才能够前来增援！
    更重要的是：战局僵持的时候，红纹虫族的部队却是无法展开，只有最前方的迅猛兽与刺蛇能够与敌人作战，其余的部队则被拥堵在了狭窄的石头丘陵的山道当中。白白忍受杀伤力强大的攻城坦克的轰炸而无法还手！
    在红纹脑虫的战术推演当中，这种由刺蛇和迅猛兽混编的部队再加上宿主的话，黑棘脑虫魔汁是无法对其造成什么巨大威胁的，除非黑棘脑虫魔汁/黑棘母巢.深宫能同时再次晋升到iii级，那才能获得新的强大兵种！而这是绝对不可能的！
    所以红纹脑虫并不在乎地形狭窄，无法完全展开兵力而导致的巨大额外伤亡，因为红纹脑虫早就推算了出来，基于整体兵力上的巨大优势，即使己方在攻击时的伤亡比例达到了4:1，它调集的源源不断的后续兵力依然能够轻而易举的攻破那一道看似坚固的防线！然而“致命头盔”慷慨送来的那十几辆杀伤力恐怖的攻城坦克，就是红纹脑虫唯一漏算的东西！
    在十几辆这人类制造出来的钢铁怪物精准的轰击下，红纹部族与黑棘部族的伤亡比例达到了可怕的6:1！也就是说，每当黑棘部族损失一军力的部队，那么红纹部族就一定要付出6军力的代价。
    如果是人类之间的战争，这样的伤亡比足够令士兵直接崩溃，但在基因的作用下，红纹部族依然在疯狂的推进，疯狂的进攻……直到，最后一只隶属于红纹部族的刺蛇失去生命，倒下，渐渐的融化在了黑棘部族的粘液地毯上。
    这时候，黑棘部族的基地也是一片狼藉，不仅仅所有的攻城坦克已经在刺蛇的酸液和迅猛兽的利爪下轰然爆炸，赶回来支援的孢子飞龙也一头不剩。不仅如此，黑棘部族的建筑物还已经被摧毁了接近三分之一，接近四十个舌刺炮台也只剩余下来了不到三个（黑棘母皇提升到了ii级，可营养的建筑物总数也会随之大幅度增加）！
    与之相对的是，在黑棘部族之前持之以恒的空降骚扰下，红纹部族的分基地也已经沦陷了整整三个。
    而就在红纹部队的最后一只刺蛇倒下的同时！黑棘脑虫魔汁毫不犹豫的发布了反攻的命令，一头断掉了左脚的迅猛兽率先领头一瘸一拐的登上了一头宿主，目标直指红纹部族的基地！而被一起运载的是三头同样蹒跚的重伤刺蛇！这就是黑棘脑虫魔汁用来担任反扑的第一支部队，稀稀拉拉得寒碜得令人吃惊，但就在它们的身后孵化池当中，正在孵化当中的卵密密麻麻的排列着，赫然若森，一眼都望不到尽头。
    半小时以后，这一支半残废的先头部队凭借宿主的速度，飞快的推进到了距离红纹基地外一百公里处。与迎面扑来的一群红纹虫族的迅猛兽刺蛇混编部队狭路相逢，这也是红纹部族新生产出来的部队。它们也是毫不犹豫的开始向着黑棘部族出发，进攻！然后义无反顾的被淹没！RO！~！
        --newchapter--
            第五十八章 完美达成任务（推荐票加更）
    第五十八章完美达成任务（推荐票加更）
    十分钟以后，在距离红纹虫族基地一百五十公里的地方，新生产出来的黑棘部族的十七头迅猛兽两头孢子飞龙撞上了这一群红纹虫族的部队，将之全灭，自身当然也伤亡至少一半以上。它们推进到了距离红纹虫族八十公里处以后，再次被红纹部族的新生产兵力全歼。
    整个局面就在这样的拉锯战当中僵持着，然而，黑棘部族新生产出来部队的每一次进攻，都会逼近红纹部族的主基地一点！等到方森岩他们乘坐的宿主从这条战线上掠过的时候，黑棘部族的新生产兵力已经艰难的推进到了距离红纹部族的主基地外二十公里的地方。
    此时黑棘虫族的这支部队是已经战斗过一次的残兵，眼见得即将被优势的红纹虫族歼灭的时候，路过的方森岩这群人出手了。尽管方森岩他们也都是伤疲之身，但在这种小规模的战斗当中对付普通的刺蛇和迅猛兽却是不在话下，可以说起到的作用却是决定性的。
    于是这一支本来会被歼灭的残兵部队保留了下来，而方森岩他们接下来与新补充来的兵力汇合到了一起，便对下一支赶来的红纹部族部队进行了压制！从这一战开始，黑棘部族的兵力就占据到了优势！
    就像是实力相近的10个人与10个人对砍一样，可能胜利方都只有1,2个重伤的人活下来，但是若是实力相近的15个人来砍10个人，那么占据数量优势的一方剩余下来的就绝对不是15-10=5个那么简单，而是至少都能够活下来10个人！
    黑棘部族的部队冲到了红纹部族基地的门口以后，便不再继续推进了。因为同样红纹部族基地当中也有着大量的舌刺地塔，它们当然不会直接冲进去白白送死，而是在其门口集结，直接将红纹部族堵在了里面！至此为止，红纹部族已经连地面上的优势已经失去了，完全失去了进攻的能力，转入了防御阶段。他的基地虽然还是防卫森严，但对于后方经济无忧的黑棘部族来说，双方重新站在了兵力接近的起跑线上以后，便已经相当于获得了这一场战争的全面的胜利。
    红纹脑虫还有一线生存的机会，那就是趁黑棘部族还没有再次全面拥有制空权之前，登上宿主尽可能的带走工蜂/资源/战斗部队，重新找个地方东山再起。但这也意味着它要舍弃自己辛辛苦苦建立的ii级母巢！（因为母巢要退化成超级工蜂的话，基地就会全面失控很长的时间，防御舌刺塔也会失去营养枯死，黑棘部族乘势进攻便可以完胜），这样的决断和魄力，绝对不是说下就能下的！
    在双方的僵持局面形成了以后，方森岩他们发觉确实无法再捞到声望了，便重新登上宿主回到了黑棘部族。一干人在受伤后连番激战，也是十分疲倦。而且方森岩瞎掉了一只眼睛，莫干沙更是除了瞎眼之外，也有好几根手指被活生生的咬断，半条腿也没了，他们自然是重新进入到了母巢的孵化室当中修复。
    在修复的过程当中，同时，方森岩联系了黑棘脑虫魔汁，便开始询问它能否修复拜郎斯的断肢。
    黑棘脑虫魔汁给出了一个十分明确的答案：能！但它现在要全力击溃红纹部族，所以抽不出多余的晶体能量来给“不相干的家伙”再造断肢，因此这笔费用就要方森岩他们自己出了。方森岩他们之前也曾经打劫了红纹部族一处分基地，也算是捞了一笔，于是便尝试询问价格，但一听之下，顿时有些哭笑不得。
    修补的费用竟然恐怖到需要1300单位潘多拉晶体，800多单位g稀有伴生矿石！
    这样算起来的话，即使是莫干沙将自己那头工蜂采集到的潘多拉晶体无私奉献出来，一样也不够数啊！何况莫干沙也不大情愿这样做只有礁石这种死脑筋才会将宝贵的潘多拉晶体浪费在一个本就不强力的剧情人物身方森岩皱着眉头想了一想，最后还是将梦魇印记当中储藏着的一件东西拿了出来：
    “贵重物：高能晶体。”
    这东西是在之前与灼热口器的战斗当中掉落的，其上的说明是：在任何一个人类基地当中，你都可以将之当做是现实世界的钻石来与他们进行交易。偏偏之后他们一直都在与虫族打交道，哪里有机会去人族基地？所以这说明的指引性无疑就局限了方森岩的思维，直到现在才想起来这东西的价值也应该不菲，抱着死马来当活马医的念头来试试。
    这高能晶体的模样呈现出深黑色的椭圆形，就像是一个被放大了好几倍的黑水晶橄榄。除此之外就看不出来有什么特异之处了。方森岩将这东西拿出来了以后也是有着投石问路的意思：
    “这个是我杀掉灼热口器以后在它的尸体里面找到的，你看怎么样？”
    黑棘脑虫魔汁用精神力扫描了一次道：
    “这是灼热口器吞噬潘多拉晶体后无法消化的残渣集合体，你可以理解为人类的结石，不过里面也含有很强的能量。一枚晶体可以给你换算成1000单位晶体。”
    方森岩这一次的投石问路还是比较成功的，他打了个响指，早就在旁边眼巴巴的望着这贵重物的哥布林金矿立即以一种长腿兔子的敏捷窜了过来，眼巴巴的盯着那高能晶体，欣喜无比的道：
    “伟大的主人！我目前的研究课题正需要这东西！”
    其实金矿就算不说，方森岩也打算将这东西拿一个赏赐给它了，就目前方森岩获得的信息来看，不要说是忠诚度120的仆人，就是那些饲养宠物的召唤类契约者的喂养成本都居高不下，据莫干沙透露说，法奴饲养的那头板甲剑龙，每次进入世界的饲养费估计都在五千到一万点通用点以上。与这些牛气冲天的大拿相比起来，实用性丝毫不逊色于它们的金矿虽然猥琐邋遢外加贪婪一些，却也算得上极好打发了。
    接着方森岩又取出了一枚高能晶体，让这厮二选一作为酬金面对这等好事，金矿兴奋的搓着手，连口水流淌出来了也恍然不觉，然后这个绿皮肤的小个子立即在背着的一个破口袋里面掏了一会儿，居然摸出来了一个破破烂烂的天平，将那两枚高能晶体放一起称了半天，最后心满意足的选择了重的那个。
    接下来的事情就是两个非人类之间的深入交流了，方森岩将双手抱在了胸前，悠然走到了外面。此时他再次无比怀念起加勒比海的世界的莫卧尔/炼金大师培根（方森岩不知道培根已经嗝屁了）的这些贱人，方森岩无比渴望的期待重逢的那一天，单单是想起心中已经浮现出了强烈的快感相信自己的忠实仆人金矿会带给他们莫大的惊喜的。
    不过短短的十秒钟，黑棘脑虫魔汁便全面屈服，高能晶体1枚+200单位g稀有伴生矿石便是治疗费用了。当然单凭50点魅力值也达不到如此夸张的效果。之前方森岩让金矿主动赠送“灼热口器”的结核，成功的获得了黑棘脑虫魔汁的友好度应该才是降价的主要因素，这应该是它所能给出的最优惠价格了。
    因为空间的储藏问题，之前抢劫而来的潘多拉晶体和g稀有伴生矿石大部分都装在了方森岩的身上。因此他直接就将“治疗费”给结清了，反正也不怕黑棘脑虫魔汁赖账，然后把拜郎斯给抱了进孵化室来开始治疗。
    说实话，拜郎斯对这种恐怖而恶心的治疗方式在内心深处是非常抗拒的，但是重新获得新的肢体的诱惑给了他莫大的勇气，等到浸泡入到母巢的羊水里面适应了以后，那种紧张的心情也慢慢的放松了下来。方森岩在现实世界当中一直也就做事律己，认真负责的人，他既然答应了礁石这件事情，那么就一定会将拜郎斯断肢再生这件事情做得漂漂亮亮的，顺带让礁石承自己的情。所以他也不懈怠，直接陪在了拜郎斯的身边，避免在调制重生的过程中有意外发生。
    忽然，梦魇印记响起了提示：
    “红纹脑虫与本区域的距离超过了1000公里。”
    “红纹脑虫逃走了。”
    “达成区域剧情：双虫争霸结束必要条件。”
    “区域剧情：双虫争霸结束。”
    “黑棘部族正式成为了富潘多拉矿脉的主人。”
    “黑棘部族统治了这个地区。”
    “你们提前结束了本次任务。”
    “你的过关评价因此将大幅度提升。”
    “你们获得了完美达成任务的条件。”
    “你们在黑棘部族当中的声望提升15000点，并且声望级别永久固化为崇拜级别。购买时即使将声望数值消耗为0，崇拜级别也不会降低。”RO！~！
        --newchapter--
            第五十九章 五选二
    第五十九章五选二
    对红纹脑虫的出逃方森岩显得其实不料外，留在那个资源已经渐渐枯竭的处所等死才是愚蠢的行为。只要活着，一切皆有可能！
    当黑棘脑虫魔汁被抓到仇敌的母巢傍边去的时候，又有谁能知道它有今日霸主的身份？至少逃走了的红纹脑虫比起当初降临到这个星球赤手起家的时候要好很多吧！
    接下来梦魇印记继续给出了提示：
    支线任务：黑棘部族的危机
    任务难度：b-
    任务内容：想尽一切手段来迟滞红纹部族的进攻时间
    任务完成评价：完美
    任务明：红纹脑虫的出逃宣告了本任务的完美结束。”
    任务明：在们的帮忙下，黑棘部族赶走了红纹脑虫，胜利已是唾手可得，们将获得最高水平的额外的奖励和评价。
    可以从如下奖励傍边挑选两项来成为最终的奖励：
    奖励：通用点增加12000点。
    奖励b：基础属性点随机6点。
    明：选择了此项以后，将会将6点基础属性点自由分派在的基础属性上。随机分派的原则将考虑到确当前属性而定。
    奖励：功勋值+5点。
    奖励d：获得购买黑棘部族傍边各类虫族军队卵的权限。
    提示：购买的虫族虫卵可以孵化出相对应的军队，并且可以携带出本世界
    提示：使用后的虫卵孵化出的军队会在离开该世界的时候死亡。
    奖励e：在本世界傍边的勾留时间延长七天。
    方森岩考虑良久以后，最终还是选择了b，d两项。其实实话，e选项其实相当吸引他，因为只要有了额外的勾留时间，便一切都皆有可能。但他考虑到了接下来黑棘虫族这边的任务很可能是与刀锋女皇的直属军队起直接冲突，这样的任务难度未免太高，并且礁石看起来也不肯意再利用50点体力极值带来的奖励，所以便只能忍痛抛却了。
    选择了b项以后，方森岩居然随机获得了力量+3，体力+3的效果，尽管他很是希望力量的三点加到体力上，不过木已成舟是没有体例的事情。
    而选择了d项之后，弹出来的购买清单和之前获得的购买清单类似，上面都是ii级基地黑棘母巢所能够生产的常规军种，不过后面购买的军种都有“卵”的孵化字样。这一次年夜概是因为购买了以后可以带出去的缘故，所以不但仅需要声望和通用点，更得加上潘多拉晶体和g稀有伴生矿石。
    好在方森岩他们之前曾经帮忙黑棘部族反扑红纹部族，所以此时可以动用的声望倒也很多。唯一的缺口还是在于潘多拉晶体和g稀有伴生矿石上。
    好在这时候方森岩又联系了莫干沙和礁石，明了自己的想法，莫干沙这家伙既然连“头儿”也叫了，那么此时购买的这些工具可是与以后团队生存息息相关，他就少不得要贡献一点了。
    莫干沙听了以后也很是干脆的暗示支持，被他威逼利诱来的那只不利孩子工蜂一直都在辛辛苦苦采矿，所以也积少成多很是有些收获——并且他是很是慷慨的承诺将获得的所有潘多拉晶体和g稀有伴生矿石都拿出来——很显然，对莫干沙来，他完成了黑棘部族的危机这个支线任务以后，无论他有什么想法，也必定会选择e这一项！既然他都还可以在本世界内勾留7天，那么就意味着还能压榨那不利孩子工蜂七天，自然是舍得拿出目前全部所获的矿物来。
    固然，方森岩此时身上的潘多拉晶体矿和g矿石，也有年夜部分的所有权是礁石的——他之前就出了2万通用点来购买，希望能够提升自己的铸造能力——礁石在听到了方森岩的难处以后，也很豪爽的让方森岩先拿去用着。莫干沙则亮相自己的工蜂随后几天收集到的晶体也可以分一半给礁石，总算是皆年夜欢喜的局面。
    既然获得了足够的经济支援，方森岩自然也是又派遣出了亲爱的哥布林金矿上场，这家伙立即兴致勃勃的挥舞着一个破烂的计算器奸笑着冲向了黑棘部族的母皇，在开始购买前还拆下计算器里面的电池，用牙齿将已经是千疮百孔的电池咬了咬才开始正式进行年夜采购，最后获得的虫族卵如下：
    虫族宿主卵：每次使用后可以获得一头黑棘部族的虫族宿主，虫族宿主的生命值为1000点，无作战能力，飞翔最高速度480公里/时，可以运输10吨以下的物体。运输体积不克不及跨越3米3米5米的年夜。虫族宿主具有反隐形能力，在其余世界具有伪装能力。
    明：伪装，可将虫族宿主伪装为该世界常见的飞翔工具。使用本能力将消耗500通用点。
    明：在虫族宿主的腹腔傍边，将会提升的生命恢复速度。
    虫族爆炸蚊卵：每枚卵使用后可获得2头虫族爆炸蚊。虫族爆炸蚊的生命值为100点，飞翔最高速度800公里/时，无攻击能力，可对任何空中单位靠近策动自爆，伤害值为300点。
    虫族迅猛兽卵：每枚卵使用后可获得2头虫族迅猛兽。虫族迅猛兽的生命值为50点，奔驰最高速度80公里/时，攻击力27~33。拥有能力为虫族肾上腺素开发（被动：增加50%移动速度），钻地。
    明：钻入地下，极难被仇敌发现，获得原来50%的视野，同时将会获得生命值恢复加速的效果。
    虫族工蜂卵：孵化出2头虫族工蜂，具备虫族工蜂的一切能力，可以为收集潘多拉矿石。
    采购这些虫卵整整耗费了方森岩一万多点通用点，声望也消耗得重新归零，这使他原本已经有积蓄的腰包迅速干瘪，此时已经只余下了5900通用点。不过在空间傍边会赚钱不算什最好么，要会花钱能够迅速将之转换为即战力才称得上是明智之举。这么一想方森岩心中的肉痛情绪也自然是少了几分。
    值得一提的是金矿这贱人交易完毕以后，还挤眉弄眼的将方森岩叫了出去，然后偷偷摸摸的返还给他了几百单位潘多拉矿石，声称是“回扣”。能让一毛不拔的金矿居然变得慷慨，方森岩很怀疑是不是黑棘脑虫魔汁被忽悠得直接白白打了免费工！而这矿石方森岩则贮存了起来，没有花费。
    担搁了这么些时间以后，拜郎斯的断肢修复也已经顺利成功了，毫无疑问，他在经过了短暂的不适应之后，对新生的手脚十分满意——因为有着虫族基因的存在，他新生手脚的皮肤颜色和质感看起来都有些古怪，但好处是力气都要年夜出很多，方森岩见到他的时候，拜朗斯正在不断的挥手踢腿，看起来正在适应新生的手脚。
    不过令人哭笑不得的是，拜郎斯竟然是对3点魅力值的方森岩很是感激……却对真正想要治好他的礁石嗤之以鼻，依旧痛恨，这个令方森岩很是无言的事实显然只能用相性不合来进行合理解释了。
    不过对礁石来，他其实不在意拜郎斯怎么看他，他只看到拜郎斯站起来，双手完好无损便已经十分满意。看向方森岩的眼里也多了几分感激，对方森岩了很屡次谢谢。
    一干人将拜郎斯送回到了人类营地以后，便也见到了邓迪中校，中校看起来心情应该是不怎么好——很显然，致命头盔基地的强势使整个星球的局势都产生了巨年夜的转变，而他的位置立即被陷入到了一个很是尴尬的境地傍边。正所谓万事开头难，事实上母星一旦无法获得黑棘虫族的帮忙，那么是很难在这个资源丰富而布满危机的星球上面建立起一个最初的基地来。
    如果这个基地能够建立，那么毫无疑问邓迪中校就是该基地的首席主座，显然掌握的实权和能够捞到的好处都是现在的好几倍。遗憾的是看起来这个希望已经越发渺茫了。方森岩他们此时也只能对中校暗示精神上的抚慰，他和礁石关注的是那个分支任务：“巨型孢子菌喷射防空塔的覆灭。”的奖励情况！
    毫无疑问，b+难度的任务的难度之高确实是名不虚传，若不是方森岩他们借助50点体力极值后获得了额外的惊喜的话——全军覆没不年夜现实，但任务完成不了几乎是板上钉钉的——绕是如此，显然任务评价也不会很高。
    在邓迪中校听到了巨型孢子菌喷射防空塔被摧毁的时候，无疑是十分惊喜的，一下子就站了起身来，抛失落了手中的烟头：
    “什么，确定这是真的？噢上帝，们都是一群好伙子，那些该死的巨年夜有机物已经累计摧毁了三百七十一艘舰船，而我们强年夜的战列舰也被这些肥年夜而恶心的蠢货给拦截了下来，们开了个好头！什么？只摧毁了一座？不不不，这还不敷，远远不敷！”
        --newchapter--
            第六十章 放弃与回归
    第六十章抛却与回归
    伴着邓迪中校的吼叫声，方森岩他们也随之获得了提示：
    “们在72时内摧毁了至少一门巨型孢子菌喷射防空塔。”
    “们成功完成了本次任务。”
    “们只摧毁了一门巨型孢子菌喷射防空塔。”
    “跟随们战斗的人类士兵伤亡率跨越50%。”
    “们只能获得最低评价下的奖励。”
    “请从下列的奖励条件傍边抽取两项来作为的奖励。”
    可以从如下奖励傍边挑选两项来成为最终的奖励：
    奖励：通用点增加9000点。
    奖励b：基础属性点随机+3点。
    明：选择了此项以后，将会将3点基础属性点自由分派在的基础属性上。随机分派的原则将考虑到确当前属性而定。
    奖励：功勋值+3点。
    方森岩看到这里，也觉得并没有多稀奇，可是接下来投射出来的两道全息图像却令他倒吸了一口凉气，接下来给出的两项备选项，赫然是两件黑色品质的装备！！
    奖励d：n高级碳素有机盔甲。
    n高级碳素有机盔甲。
    原产地：星际联盟人马星系第九生产星
    装备稀有度：黑色
    材质：凯夫拉高级碳素有机记忆纤维
    可附加装置：心脏部位护甲片插槽袋1，可用于加装各类护甲片。
    重量千克。
    装备使用条件：力量必须达到12点以上，敏捷10点以上，体力15点以上
    耐久度：100点
    装备：防御力+4点
    装备：力量/敏捷/体力+1
    装备：降低的移动速度8点（8点敏捷获得的速度加成）
    装备附带能力：兴奋剂，向体内注射麻黄素东莨菪碱的混合物，使当前的生命值瞬间降低25%，提升的攻击速度30%/移动速度15点，延续15秒。使用一次兴奋剂之后，必须期待15分钟后才能再次使用。
    本装备战斗力计分：19
    评价：这是一件工艺已经相当作熟的制式铠甲，能够年夜幅度的提高在战场上面的存活率。特级战斗英雄沙克的评价是：这玩意比杜蕾斯还要可靠十倍！
    奖励e：n高级碳素有机头盔
    n高级碳素有机头盔
    原产地：星际联盟竖琴星系第四生产星
    装备稀有度：黑色
    材质：凯夫拉高级碳素有机记忆塑料
    可附加装置：红外线扫描仪，加装后获得夜视能力。
    提示：这玩意儿相当常见，可以在任意人类基地购买到它。
    重量千克。
    装备使用条件：敏捷10点以上，感知15点以上
    耐久度：6点
    装备：防御力+2点
    装备：体力/感知+1
    装备：精神力上限+40点
    装备：移动速度降低5点
    装备附带能力：切伦.米勒脉冲探测器，使用后测验考试获得目标的情报，获得情报的成功几率与的感知有关。
    装备附带能力：拉斯脉冲干扰仪，年夜幅度降低/误导仇敌获得自身情报的几率。在与其余能力产生冲突效果的时候，本能力具有优先性。
    本装备战斗力计分：18
    评价：我必须诅咒设计这个该死的头盔的家伙，难道一点都没有艺术感吗？为什么戴上这工具以后的头部形状和男性的外泌尿器官那样相似？
    实话，哪怕是方森岩行事这么果决的人，也在空间给出的5选2多选题面前陷入了纠结，毫无疑问，那件n高级碳素有机盔甲的兴奋剂效果相当实用，若运用得好的话，很可能城市在关键时候起到很是年夜的作用。那能够是同时拥有攻击速度提升效果和移动速度提升效果的双重极品技能！
    可是…….n高级碳素有机头盔更是方森岩不肯意舍弃的工具！切伦.米勒探测器应该就是变相的洞察能力，而这个能力给予方森岩的帮忙已经不消多了。同时，在他未来的规划傍边，那个拉斯干扰仪器也无疑像是一道护身符那样，使呈现变数的掌控更一些。
    最后，是那一卷依然封存的山怪皮革让方森岩下定了决心，鉴于这皮革的明是：可以被加工成靴子，上衣，裤子等防具。却独独没有被缝制为头盔这一项，所以方森岩还是果断的选择了奖励b和头盔。而奖励b抽取到的三点随机属性傍边，却是直接分派给了力量两点，敏捷一点！方森岩最想要的体力加值却是没有份儿。
    面对这种情况，方森岩只能用“还好没分派到精神上”的理由来抚慰自己。接下来邓迪中校居然又给他们安插下了分支任务！这一次的任务难度直接飙升到了级，任务内容自然是要继续摧毁巨型孢子菌喷射防空塔了。面对这样的一个诱人任务，方森岩斩钉截铁的摇了摇头选择了拒绝。
    虽然空间傍边不成能安插出必死的任务，但只是看到级难度方森岩便直接将之了。毫无疑问，就目前来，方森岩他们现在的进攻火力输出已经成了一个老年夜难的问题，以至于这个临时组合团队里面都显现出了不均衡的成长模式。
    礁石此时已经对方森岩十分信服，因此也随之，却是原本就要留在这里7日的莫干沙对此很感兴趣——他此时依然对错过了上一次邓迪中校的任务而耿耿于怀——好在这一次邓迪中校并没有对这个任务限定接受的时间，所以莫干沙忍不住就来询问方森岩有没有什么体例将那几个孢子塔干失落？
    “体例？”方森岩沉吟道：“空间傍边应该是不会给出必死的任务的，所以体例固然有。”
    莫干沙眼前一亮道：
    看～书就来看！”
    方森岩思考了一下道：
    “就当前的情况来，要强行完成这个任务几乎是不成能的，那些女皇的直属军队实力完全在我们之上，唯一的途径就是挑动黑棘部族与刀锋女皇直属军队内讧才行，这个体例看似是一条绝路，但实际上只要抓住一个重点就行了——人类和虫族在这个星球上舍死忘生的交战是为了什么？还不是因为潘多拉晶矿和其伴生矿稀有g矿石？”
    方森岩到这里，眼里闪过了一丝光芒：
    “只要将黑棘部族拥有这个富潘多拉晶体矿脉的消息泄露出去，固然主要是泄露给刀锋女皇的直属军队，那么开战的念头就有了。接下来要做的事情就很简单了，给刀锋女皇的直属军队一个开战的借口就行了。”
    “等等！”莫干沙忽然皱眉道：“刀锋女皇的直属军队怎么可能还不知道这件事情？红纹脑虫应该早就有告诉它们吧？”
    方森岩摇头认真的道：
    “红纹脑虫是不成能讲出来这件事情的，千万不要忘记，这家伙的目的就是要吞并那条富潘多拉晶体矿脉呢！之前它军力占据优势的时候固然不成能放出消息，而即使是红纹脑虫逃走的时候，也同样也不会讲出来，因为若是这个消息不被刀锋女皇知道的话，那么或许红纹脑虫还有那么一丝卷土重来的翻盘希望，但如果是那条矿脉被刀锋女皇知道了，红纹脑虫便半点机会都没有。这其中的利弊应该是一目了然的。”
    “噢！水手的年夜脑就像是爱因斯坦一样发财！”莫干沙摸着自己光秃秃的脑袋惊叹道：“那么为什么不接受这个任务呢？”
    方森岩苦笑道：
    “难道没有觉察吗？如果要做这个任务，那么势必就要和黑棘部族翻脸构怨！这就意味着我们之前所做的一切努力都将付诸东流水——我有理由相信，对出卖自己最年夜的机密的家伙来，无论是，我，还是黑棘脑虫魔汁，城市毫不犹豫的将之划上第一冤仇的名单傍边。”
    “可是我们可以做得隐秘一些！”此时礁石也加入讨论。
    方森岩叹了一口气道：
    “如果可以瞒天过海，那还叫什么级任务？”
    众人哑然，方森岩接着对莫干沙认真而郑重的道：
    “虽然我知道这是一句空话，但我还是要：心！在接下来的七天里面尽量跟随着黑棘部族的军队一起行动吧，红纹部族的脑虫虽然跑失落了，不过我估计红纹母皇也还能坚持一段时间的。依照的枪法和实力，捞到年夜笔声望也是十分容易的。最后给的忠告是：忘记邓迪中校这个人吧。奖励虽然高，但也得有命来花才行。”
    莫干沙这黑哥们年夜笑，举起了自己的黄金，撅起了自己的厚嘴唇向方森岩和礁石来了个飞吻，算是当作是告别了。在正式拒绝了邓迪中校的任务以后，方森岩和礁石两人同时收到了回归的提示，接下来一头没有任何标识表记标帜的宿主就远远飞了过来，这家伙看起来和黑棘部族的宿主没什么区别，但它掠过以后，方森岩和礁石就都被其触须卷动，收入了体腔傍边，然后向着天空傍边像气球那样高高漂飞了上去。
        --newchapter--
            第六十一章 力量之奖赏
    方森岩很认真的道：
    “不是，我想说的是，死人是没有正义和邪恶的，只有活着，才能更好的净化邪恶。如果你和我在一起，至少能够活得更久一些。”
    礁石悻悻然的道：
    “若是有些时候我的坚持会和你的计划冲突呢？”
    方森岩毫不犹豫的道：
    “在只损害你的利益的情况下，我会尝试修改计划——就像是这一次对拜朗斯做的那样。”
    礁石顿时有些被噎住的感觉，似他这种信念根深蒂固的人面对别人的质疑，往往会有一种逆反的愤怒感觉。他正要大声和方森岩争辩然后离去，但就在这个时候，礁石却不由自主的想起了那个被郁金香出卖，迫到绝路上的时候——
    那个孤立无援，绝望得几乎连呼吸都失去了意义的时候——
    迎面伸出的那只有力的手！——
    那个从天而降轰然庇护住了自己的强悍身影！！
    一念及此，礁石沉默了，不得不说他的心肠不硬，正因为如此，别人对他的恩惠，礁石才会念念不忘，刻骨铭心。所以本来到了嘴巴边上的决裂言语还是收了回去，不过嘴硬是必须的：
    “好吧，你若是要成立团队的话，算我一个。但你要记住，如果不是我恰好很想知道：正式的少尉成立的团队究竟有什么不同，我是绝对不会答应的！”
    方森岩微微一笑，伸手出去拍了拍他的肩膀，然后悠然道：
    “你做出了一个明智的决定，只需要想一想，真的，只是想想就可以知道：对于大多数的契约者来说，想要加入到一个有成MT的团队当中已经是难上加难。而我们，却拥有两名强大的MT！这是怎样的配置？这又是怎样的吸引力，拥有如此雄厚的资本，那么天下之大，又有什么征服不了的困难？”
    方森岩在说话的时候，不仅眼里熊熊燃烧着一种叫做野心的东西，更是为了加强说服力，做出了一个强有力的握拳的动作，他的背后是浩渺无尽的黑色苍穹，点点星辰！看上去竟是有一种要将整个星辰大海都要攥在掌心当中，不可抗拒的感觉。
    礁石在听到这句话的时候，忍不住也有一种血沸腾起来的怦然心动——正因为他本身就是一名罕见的MT，所以才知道，两名标准MT的团队配置，在目前阶段来说是何等奢侈的一件事情！那将让多少人趋之若鹜！正是因为拥有这种想，所以从方森岩的手指缝隙当中透出来的点点星光似乎也变得刺目了起来，使他也忍不住微微的眯缝起了眼睛，一股难以形容的感觉也从心中油然而生！
    随着时间的推移，两人眼前的景色渐渐模糊，再次变得黑暗了起来。而恢复视力的时候，两人已经分开，当然就惯例的各自回到了自己的专属房间当中。
    金矿一回归以后马上就口沫横飞的声称寻觅到了巨大的商机，开始继续摆弄起他的那些坛坛罐罐来，兴致勃勃的继续它的试验，也不知道下一个受害者即将是谁。方森岩对这位祖宗乃是无可奈何，毫无办，只能看着自己被烟熏火燎得不成样子的墙壁哀叹了一声——当然是偷偷的，否则被金矿知道了保不准就要打滚耍赖索赔什么精神损失费之类的东西了。
    这时候梦魇印记传来了礁石的提示：
    “水手，快点来这边**。我们把团队的事情先办了。”
    方森岩闻言精神一振，立即就出门去到了梦魇空间当中，毫无疑问，要申请个人的团队依然需要像提升军衔那样，乘坐那种“电梯”升高到空间的顶部去完成。在等待礁石的过程当中，方森岩想到自己先前忙着说服礁石，却还有两点基础属性点忘记增加，他正要顺手的增加到体力上，忽然却看到了自己的另外一项数值。
    那就是力量。
    此时方森岩的基础属性力量，在无装备加成的情况下（裸装）已经达到了18点！（仆人反馈的能力是被纳入基础属性点的）
    对于一个擅长于防御要在前面承受伤害的人来说，一味的增加体力也不是个好主意。在哈利波特的世界里面，山怪就用它那犀利无比的大棒子给方森岩好好的上了一课。方森岩此时更是通过梦魇印记得知，高力量衍生出来的碾压伤害的优先度也相当的高，甚至不会受到契约者之间攻击的40%的规则束缚。
    这样看起来的话，将宝贵的基础属性投资在力量上也是有必要的，至少得避免敌人打出碾压伤害吧！更重要的是，如果将这两点自由属性点加在力量上以后，便可以达到无装备加成的情况下（裸装）20点！
    而方森岩还清晰的记得，自己在裸装体力达到了20点的时候，是获得了梦魇空间的基础属性的额外奖励能力的二选一奖赏的。这样说起来的话，若是20点裸装力量，也应该有奖励才对！
    搭载着方森岩两人的宿主的飞行速度极快，短短的几十秒内就直接来到了太空当中，然后它便像是盐溶解在水里面一般，渐渐的淡化了开去，将方森岩与礁石两人留了下来。而他们的脚下有一层无形而透明的屏障将托住，周围是神秘漆黑的宇宙空间，星云神秘，还有点点星辰闪耀，斜下方的巨大背景则是土黄色的β星球，因为他们一进入本世界就被强制组建了一个临时团队，所以此时剧情后的总结也当然是在一起了。
    紧接着自然是战况概述，先闪现的镜头自然是礁石他们这一行人在完成主线任务的时候的遭遇，在钢铁鞭子前哨阵地抵当虫族，前往威士忌基地的途中遭遇喷火虫，然后是与硬汉军队汇合，最后则是强尼瑞格和其余几名主要剧情任务的死亡。
    接着方森岩的一系列相关镜头就少很多了，显然是他不走寻常路直接放弃了主线任务所导致的。
    第一个定格镜头是他在钢铁鞭子前哨基地杀掉大型爆炸蚊的场景，第二个定格镜头就直接跳到了强尼瑞格等人的死亡场景上，而第三个定格镜头则是巨型孢子菌喷射防空塔爆碎的情形。
    战斗总结便到此为止，空中随之浮凸出了以下信息：时间：银河历383年四月十七日，上午十时。地址：p星球，第六区，钢铁鞭子人族基地（南纬四十三度十九分，东经九十一度二分）
    场景：星河战队难度：中（C级）
    痛觉削弱度：30%
    个人能力额外强化度：0%。
    目前场景探索度：7.2%
    主线任务：失败
    任务理论挖掘度：41％
    任务完成评价：D。（主线任务完全失败，只达成了邓迪中校任务最基础完成条件）
    提示：拥有1点传说度，你将在过关奖励当中获得额外加值。
    场景完成奖励：自由属性点”1+1点，未能获得获取通用点资格，未能获得获取潜能点资格人物目前剩余自由属性点为：2点，可以随时将该自由点数分派在自身基础的属性点数（力量，敏捷等等）上，用来强化自己的身体。
    看着这一系列的提示”方森岩很是无奈的对着礁石耸了耸肩膀，礁石叹息道：“中级难度的场景和还有这样一个艰巨的主线任务……确实对我们这个临时团队来太过高难了些。可是如果大家能够齐心协力，尤其是水手一开始就能够发挥出i的谋划能力的话，只怕还是能够顺利过渡的。”
    方森岩耸耸肩膀认真的道：
    “不要说别人，若我一开始就来指手画脚，你会服吗？”
    礁石愕然，叹息，再叹息，再深深摇头叹息，苦笑。方森岩拍了拍礁石的肩膀：“无论如何”我们还是活下来了，这便已经足够。以后有什么打算？”礁石抬起眼睛看了方森岩一眼，淡淡的道：“怎么？想招揽我？”方森岩坦然道：“不错，无论是我错过了，或者是你若错过了我”将来都后悔的？”
    礁石很认真的道：“在我的心中，一直都有着一个理念，那就是原则，还有公平！每个人都有被平等看待的权利，无论是契约者还是剧情人物！我始终坚信，每个人的心中都有善良的一面”只要不抛却他们”相信他们，相信这世界上总是有正义和公理，那么就一定能够会获得真心的伙伴！”
    到后面，礁石的语声甚至都激昂了起来，方森岩专心的听着，然后垂下了眼睛道：“我只能这样说，你的某些观念我赞成。”
    礁石摇摇头道：“这世界上布满了邪恶，所以我们不克不及被邪恶同化，所以要净化它们。方森岩忽然道：“在现实世界里面应该是欧洲的贵族家庭降生？”
    礁石冷哼了一声道：“不错！接下来是不是要说骑士精神高度幻想症患者？
        --newchapter--
            第六十二章 建团任务？？
    当方森岩将裸装的力量提升到20点以后，果然获得了提示：
    “你的基础属性：力量在裸装/无有益状态的情况下超过了20点。”
    “你获得了额外基础属性奖励，请在十秒内进行选择。”
    “a，基础属性奖励i（被动）：大块头，使你在除了伤害之外的所有力量判定方面获得5点加值。
    例如穿戴一件需要25点力量的装备则只需要具备20点力量就可以穿上，学习方面如果需要25点力量的卷轴，20点力量也能学，进行碾压判定的时候，26点力量能够碾压15点力量的契约者，但是伤害按照26点力量算。
    “b，基础属性奖励i（被动）：肌肉男，你结实而发达的肌肉可以有效的防护住身体，任何敌人对你的暴击率都会降低10%，即使出现暴击，也会降低20%的暴击伤害。
    方森岩在肌肉男和大块头之间徘徊了很长一段时间，不过想到在上个世界里面，一旦遇到了那种茫茫多的迅猛兽海，主要的问题还是相当畏惧那些迅猛兽出现暴击，可以如果能够压制住它们的暴击，那么方森岩在虫海当中的停留时间至少也还要多出50%以上！
    从更深层次来说，因为坚韧天赋的存在，单次的爆发性高伤害无疑更加令方森岩感觉到棘手。无论是在和契约者的战斗当中，或者是和剧情人物的交火里面。所以方森岩选择了b:肌肉男。也算是为自己今后在团队当中的位置铺垫上了一份护身符了。
    一番选择耽搁了这些时间以后，礁石已经从自己的私人空间当中赶了过来。方森岩看他急匆匆的样子忍不住就询问他忙什么，礁石叹了口气道：
    “当然是忙着锻造的事情了，虽然当时为了恢复拜郎斯的手脚将潘多拉晶体矿用了不少，但莫干沙那里却有一头可以源源不断采集矿物的工蜂，他答应出来以后分我一些潘多拉晶体矿，也算是勉强够了。”
    见到礁石果然对锻造方面颇为精通，方森岩便将自己装备的那一对白板手指虎拿出来请教，礁石看了也是有些吃惊：
    “这东西应该也是锻造十分高级的人做的，他可以将其余装备上的招架格挡这条属性抽取出来，加持到你手上的这件白板手指虎上。这是锻造的某个分支才能做到的，不过这种抽取+附着的过程当中极其容易损坏装备。”
    两人一面说一面前行，不觉间就到达了梦魇空间当中的广场上。两人乘坐上了那种“触手电梯”以后，迅速的上升到了空间的顶端。前方便是那条六角形的金属通道。
    此时居然还有三个人正在前方进入金属通道，看起来正在使用相关能。短时间内其余人是无靠近的了，方森岩便借着这个机会将自己的那件黑色品质的材料“山怪的背部皮革”给拿了出来，让拥有锻造能力的礁石看看有没有办制作一件上衣。
    礁石看了看以后点头说可以，接着便又询问方森岩还有没有其余的附加材料，方森岩想了想以后，去印记的储藏空间里面找了找，之前因为他使用那普罗米修斯III号器，屠杀的迅猛兽数量惊人，因此爆率虽然不高，便也收集到了不少它们的稀有爆率的甲壳。
    这些被标注为“材料”性质的甲壳都是经过了方森岩的挑选，品阶都是相当出色的深蓝色，除了准备给金矿这个雁过拔毛的家伙留下了两块之外，统统都拿了出来给礁石挑选，礁石见了也是相当满意，从中挑选了几块比较完整的出来，还给方森岩剩余下来了三四块。
    这时候前面办事的那三名契约者开始站起身来，看样子也已经将自己的事情办完，他们随意的谈论着走了过来，因为所有契约者的头部都有着朦胧的光影处理，所以也完全看不到他们的面容，只能隐约听到他们的对话：
    “终于提升为III级团队了，***的不容易，克尔特没有白死啊！”
    “为什么头儿不来办这件事情呢？他最近似乎都看不到人。”
    “听说是为了一个女人吧。以前的那个暴力女芙萝娅你知道吗？据说和头儿很是有一段纠葛，不过据说这个女人死了。”
    “见鬼，在这个该死的空间里面死人太常见了。不就是女人吗？头儿只要愿意，来阿姆斯特丹我可以给他找一百个。”
    “我忽然认识到，和你这个外号叫做移动生殖器的蠢货谈论女人和感情是糟透了的事，芙萝娅虽然死掉了，但当年头儿却悄悄的绑定了一件魂器在她身上。”
    “魂器？那个哈利波特世界里面伏地魔用的东西？头儿真是舍得下血本啊。”
    “ye！头儿最近应该就在忙着进行魂器复生的任务吧…….”
    “………”
    接下来那三人便渐行渐远，听不到他们的语声了，旁边的方森岩却是深深的吸了一口气！
    “III级团队！头儿！！！魂器！！！金属导师芙萝娅！”
    这几个看起来并没有什么的词语组合在一起，便直接给方森岩以莫大的冲击，就像是先吞了一口五十六度的二锅头，又猛然嚼了一大粒雪白脆嫩的独蒜，二者混合在一起以后那种烧辣辣的感觉从舌头上肆虐而过，直入喉管，一直要焚到胃里面去！
    “有意思。”方森岩的嘴角旁边露出了一抹冷笑，那种浑身上下血液都微微发热的感觉再次升腾了起来，这并不是恐惧，而是一种面对强大挑战的兴奋！一种本能的强势从他的灵魂深处复苏了出来！然后充斥在全身上下，久久不去。
    “怎么了？”礁石见到方森岩在原地发呆，忍不住询问道。
    “没事。”方森岩当然不会凭借几句话就多想什么。金属导师不是伏地魔，想要复生也不是那么容易的事情，就算是活下来了又怎么样？别人如何做自己无决定，但只要自己迅速强大起来就行！想到这里以后，两人联袂进入到了那金属的通道当中，接着再通过了暗绿色的光速扫描。在通道的尽头的一张金属椅子上坐下，前方自然浮现出了一个全息屏幕。
    “编号1018号…….读入中”
    “身份确认中…….”
    “你目前的梦魇印记的等级为少尉。”
    “你目前的勋值为52点。”
    “你目前可用的服务如下：”
    “：采购军衔类相关物品道具。”（进入详细购买清单）
    “b：调阅军衔类相关机密资料。”（本项能可能会产生一定的费用）
    “c：申请建立团队。”
    “d：获取军衔补助。”（你目前的军衔补助为：免费采购一项军衔类奖励道具，该道具必须是你当前权限所能购买的）
    “e：接受军衔任务。”（目前没有相关任务）
    “f：退出当前团队。（该项服务不可用，你正处于一个临时团队当中）”
    “g：其他。”
    因为此时礁石依然与方森岩在临时团队当中，所以他也看得见这一长串选项，顿时作出了一种十分无奈的表情，方森岩一问才知道，原来预备役的少尉只有三项选项：
    “a：采购军衔类相关物品道具。”
    “b:申请建立团队。”
    “c：其他。”
    仅仅从这简单的一点上，就可以看出正牌少尉与预备役少尉的巨大区别！方森岩倒也并不着急选择建立团队，他从上个世界当中还带回了一件未知奇物：刀锋女皇之体毛，将之提交以后，获得了两个选择：
    a，是将之出售，获得10000通用点。
    b，是将之捐献给空间，获得2点勋值。
    此时他知道了勋值的重要性，自然是选择捐献。将勋值提升到了54点，然后才选择了创建团队这个选项，获得了一系列的提示：
    “你可以组建一个最低级的小型团队，团队核心成员上限无超过三人，普通团队成员无超过10人，临时团队成员无超过20人。你可以在空间当中购买相关的声望契约进行人数扩充。”
    “你可以委任一名副手，但他的军衔必须在中士以上，此项操作任命将会消耗一点勋值。”
    “请给你的团队命名。若略过此项，那么你建立的团队就将以编号来进行命名。”
    方森岩看着命名的选项，也不知道为什么，忽然鬼使神差的缓缓输入了两个字：
    “王牌！”
    然后方森岩瞬间就呆滞住了，因为在确认了之后，赫然面前弹出了一项提示：
    “你确定要建立该团队？”
    “你将会立即获得相关建团任务，在建团任务当中通常不会遭遇生命危险，但你最后获得的任务评价将决定团队建立后获得的福利和团队能力！”
    看到这里方森岩和礁石两人顿时呆滞了，看来确实正牌少尉前来建立团队的情况相当少见，所以就连礁石也没有听说过居然还有这样的规定。
        --newchapter--
            第六十三章 天赋觉醒的方法
    看到这一系列的提示，方森岩和礁石两人马上板滞了，看来确实正牌少尉前来建立团队的情况相当少见，所以就连礁石也没有听过居然还有这样的规定。[]方森岩果断询问道：“建团任务是只能我一个人进入，还是可以允许多人进入？”
    他很快就获得了回答：“最高限定人数５人，但任务难度也会随着人数的增加而线性递增。”
    很显然，方森岩是不成能现在来做这个建团任务的。他刚刚从梦魇世界傍边归来，纵然身体上没问题，但疲倦的神经却恍如若久久绷紧了的弦，必须要完全的休息一下才能够缓解，否则的话，早晚会因为疲劳而“嘣”的一声断失落。好在要接受建立团队的任务却也没有时间限制，比及准备休息充分以后到全盛状态后，再来也是可以的。
    这时候方森岩和礁石两人自然是要分隔回归梦魇世界了，这一次方森岩很是遗憾的拿不出任何装备去交易广场里面寄售了一…”一这就是有了团队的短处了，因为空间装备稀缺的缘故，所以通常呈现的装备城市被瓜分失落，于是很少能再会有富余的装备拿出来换钱。
    好在根据礁石的法，山怪的背部皮草应该在下一次进入的时候就能够加工完毕，总算他也能够再获得一件不错的护具。算是对个人实力可以进一步提升，增加团队任务获得高评价的几率。
    并且在上个世界傍边，方森岩也意识到一件事”那就是自己的调配药剂也是阐扬了很年夜的作用，还卖了几千通用点出来”一…为此带来的副作用就不消了：自然是那些施法材料，好比巨熊血肉粉末，猛禽血肉粉末，狐狸血肉粉末几乎都耗费一空。所以方森岩也在盘算着回归现实世界以后怎么再去搞点野生动物来，就在他即将和礁石分隔的时候，礁石忽然道：“我听莫干沙，的天赋能力在现实世界晋中还没有觉醒？”
    方森岩心中马上怦然！坚韧这个能力一直都没有觉醒乃是他的最年夜心病。也正是因为在这今天赋能力上受到限制，所以方森岩才会顾虑到会遭受持有自动步枪的枪手的集火攒射，一直都没有找花衫飞将之前的事情报复回来。
    可是，如果能够在现实世界里面获得天赋能力的话，那么配合他现在达到了23点的恐怖基础体力，自然就不会将花衫飞放在眼里！
    不过似是个人天赋这种工具，应该都是属于极其私密的规模。实话”方森岩明知道礁石是自己最好的请教对象，但还是有一种交浅言深的感觉。事实上若是以为对人有了救命之恩就可以指手画脚，那只会浪费失落好不容易得来的情分罢了。如今既然是礁石主动提起，那自然是最好不过。
    “是，得一点都没错。”方森岩于是立即顺势道：“我一直都没能找到天赋觉醒的体例”愿闻其详！。”
    礁石寻思了一会儿道：“天赋这个工具是因人而异的，我也不知道具体怎么觉醒，只能一自己的见闻和体验了。”
    他到这里拂开了额头前方的头发，指着一块疤痕道：“在我十三岁的时候，出了一场十分严重的车祸，我的颅骨那时已经呈现了破坏性的骨折”整个人在医院里面躺了半年”连意识都完全失去了，然后苏醒过来就觉察自己的抗击打能力明显增强了。”
    方森岩愕然，苦笑。
    “我总不克不及也在现实傍边搞一场车祸出来”“…一并且还是如此惨烈的车祸。”
    礁石点颔首，接着认真的道：“而莫干沙和年夜大都射手更是连他自己的天赋什么时候觉醒的都不知道，因为射击这工具”其实是和体育傍边篮球和足球的素质是一样，会讲究一个手感或者脚感的问题”也许莫干沙某一次灵光一闪，感觉奇好的射击，就是他的天赋野兽本能觉醒出来的瞬间。我之前在率领团队的时候，也有很多人愿意相信我，将他们的故事予我听，归根结底总结出来的一句话即是：只要有天赋的人，无一不是在那方面经过了艰苦卓越的熬炼！”
    到这里，礁石转过头来，认真的望向了方森岩：“我想问的是：究竟有没有在现实世界里面熬炼过的抗击打能力？”
    方森岩马上怔住！礁石的这句话，恰好便尖锐的刀刃一般，直刺入了他的心中！就又恍如是一道闪电，照亮了前方的黑暗！
    “我没有。”
    方森岩苦笑摇头道。实话，我在现实世界傍边被各种事情缠身，根本就无暇顾及到这方面去。哪怕是这一次出去，只怕主要的精力也必须放在寻找施法材料上面，因为在上个世界傍边调配了年夜量的药剂，这工具都已经被用光了。”
    礁石皱眉道：“需要什么施法材料？”
    方森岩便一五一十的了，礁石听了以后叹了口气道：“为什么不早呢？棕熊，猛禽，狐狸是吧？我叫人去收购就好了。这些工具带不进空间里面的，在现实世界傍边住什么处所？我叫管家给送过来。”
    方森岩闻言心中自然是快慰异常，他等礁石这句话已经很久了………礁石这家伙满脑子的骑士精神，肯定是从就被洗脑，因此在梦魇世界这个人性中最丑恶的一面毕露的处所，还能婆出于污泥而不染相信人性本善。毫无疑问，这样的天然呆不是欧洲那种具有几百年传承的年夜贵族家庭，怎么可能培养得出来这种极品？而以这种贵族家庭的财力和物力，相信找些野兽简直就是手到擒来了。
    他想了想以后道：“让的人直接送到香港年夜浪湾道，４号杰西卡姐收就行了。”
    礁石道：“没问题，我尽量让他们在这一次回去的七天内就办好。另外，如果要训练抗击打能力，那么建议先去泰国，这里的人虽然体格瘦，但熬炼体例也是野蛮而凶狠，虽然未必能够对我们造成伤害，可是他们的一些训练体例却还是十分有效的。”
    “然后西伯利亚的死囚集中营也可以作为另外一个选择，在严寒下的高纬度地区进行高强度的体力嘬练，这已经是在全方位对的身体进行熬炼了，如果再加上奋斗课程，那么毫无疑问会更加有效。”
    “最后推荐的是中国西藏，那里处于高原之上，含氧量低，在那里生存便也是一种变相的熬炼，能年夜幅度增加体能。可以去激怒高原上的野生牦牛来撞击自己，或者测验考试徒手攀登西藏境内的各处高峰，也能够有效的熬炼抗击打能力。”
    礁石推心置腹的对方森岩讲述了三个处所，显然这些处所都是他曾经去游历学习过的。方森岩的心中也是颇为感激，仔细想了一想以后，便决定先去泰国看看。第一这里距离香港比较近，第二泰国的环境方森岩也是颇为熟悉。如果要寻找各类门路也是相当便利快捷。
    这时候方森岩又想起自己身上还有一件银色剧情装备没有鉴定，即是那稀有精英刺蛇“沸浆”身上失落落的那个诡异的器官，精英刺蛇的稀有酸液腺。这工具鉴定完毕之后，如果自己用不上的话，那么也可以换些钱来使用。
    于是他先想要让金矿来鉴定，不过考虑到这家伙实在有些不靠谱，所以还是咬咬牙花费了些积分将之挂在市场里面。希望下一次进入的时候能够再次遇到那种急于提升鉴定熟练度的冤年夜头……虽然产生此事的几率也同金矿鉴定的那样的不靠谱。
    先前方森岩给礁石出的地址，那便属于混血少女杰西卡自己名下的一处房产，这房产是她奶奶留下的遗物。此时他已经查询过空间，那就是在现实世界傍边契约者被杀也只是有概率失落落钥匙，和经历自由模式没什么区别。在这种情况下，单单从利弊关系来，礁石若是想对自己脱手都远远是弊年夜于利，何况这家伙还有中骑士精神的毒？所以礁石就算得知了杰西卡这条线索，前来安插偷袭自己的概率也几乎为。，所以方森岩透露出自己的这些个人信息也毫无顾忌了。
    拿定主意以后，方森岩便直接选择了回归现实世界，给杰西卡发了个“我最近有事，有朋友送来野兽帮我收下”的短信。杰西卡十分干脆的回了个知道了。方森岩一问之下，才知道原来她还在港年夜傍边上课念书，最近都要临近考试，所以得临时抱抱佛角。
    年夜概是由于最近台风即将再次登岸的缘故，所以方森岩根据往日的关系，连续跑了三四个处所都摇头没路子去泰国。
    固然能够提供偷渡这种违法途径线索的地头，多半都是酒吧，迪厅，妓寨这等边沿场合。少不得就要和一些形形色色的人碰面，就在方森岩在一个叫做，“酒绿”的酒吧傍边付出了一百块的费，却又再次失望的时候，旁边忽然有人叫了起来：“这不是岩仔吗？”
    ]
        --newchapter--
            第六十四章 酒吧凶器
    方森岩转头一看，就见到一个三十来岁染着金毛的家伙从旁边站了起来，他的上身是一件短皮夹克，里面直接一件黑色弹力背心，将胸。[]鼓胀的肌肉都绷得十分的明显。这家伙方森岩也是认识的，叫做炮天生，最喜欢让人当面叫他鲍鱼哥，属于那种不见钱绝对不处事并且就算是拿了钱也多半不会处事那种贱人。
    方森岩哪里有空和他罗嗦，淡淡的道：“鲍鱼哥，下次有空一道喝酒。”
    着就往外走，鲍鱼却是拿了一杯酒自来熟的挡在了方森岩的面前，龇出年夜黄牙嘿嘿笑道：“听给了脓包三万块的花红，就只是为了找老头子的下落？那兄弟的下落要不要找？”
    鲍鱼话里面的，“饭擂”其实就是方森岩曾经奉求辅佐找人的一个赌馆老板范军，这老板很讲道义，虽然做的是涉黑的生意，却是口碑不错，消息灵通，方森岩也奉求了他帮探问年夜四叔他们一行人的下落，方森岩此时手里面宽裕，更是因为身为契约者的缘故，固然视金钱若粪土直接丢了三万花红出去，没想到这鲍鱼居然也收到了风声。
    方森岩听出鲍鱼话中有话，便停住了脚步：“我兄弟？我晃弟很多，从潮汕到伊斯坦布尔都有，的哪一个？”
    鲍鱼扬了扬酒瓶，打了个醉嗝道：“固然是的华个跟屁虫了。”
    方森岩瞳孔马上微微收缩：“跟屁虫……难道的是三仔？”
    三仔素来都对方森岩相当的崇拜，所以在平时方森岩上岸做事的时候，也往往吵着要跟随过去辅佐”方森岩也有意给他铺一些人脉。所以久而久之下去，三仔就成了相熟的人口中的跟屁虫了，而他也是嘻嘻的笑着不恼怒。鲍鱼笑道：“不错，我却是今天看到他了”要不要知道他的消息？”
    方森岩转过了身来，认真的道：“！”
    鲍鱼嘿嘿笑着，用手指做了个搓动的手势。方森岩从怀中抽了一叠钱根本都没数，直接砸到了他的怀里，很沉稳的道：“讲！”
    鲍鱼一看那钞票发绿，赫然乃是美元，眼前立即发了光，忍不住伸出手指弹了弹，听着那悦耳的响声以后，才伸出又红又年夜的舌头舔了舔”眉开眼笑的道：“好好好，我中午的时候看到跟屁虫…………三仔兄弟是吧？被庙街的螃蟹哥带走了。”
    “螃蟹哥？”方森岩愣了楞道：“那是谁？”
    鲍鱼“嗤”的笑了一声，掐着眉毛神秘的道：“岩仔太久不来，不知道了吧？螃蟹这二五仔是踩着他老年夜上位不久的，据是和越南缅甸那边的衰人有勾搭。他的货价钱一样，纯度都要比其他处所的高很多，所以手下的马仔的粉倒手很快，地位自然水涨船高，还有屁的人记得他老年夜？”
    知道了确切消息以后方森岩便没空和他空话了，甩手就走。
    鲍鱼却一把将方森岩扯住，涎着脸道：“喂喂喂”岩仔，消息费呢？”
    方森岩的社会经验何等丰富”知道这无赖看上了自己的钱在借势敲诈，但他心中忧心三仔唯恐他吃苦，不想和他空话，顺手又丢了一叠钱给他扯脱手转身就走。鲍鱼见方森岩怀中钞票还十分丰厚”眼中贪念年夜炽，对着两个手下使了个眼神”陡然从旁边抄起一瓶装得满满的冰啤瓶子，猛然就往方森岩后脑勺砸了上去！
    此时方森岩心中挂念三仔，加上又是在现实世界，也没提防此时在他眼中简直就若蝼蚁一般的鲍鱼！那冰啤酒瓶带着一股沉猛的风声，“呼隆”的就砸在了他的后脑勺上！“啪啦”一声酒水与玻璃渣几乎是爆炸性的四射，飞溅得周围的酒客浑身都是。方森岩此时没有坚韧护体，马上一股殷红的鲜血从后脑勺上面流淌了下来，不过于他而言，只是觉得脑袋一晕的皮肉之伤。完全不像是鲍鱼预期的那样立即就软倒了下去。
    鲍鱼一击到手，心中原本是狂喜，却见到方森岩猛然转身，用一种凶暴的眼神望了过来，似要择人而噬！饱鱼也是杀人捅刀子无恶不作的，不知怎的，被方森岩的眼神一刺马上情不自禁的瑟缩了一下。但这家伙立即意识到周围有众多的弟看着，立即振臂一呼：“年夜家抓住他，这是螃蟹哥要的人！那个三仔被抓住了以后，螃蟹哥都拿了半斤货出来年夜家分润，抓住这个扑街仔咱们以后半年卖的粉就不消再进货了！”
    方森岩的头低垂着，被啤酒淋湿的头发遮住了眼睛，他的拳头已经握紧，还在微微的鼻抖。
    不是因为害怕，而是愤怒！
    那种龙被触及了逆鳞的愤怒！
    亲人，就是方森岩的逆鳞！！
    “克制……流露身份……，忍耐……都去妈个Ｂ吧！自己的亲人都被人出卖失落抓走，就连这种混混也敢骑在我头上拉屎了！！！？？”
    在鲍鱼的呼叫下，五六个有玟身的混混都将衬衣扎在了腰间，反手提起了啤酒瓶子将方森岩包抄了起来。方森岩缓缓的抬起头，面无脸色的道：“下辈子，记得，做，好人。”
    方森岩的脸色木然，但不知道为什么，身上竟是散发出一种鲍鱼从未感觉过的恐惧气息出来。旁边的一名混混已是年夜骂着“扑老母”抄起酒瓶子就横砸而至，方森岩右拳猛然挥出，“啪啦”一声的很是干净利落的将酒瓶子打得破坏，更是余势不衰，夹着酒水与玻璃恐怖的风声“呼”的一声重重砸在了他的左边脸上！
    这混混立即倒飞了出去，脖子歪斜成了一个恐怖的形状脸直接都扭曲到了脖子的后面！鲜红的舌头至少吐出了有半尺长，方森岩这一拳乃是狂怒之下全力而发，不但仅将他的左脸脸骨都打得破坏，更是连带颈骨都直接折断！！！
    其余的混混还没意识到他们要面对的是何等的凶神恶煞年夜声喝骂着继续冲上，一个酒瓶继续在方森岩的头上破坏，旁边的一条折叠凳子也“哗啦手机看Ｏ~Ｏ”一声在方森岩的背上散了架。而这个时候，方森岩却是若无其事的骤然前冲两步，一脚蹬在了另外一名混混的肚子上。
    这一脚蹬出以后，这混混肚子里面的空气，胃液，连带刚刚喝下去的酒水食物残渣立即从嘴巴里面狂喷而出！他的胃部直接破裂，双眼凸出几乎爆裂！整个人声音也没吭出来，便直接后飞出五六米带翻了好几张桌子，凳子，稀里哗啦的响成一片，然后在地面上瘫软不动，而嘴里面先冒出来的是糜烂的食物和胃液接着即是鲜血，并且看起那暗红色的鲜血恍如是不要钱的自来水一般，越淌越多！
    另外一名混混的运气要好一点，他算是攻击方森岩的第二梯队，刚刚年夜骂着“扑阿婆”挥起酒瓶就被方森薯一拳砸在了右边肩膀上，在沉闷无比的响声中他立即就顺势歪倒在地疯狂的翻滚着凄厉无比的惨叫声立即响了起来！
    所有人这一下都可以清晰的看到，这不利孩子的右边肩膀立即呈现了十分明显的塌陷。
    在这一瞬间，他的右肩就比左边肩膀明显的矮了至少两公分下去。在方森岩的这一拳下，他的肩胛骨第一肋骨第二肋骨都完全折断，断骨甚至往下都刺入了肺脏以妻于他在一边年夜叫还一面剧烈的咳嗽着，呛出了粉红色的血沫。这个混混的受伤立即给予了其余的人强烈的警示，不过鲍鱼这辅佐下都不是什么善男信女，平时里卖白粉这些被警察抓住了也都是重罪。立即就有一个混混掏出了一把开关刀瞄准方森岩直捅过来。方森岩根本连闪躲也懒了，直接硬受了这一刺，用腹肌活生生的夹住了刀锋，反手就握住了他的手腕，猛然就像是拧毛巾那样用力一扭！活生生的将其手臂旋转了一百八十度，这混混立即两只眼睛都要鼓胀暴突出眼眶，板滞了几秒才若络延迟一般发出了一声凄厉惨叫，方森岩顺手一耳光抽了过去，他立即踉跄后退颠仆，翻滚了几圈后匍匐在地，双手死死的抱住了脑袋，但耳孔傍边已经流淌出了暗红色的鲜血。
    鲍鱼见到了这样的场景，忍不住也惊吓得有些两眼发直，他却也是还有些胆气，算是弄死过几个人的，咬牙切齿的开始往腰里掏枪，却冷不防眼前一黑，见到一具人体凌空砸来，年夜惊之下也是措手不及，连忙举手护头，结果还是被砸得人仰马翻，而等他直起身来的时候，方森岩已是在他的身后一把扯住了他持枪的手腕，淡淡的道：“炮天生，是想用这把枪打死我吧？”
    鲍鱼仗着方森岩乃是跑船的不是混黑社会的，强着脖子狂叫道：“有种就搞死我！”
    方森岩冷酷的道：“固然，并且不止是搞死，而是搞死们。”
    ………………
    推荐一本无限流，钢铁王座，风月娘写的，还是非半棒的哦。
    无限世界，无限的征途，无限的杀戮。
    双目失明的白朔因为意外踏入无限空间之中，从此命悬一线，步步杀机。
    想要活下去，就必须用刀和剑证明自己的强年夜。
    从此游走在生死之间体会恐怖，在杀戮之中寻找生机。
    终有一天，他要在这个世界之中用铁和血在铸就自己的无上王座！——朋分斑——一我猜，乃们肯建都不想知道为什么我会给风月娘章推的原因。
    因为们都是纯粹善良勤劳朴实一点都不八卦的好同学，好吧好吧，我其实就随便罢了。
    因为呢，黑籍”…黑棘脑虫此时泪汪汪蠖动爬出举牌上书三个字不是我“…就是那个码字工进局子了，所以我今日拉上风月去给黑籍作伪证办个假释什么的，所以要承诺给风月娘一个章推！
    ]
        --newchapter--
            第六十五章 顺藤摸瓜
    鲍鱼闻言心中一惊，转头向着砸倒自己的那具身体看了过去只见这人脖子怪异的弯曲，舌头长长吐出，正是跟随自己五六年的阿发，而他的这幅模样，无论如何都不像活人了！
    这时候鲍鱼的心中才疯狂的升腾起了一股寒意，浑身上下不由自主的哆嗦了起来，猛然间握枪的手上传来了一股巨大的力量，竟让他不由自主的将枪口偏转指向了自己的太阳穴。
    “我这个人做事一向公道，你想用枪打死我是把？”
    方森岩很是平淡的对鲍鱼道。
    鲍鱼终于惊恐的喊叫了起来：“不要啊！岩哥，我好……”
    “砰！”鲍鱼的求饶声直接被枪响给打断了，血水和脑浆涂满一地，这种打架斗殴出人命的事件在这里屡有发生，周围的酒客早就跑得干干净净，因此也没有预期中的尖叫，恐慌，动乱。而方森岩心中的那股暴戾嗜杀之意涌现了出来，便一发宣泄不可收拾！此时什么保密什么契约者都被他抛到了脑后，至于〖警〗察之类的更是直接被他无视了！若是瞻前顾后以至于连恩仇也不能快意，家人也保护不了，那要这么强大的力量来有什么用？
    方森岩顺手抛开了那把枪，大步向外走了出去。他脚下本来还沾着血，因此走出来当真有一步一血印的惨烈，但多走几步以后血迹便消失了。连杀四人，方森喜心中的那股子喧嚣的火焰非但没有熄灭，反而腾腾的升了起来“”那种对家人的关心演绎出来的畸形杀意”又岂是鲍鱼几条命能够浇灭的？螃蟹不死三仔不救出来，难解他心头之恨！
    方森岩走过街角，将后面的惊呼与喧闹抛弃到了脑后，顺手叫了一辆计程车。
    “度街”谢谢，请开锋一点。”
    ………………，不到半小时以后，方森岩从计程车上面跳了下来。反手关上了车门，丢了一张钞票进去。庙街这地方他不大熟，不过也知道是那种相当平民化的地方，大排档众多鲍鱼龙混杂，十分热闹。那个螃蟹哥既然是依靠出卖老大上位的，又和越南人有关系，想必在这里不是无名之辈。方森岩随便找了个无所事事的人，塞了他一百块，就知道螃蟹哥这个时候多半在大发赌档里面看场子。
    方森岩听了点了点头，打听了那赌档的地址，便直接大步走了过去。
    这赌档却是在一家荒僻的侧巷内，外面摆了个杂货店来作为掩饰”外面蹲着两个壮汉，吸着烟，没几分钟就往巷口上张望下。
    不过显然〖警〗察也知道水至清则鲍鱼的道理，顶多也只是风头紧的时候来扫扫罢了。方森岩大步走了进去，门口那两个蹲着的壮汉大概也见多了不清自来的赌鬼，连眼皮都没夹他半下”自顾自的谈笑着，直接将方森岩当成了空气。
    当方森岩进入到了赌档里面以后”发觉这里实在是有些小得可怜，一共就只有两个房间，估计是杂货店老板的原来寝室，现在里面被塞下了五六张桌子”乌烟瘴气的烟雾弥漫，方森岩走进去后就不能通行无阻了。一个正在抽着闷烟的大块头走到了方森岩的面前”凶神恶煞的道：“你是谁，想干嘛？”
    方森岩淡淡的道：“螃蟹在吗？”
    这大块头“嗤”的从鼻孔里面哼了一声，扬起下巴用食指和中指凶巴巴的戳着方森岩的胸口道：“螃蟹哥的名字也是你哔的？”
    说着就直接摘下烟头往方森岩的脸上插了过去！方森岩一把叼住了他的手腕，手上慢慢的加力，这大块头的脸上立即冒出了冷汗，斜着身体惨叫了起来：“大力，黑仔！快点过来砍人！顺带叫螃蟹哥过来！”
    这时候那帮赌徒都已经转头过来惊愕的望向了这边，方森岩淡淡的道：“江湖恩怨，不想被血溅到身上的就马上滚蛋！”
    这帮赌鬼听了顿时一哄而散，蜂拥走开了。他们是来这里找乐子，可不是惹事上身的，就算是旁观的话被〖警〗察叫去录口供，也走进局子里面沾晦气不是？不到一分钟，立即就一扫而空，剩余下来的全是螃蟹的打手。
    方森岩抬起了头来，露齿一笑：“你们都是螃蟹的打手了吧？”
    这句话的声音还没消散，那大块头被他紧紧握住的手腕上，便传来了“咔嚓”一声清晰的闷响！
    那是腕骨被活生生折断的声音！
    然后打手大力就从后面怒骂着，重重的一钢管抽在了方森岩的头上，但方森岩也是目露凶光反手一巴掌抽在了他的脸上！
    一钢管和一巴掌！
    孰重孰轻？
    一般人肯定都会选钢管，但是残酷的事实是，挨了一钢管的人若无其事的站在原地，中了一巴掌的人被直接抽飞了两三米，眼睛，鼻孔，耳朵当中都流淌出了鲜血来，脖子都诡异的扭曲着！看起来颈骨搞不好都断裂掉，已是只有出气没有进气了。
    这一巴掌，就立即震慑全场。
    接下来还有不信邪的打手冲上来，不过无一例外，方森岩一动手就活生生的打死一个！而且是肠破肚烂死得奇惨！
    等到屋子里面的死亡人数上升到四个的时候，剩余下来的两个打手直接崩溃了，大哭跪地求饶。其实严格说起来他们已经算是相当了不起，因为古代冷兵器作战的时候，普通军队伤亡比例高于，乃就会溃败，能够坚持到伤亡一半的业已堪称强军，而这两个打手居然坚持到了孵的战损率才崩溃，就战斗意志和士气来说，已经堪称是戚家军岳家军之类的骨干勇士了。
    方森岩甩了甩手上的血，冷冷的道：“你们两个要死还是要活？要活很简单，马上打电话叫螃蟹过来，随便你们编谎也好，说真话也好！螃蟹到了我放你们滚蛋，要死就更简单了，我只等螃蟹十分钟，十分钟一到我就动手杀人！”…………
    所以当螃蟹急匆匆的赶到赌档的时候，剩余的这两名打手简直像是看到了亲爹娘那样热泪盈眶，张大了嘴巴发出了难以形容号叫声，便从方森岩的身边连滚带爬的逃了开去。
    螃蟹是一个壮汉，三角眼，吊断眉，嘴唇很薄，看上去颇有些刻薄的模样。一进入赌档看到那几具横七竖八，死状凄惨的尸体脸色就娈了，立即就将手向怀中伸入，显然是要去掏枪了。而他也不是独自过来的，旁边还跟随有两个精悍的男子，脸上已经有着皱纹，肤色薰黑，食指上有着老茧，显然也是十分干练的枪手，也是同时开始拔枪！瞄准！
    方森岩隔着他们五六米，大刺刺的坐在了旁边的椅子上，任由三只黑洞洞的枪口对准了自己。他没有坚韧天赋是有些畏惧枪手的集火，但那指的是半自动步枪！而他现在体力裸装23点，生命值达到了330点，还要外加32%左右的伤害吸收！这三人手上握的点三八厘米口径手枪）的杀伤力，根本就不被他放在眼里。
    “你是谁？来我的场子做什么？”大概是因为用枪指着人的缘故，螃蟹说话也有了底气，大声的咆哮道！
    方森岩靠在椅子上面，懒洋洋的道：“有个叫三仔的是被你抓走了吧？”
    螃蟹闻言眼中亮光一闪，同旁边的两名枪手对望后，狞笑道：“不错！这小兔崽子给他两巴掌踹上几脚，再将他的脑袋塞到马桶里面憋个几分钟，顿时连他妈底裤的颜色都说了出来，现在估计还在哭呢！哈哈哈”
    方森岩握住椅子扶手的手指紧了一紧，接着淡淡的道：“你是怎么捉到他的？”
    螃蟹大声咆哮道：“现在是我用枪指住你！你当你是CIA给我录口供吗？”
    方森岩轻描淡写的道：“你以为用枪指住我，你就安全了吗？”
    说着，他猛然站了起来，顺手就将屁股下面的凳子对着面前的三个人甩了过去！螃蟹立即狼狈闪避，但那两名枪手也都是心狠手辣之徒，看起来战斗经验十分丰富，见状毫不犹豫的扣动了扳机！
    在刺耳的枪声里面，方森岩已是护住头部，似野兽一般的充满爆发力的直扑而上。他一拳就打在了一名枪手的胸。！立即听到了“喀喇喀喇”的瘪人骨折声，这枪手的胸部立即似地陷那样坍塌扁平了下去，扑的一声从他的嘴巴里面喷射出来了血水和暗红色的碎裂脏器！而他脸上的神色却还是充满了愤怒与难以置信，连痛苦也没来得及在表情上反馈出来就当场气绝！
    另外一名枪手也只是多活了三秒，他对着方森岩将子弹打空，更是疯狂的将枪柄倒转过去砸向方森岩的头部。方森岩凶狠无比的将头一昂，那把枪直接“咔嚓”一声散碎成了几块，而方森岩的脑袋也仅是破皮而已。接下来方森岩一脚就踹在了这家伙的小腿上，他立即发出了一声凄厉的惨叫！！~！
        --newchapter--
            第六十六章 十步杀一人
    这一脚看起来踹得轻描淡写。却只见这枪手的小腿被踹得成了迎面的九十度钝角，白森森的断骨骨茬赫然显现了出来，痛得在地上抱住断腿不停的翻滚惨叫着。额头上的冷汗滚滚而下，哪里还有半点心思反击！
    方森岩这时候也不管他，顺便一脚，就像是要才转过头去，看着螃蟹很认真的道：“真是失礼，这么久都忘记自我介绍一下。我就是方森岩，恩，另外一个身份恰好就是被你抓走的三仔的大哥。”
    螃蟹后退了几步，脸上露出难以置信的神色：“你……你……，怎么可能？”
    方森岩竖起子手指摇了摇：“一切皆有可能。”
    这句广告词从方森岩的口中说出来，却半点都没有好笑的感觉。
    “对了，我不得不非常遗憾的知会你一声，十秒钟内若是你不告诉我三仔在哪里，那么你就得想办法办个残疾证了。”
    螃蟹大口大口的喘着粗气，大概是由于手里还拿着枪因此拥有安全感的缘故，一时间还没领悟到方森岩的意思。而方森岩一般都是言出必践的，所以十秒以后，螃蟹的惨叫声就在这一处赌档当中回荡了起来。他的左脚从脚脖子处被方森岩一脚跺了下去，直接粉碎性骨折加粉碎性肌肉，看样子多半是只能选择截肢了。
    尽管螃蟹又对准方森岩射出了三枪，但他更是惊恐的看到，射中方森岩头部的一粒子弹竟是直接被歇歇弹飞了出去另外两粒虽然深入**，但方森岩却是根本不在乎，肌肉一松一缩，扭曲变形的几粒子弹弹头在强有力的肌肉收缩蠖动下被毫不留情的给推挤了出来，吧嗒的一声掉落在了地面上！这等诡异离奇的场景直接将螃蟹的心防击溃，于是哆嗦着断断续续的将一切事情都说了出来。
    原来螃蟹在场子里面的“货”一直都是从老大的老大上面拿，这样一层一层的被折扣盘录下来，赚得确实不多。结果他有一次认识了几名大圈帮的人，通过他们搭上了越南这条线。从卖家华里直接拿货，自然是钞票滚滚而来。
    不过这件事情终究是纸包不住火的，螃蟹这事情也没能瞒过他老大，要将他家法处置，螃蟹也不是什么善男信女在越南这群人的扶植帮忙下索性反噬，将老大给搞死了，他手上有枪有钱，自然将小弟摆平得服服帖帖。却浑然不知已经渐渐的沦为了越南人的傀儡了。此时他身边的这两名保镖，就是来自于越南西贡那边的枪手。
    前一阵子越南那边就传来消息说要留意一群渔民，然后就将方森岩他们这群人的名字，特征一一都说了。结果昨天就有人来报风说，在旁边的一个大排档里面看到了似乎要寻找的人。
    结果一去就正好抓到三仔在那边端着一碗鱼丸狼吞虎咽。而且三仔根本也不像他们所说的那么窝囊，骨头很硬，他们整整拷问了一天也没问出半点东西来。
    当然方森岩最想知道的东西也从螃蟹嘴巴里面撬出来了那就是三仔被关押的位置，乃是在距离这里不远的一处高级豪华会所里面”…当然那里面既然是螃蟹这种家伙容身之地，自然也少不了黄赌毒了。既然螃蟹没有了利用价值，方森岩又盘问了另外那名枪手却发觉这家伙嘴巴依然很硬，方森岩也懒得和他废话直接就拧断了这家伙的脖子，而螃蟹纵然苦苦哀求，也没能留下一条小命。
    方森岩随意整理了一下身上，唯一的烦恼就是身上的衣服被子弹打烂了，走出去未免过于超凡脱俗，便随便在死人身上找了件衣服换上。他也并不担心警方已经如影随形的跟过来追查，似这种黑社会内部的仇杀“”还是十分激烈的枪战仇杀…”甚至不少〖警〗察都会对这种凶杀乐见其成。
    因为这些带枪的黑帮成员如果没火并死，那么搞不好以后逮捕他们的时候就应该〖警〗察冒着他们的子弹来追捕犯人，承担这巨大的风险了。并且就算是警方认真起来方森岩也并不担心，因为别看电影电视里面演得〖警〗察破案如神，但实际上的破案率平均不到20%，哪里有那么多福尔摩斯断案若神的家伙？不过话又讲回来，如果真的〖警〗察排查到了方森岩身上，担心的应该是他们才对“…………
    （顺便吐槽破案率之低下确实不假：如果不信的话，单就杀人犯来说”“一一看看那些脑子秀逗了跑去参加电视选秀，征婚被认出来的悲催杀人犯，你就可以推论出来很多残酷的事实：因为还可能有参加了这些节目没被认出来的杀人犯，更多的是脑袋瓜正常根本不参加这些节目的杀人犯……天哪！为什么这么多没被〖警〗察抓到的杀人犯！）
    关押三仔的高级豪华会所并不太远，只耗费了方森岩区区五分钟的时间，然后他进入会所里面以后洒出了三千港币小费，便轻而易举的接近到了这处会所的顶楼，这里一看就有一种“闲人免进”的安全感觉，能够呆在里面的只有两种人，要么则是贵宾，要么则是囚犯。
    很显然，方森岩的低调便在两名五大三粗的警卫面前被迫终止了，就连港币开道也同样不管用。所以端起了敬酒反而被直接泼回来的方森岩也只好直接请他们喝罚酒了事，好在方森岩今天虽然大开杀戒，但也不至于对不相干的人要下毒手，因此也只是将他们打晕塞到了旁边的杂物间里面了事。
    会所的顶层却完全依照日式的风格来进行的装修，地面上是洁净整齐的榻榻米，旁边是素雅的屏风隔断，还有呈现出huā苞状的壁灯，看起来十分幽静。仔细看去，顶层至少也有好几十个房间，因为螃蟹当时只说是为了方便越南人前来接人，便将三仔关在顶楼，并没有在说出详细位置，而方森岩也未料到顶楼这么大，他唯恐惊动了看守三仔的黑帮份子打草惊蛇给三仔带来不必要的伤害，所以也不便一个房间一个房间的搜查过去，因此当真有些老鼠拉龟无处入手的感觉。
    无奈之下，方森岩便将那两名警卫拖了进来尝试将之叫醒，无奈当时下手的时候太狠，结果这两倒霉家伙应该是都陷入了深度昏迷。方森岩发觉这个举动是徒劳的之后，便只能把这两人抛到了旁边的一处供电房里面让他们继续睡了，而他顺带就扒了一身警卫服穿上后，就站在门口等着其余的进出的人。
    会所通常都是在下午六点以后才会热闹起来，这时候才是中午没过多久，自然是十分清静。方森岩等了好一会儿才从门外走了一名娉娉婷婷的女郎进来，她端着一个托盘，上面放置着精美的茶具，而这集子看起来斯文秀美，更难得的是极有气质，应该是会所的那种顶级服务生了。
    方森岩见了她的模样，便走了出来挡在了她的面前道：“小姐，请问螃蟹哥住在哪里？”
    那女子鄙夷的扫了一眼方森岩身上的警卫服，眉毛一扬根本就不理会方森岩，就要继续前行。而方森岩唯恐夜长梦多，好容易等到了她，又怎么肯轻松放过，脸色立即阴沉了下来，一把就攥住了这女子的衣服：“螃蟹住在哪里，说！”
    “二人督揪礼督二亡逛才弓亡估（冷硬大声呵斥道。
    方森岩顿时有些愕然，没料到这女人居然是牟〖日〗本人。
    正在方森岩愕然间，这时候从前面的通道当中已经出现了两名身穿黑色西装的年轻男人，正在试探性的张望，看到这边的情形以后，立即大声喝骂着奔跑了过来。应该是方森岩这样拉扯住女人的衣服实在是颇为不妥，很容易令人联想到某些不付钱就想染指异性**的违法不良行为。
    这两个男人嘴巴里面当中有一个是呼喊的日语，另外一个人却是说台湾话，当然无非就是要方森岩放手的意思，当然还要加上几句不大和谐的话。而这两人奔近以后，已是直接动手了！扇耳光，挥拳头，脚踹一起都来。若方森岩是个普通人相信早就被打得趴下了。
    方森岩本来自觉认错了人有些理亏，连续闪避，招架了几下也不还手，但那名〖日〗本人却是发觉自己拳拳落空，大概是恼羞成怒的缘故，反手从腰后掏出了一把寒光闪闪的匕首当胸便刺。方森岩顿时火上心来：老子就算是刚刚调戏了你老母，也不至于就要我的命吧？他乃是一路杀过来的，心中凶念复炽，便松开了那女人，向后迅速抽身退去。
    这两名打手哪里知道正在步入死亡的陷阱？他们自然是紧追不舍，结果刚刚追进旁边的配电室，顿时就被躲在旁边的方森岩一步跨出堵住了门，那〖日〗本人继续怒吼着一刀前刺，方森岩眼中一抹嗜血的寒芒闪过，一拳挥出与之硬撼！
    血肉之躯VS钢铁！ｕ。！~！
        --newchapter--
            第六十七章 摧枯拉朽(推荐票加更）
    第六十七章摧枯拉朽(推荐票加更）
    面对方森岩的重拳，这人立即觉得前刺的刀刃上面，一股难以形容的巨大力量直逼过来，他握持的匕首刃身立即拿捏不住，直接弯曲以后脱手飞出，其右手虎口更是鲜血横流。
    不仅如此，方森岩的这一拳更是余势不衰，带着一股难以形容的沉猛风声继续劈面轰至。这人看起来也是受过正规的搏击训练，双臂一缩便屈成了交叉肘挡在了身前，形成了一个非常完美的防护架势。
    但是没有用，
    半点用处都没有，
    方森岩超过正常人四倍的力量重重的轰击过来，对他而言，简直就像是命运一般无可抗拒，也是无可抵御！作出了防御架势又如何？拳头上面附加的劲道直接将他整个人都打飞出了四五米，脑袋“咚”的一声撞在了后面的墙上，在上面染出了大团的红白痕迹，然后双目圆睁缓缓的滑落了下去！显然不死都是个半残！
    一拳击出以后，方森岩根本就不去看那人的死活，脚下稍微交错便已经挡在了配电室的门口，看着剩余下来的惊呆了的那人道：
    “你要死还是要活？”
    剩余那人已经完全震惊，艰难的咽下一口唾沫：
    “你是四海帮还是天道盟派来的？和我们竹联帮作对，只有死路一条！”
    方森岩也不理他，淡淡的道：
    “你知不知道螃蟹住在哪里？”
    “螃蟹？”这人愕然。
    方森岩淡淡的道:
    “三十来岁，三角眼，断眉，嘴唇很薄，看所有人都像是欠了别人的钱一样。”
    “我知道我知道，在走廊尽头往右边走的那一间里面。”
    这人忙不迭的答道。
    方森岩点点头，也无意与之纠缠，顺手将之打晕后便大步向着走廊尽头行去。但当他走到走廊后段的时候，身后忽然传来了一个冷冷的声音：
    “站住，如果你不想脑袋开花的话。”
    方森岩皱了皱眉，微微回头，就见到背后站着一名中年男人，用有着消音器的手枪冷冷的瞄准了自己。而且这个中年男人握枪的手相当稳定，似乎枪柄镶嵌在他手掌中似的，有一种见过血杀过人的冷酷。
    方森岩此时真是觉得竹联帮这些人阴魂不散：自己明明只是想要问个路而已，怎的就搅出这么多事情出来？更何况此时自己一个人还好，要是等下救了三仔出来，那才真正有些投鼠忌器！杀一个是杀人，杀十个还不是杀人？那就干脆把所有的隐患都消弭掉一劳永逸，救人的时候也才干净利落。
    一念及此，方森岩的眼底掠过了一抹血色，便依言停住。
    “双手抱头，面靠墙壁蹲下。”
    持枪那中年男人缓缓的道。
    方森岩面无表情，依言照做，接着便有人上来搜身，发觉方森岩没有携带武器以后便走开。接着就有人在那边的入口处惊怒道：
    “松下君和ngne都被杀了！”
    其实方森岩干掉的只有那个松下君，台湾人ngne是被打晕的，想必是那人先见到人松下君的惨状，因此心中存下了先入为主的印象，所以见到台湾人ngne一动不动，便直接认定其死亡。那中年人听了以后也没什么多余的话，看起来就是那种见惯生死的人物，脸容古井不波，指住方森岩的枪口向旁边的通道偏了偏：
    “进去。”
    方森岩也是正有此意，要是在这种公众场合的走廊上动手杀人，未免动静也过大了些，惹来警察就太烦人了。估计竹联帮这群人也是这么想的，双方一拍即合，方森岩非常合作的跟随着他们进入到通道当中，然后右拐，进入到了一处房间当中。
    这房间的面积相当大，至少也有三百平米左右，家具什么的都紧贴墙壁，将当中留出了一块极大的场地，看起来很像是道场当中的演武场，很是有一种宽敞明亮的感觉。
    房间正中的木质地板光滑而坚韧，擦拭得非常干净，甚至隐隐能够照出人影，踩踏上去还有微微的弹性。在正对门口的远端墙壁处，背对门口坐着一个穿着雪白和服的人，他似乎正在欣赏一幅挂在墙壁上面的字画，背后是一个十分精美的兵器架，架子上摆着一把看起来古朴陈旧的武士刀。值得一提的是那名被方森岩“骚扰”过的女郎已经换上了一件和服，正弯着腰在旁边的小几上倒茶，似乎将全部的精力都放到了倒茶这件事上，完全没受到之前事情的影响。
    房间里面还跪坐着几个人，也是黑西装，白袜子，皮鞋脱在一边，不过方森岩闻到一股臭味，显然是某人具有香港脚，其中一名四十上下的中年人看起来很是有些威严，对着用枪指住方森岩的那男人道：
    “胡安，怎么回事？”
    那胡安不慌不忙的回答道：
    “董事长，这个人杀死了松下君和ngne，我怀疑他是其余的社团打听到我们的聚会派来的卧底。”
    方森岩此时见最后一个人已经进入到房间当中，并且身后的门也关上了，心中顿时大定。脸色顿时阴沉了下来，若无其事的扭了扭脖子，捏响了手指做了下热身运动，胡安瞳孔顿时收缩，大声怒喝道：
    “我叫你别动！这是最后一次警告！”
    方森岩淡淡的道：
    “我也给你最后一个警告，凡是想杀我的人只有一个下场，那就是死。”
    听到方森岩这句话，所有人都露出了讥刺嘲讽的神色，只有那名高坐在平台上背对着这边的那名穿着雪白和服的人无动于衷，似乎完全沉浸在了那副字画里面，甚至还用手指在画上面触摸，看起来相当沉醉。
    “哦！这么猛?小傻安讥刺的道：“我现在就想杀你，我倒想看看我是怎么死的。”
    他的话音刚落，方森岩就骤然伏低身体似一头凶猛无比的野兽那样直扑而上！这胡安立即毫不犹豫的扣动了扳机，装着消声器的枪口腾起了点点白烟，甚至可以听到子弹“嗤嗤”射入**，溅出血花的声响。但面前的这个男子却并不倒下，而是已经扑到了他的面前，一昂头！便用一种混合了轻蔑/霸道/疯狂/的眼神望了过来。
    “他为什么还不死？”胡安的脑海里面忍不住惊惧的浮现出这么一个念头。而他的本能反应就是大声呼喊叫人来帮忙。
    但就在这一瞬间，方森岩已是一记上勾拳打在了他的下巴上！
    他的语言功能，从此便被彻底扼杀！
    这一拳直接就将胡安整个人都打得向着斜上方飞去，整整离地接近半米。在空中更是做出了一个后空翻的诡异动作，然后面朝下摔落！要知道，胡安这中年人身材魁梧，身高接近一百九十公分，也显得十分剽悍干练，少说也有接近九十公斤吧。方森岩一拳活生生的将他由下至上打飞起来接近半米之高，拳头上面蕴藏着的力道之猛恶可以说已是完全出乎了所有人的想象。
    空中更是有半块血肉模糊的肉团飞弹了出来，原来在方森岩出拳的瞬间，胡安正要张口叫人，结果在巨大的力量作用下，不仅仅下颌骨立即粉碎，连带口腔里面的舌头也被活生生的咬断了开来，其嘴角涌出了粘稠的涎水混合血水，大脑更是受到了极大的震荡，双眼更是直接翻白昏迷了过去，就算是不断气，也必然是重度脑震荡！
    不过就在方森岩发难的时候，旁边的几人也绝对不是死人。他们都是竹联帮的精英，能够被“董事长”带出来在旁边护驾的，自然是身手不凡，立即拔枪，瞄准，射击。那动作一气呵成，丝毫不逊色于职业军人。
    但方森岩若是刚刚进入空间的菜鸟只怕还有些茫然，此时在空间当中屡经生死，经历的战斗大大小小已经几十次，怎么可能还呆呆挨射？在打出了那一记上勾拳之前就早就想好了后续的应变：
    将胡安打飞后立即前奔，一拳就击中了距离最近的一名枪手的胸口，然后顺势将其扳向了自己的身前，直接将这个倒霉家伙当成了名副其实的人肉盾牌来使用！
    “嗤嗤嗤嗤”的带着消音器的射击声不停响起，血花四溅，甚至将周围的木格屏风都撕裂出了一团团的破洞，却多数没能击中想要攻击的目标，倒是被方森岩打中胸口那倒霉蛋本来就在苟延残喘，再被误伤了几发子弹，立即就双腿一蹬当场毙命。
    方森岩推送着尸体直冲向旁边的一名枪手，一旦距离接近到三米内，便鬼魅般的闪身而出，一肘凶横无比的横扫便将他打得凌空横飞旋转470度摔飞出去。
    接下来的几秒内，似凶兽一般的方森岩在大厅当中蛮横无比的左冲右突，虽然又连中三枪，但每一枪那二十来点实际伤害对他来说已是微不足道，但开枪的人只怕这辈子都不能站起来了。RO！~！
        --newchapter--
            第六十八章 大和刀手
    接着方森岩眼神若电，环视全场，他留意到那今〖日〗本人依然背对自己而踞坐着，似乎一直都没有回过头来，那女子虽然也似是无动于衷的在烹制茶道，小几上的一滩水迹却暴露出了她的紧张心情。
    倒是那名竹联帮的“董事长”，看着方森岩，脸色铁青，双眼几欲喷火出来，双手一拍地板大声道：“来，动手吧！四海帮竟然能请到你这种怪物出手，算我古月安倒霉！”，先前被方森岩杀掉的那名竹联帮领头的叫胡安，这位董事长叫做古月安，倒也是巧合。方森岩也懒得理他，一把扯掉了身上尤有弹孔的衣服，从旁边的尸体上扒掉一件黑色西服套在了身上便往外走去。那古月安双眼圆睁，愕然道：“你不杀我？你居然会不杀我？你究竟要耍什么huā样？”，方森薯转过身来没好气的道：“你难道没听我说的话么？谁想杀我，我就杀谁！你要是敢拿枪对着我，我也一样干掉你，你能够活下来的唯一理由，就是没把枪拔出来对着我。”
    古月安脸上露出难以置信的神色道：“那，那你为什么要袭击我们的人？”，责森岩也是憋了一肚子的气，指着那集人大吼了起来：“我他妈的就是拉着这个女人问了问路，那〖日〗本人就要拿刀子捕死我！你问那今〖日〗本妞是不是这样的？”
    古月安脸上的神色当真是十分精彩，忽然转过头去，沉声对那正在调制茶道的女人说了几句日语方森岩才懒得留下来听他扯淡，便伸手去拉出去的屏风门。但就在这时候，他的背心忽然一寒，一股难以形容的冰寒感觉就像毒蛇一样慢慢的从背心处蔓延出来立即整个人都僵在了原地。
    在方森岩的背后，那名一直都非常淡定而专注的和服男子已经站立子起身来，缓缓转身，他的手中提起了那一把看似陈旧的武士刀！而他的目光，就停留在了方森岩的背心〖中〗央！
    “你，不，能，走。”
    这男子十分平淡若水的道。而他的中文说得不是很标准，偏偏吐词又相当的清楚，感觉话语从他的嘴巴里面前出来就像是〖日〗本开满樱huā的幽静庭院里竹水具滴水的声音，一点一滴，寒冷而又清澈的落入了人的耳中，心底。
    方森岩霍然转身，拿出了无尽的伏特加痛饮了两口将生命值重新拔升到了８嘣以上，瞳孔微微收缩的道：“你也是契约者？”，但契约者三个字刚刚出口，方森岩就立即获得了来自梦魇印记的提示：“警告：你在现实世界当中涉嫌轻度泄露空间秘密。本次初犯，不予惩戒。”
    “警告：你在现实世界当中涉嫌轻度泄露空间秘密。本次初犯，不予惩戒。”
    “该死，我怎么忘记这个事了？”，方森岩心中顿时凛然他顿时回忆起了终结者世界完成后宴间传来的警告。
    “在现实世界里无论主动或者被动均不能向普通人透露梦魇世界的任何信息。”
    “你从梦魇世界中获得的各种特殊能力，尽量不要在现实世界使用。否则将产生极大的隐患，（被动能力例外）”，那个提刀的和服男子浓眉黑须，大概年龄处于三十到四十岁之间，看起来从温文尔雅当中却流露出一种刀锋也似的锐利就仿佛是被丝绸包裹着的雪亮利器，丝滑柔顺当中却有锋芒毕露。
    但他看到了方森岩的酒壶以后目光当中顿时一闪：“好东西！”
    方森岩淡淡的道：“你还挺识货的？你要怎样？”，“伊武夫，请指教！”
    这名和服男子说完以后，便骤然拔出了手中的利刃，已是俯身对准了方森岩冲刺了过来！两人本来相隔整整接近三十米，但他拔刀出鞘的动作尤在远处，下一秒却那雪白的和服衣袂仿佛就已经到了方森岩的面前！那种冲刺的姿态，和抗日战争当中的〖日〗本大叫着“板载”，伏低身体冲锋没什么两样！
    正所谓行家一出手，便知道有没有，单凭他的这一手方森岩便可以断定，这个男子的裸装敏捷也至少在二十五点至三十点左右，在速度上可以将自己全面压制。但对于方森岩而言，他此时最为头疼的应该还是那种十分强大的法系契约者。而敏捷型的近战契约者纵然没有坚韧天赋，却也是方森岩最乐于见到的对手。
    面对敌人若飘落枫叶一般的悄然逼近，方森岩做的第一件事就是退！这是他在哈利波特世界当中与二阶生物吸血鬼激战以后获得的经验。他的背后是一扇日式木质推拉门，却丝毫都影响不了他疾退之势，背上略一加力，那门就哗啦一声噼噼啪啪的断成了好几块，散碎的窗纸漫天飞舞！而那刀光一闪，在方森岩的胸口，左手上臂上粘了粘，就见到方森岩的鲜血疾喷而出，由于方森岩同时在疾退的缘故，所以鲜血还未落地就在空中划出了两道波浪线！
    尽管一照面就受到了伤害，但方森岩脚下丝毫都不停，直到直到背部撞击到了坚硬的砖石混凝土墙壁以后才停止了下来！而他停下来的位置也很是无耻，恰好背部就紧贴在了房屋的夹角上！这就意味着一件事情，对方的攻击角度就只剩余下来面前的们度来利用，顺理成章的就会受到环境大幅度制约，对于这种敏捷近战看来说，想要凭借速度优势绕到侧面或者背面去就根本不可能了，甚至有一些需要在敌人背后才能发动的能力，自然也是想都不要想！
    寒意凛冽的刀光闪现，方森岩的左肩溅出了一抹血光，甚至连刀的影子都没见到，他就多出了一条皮肉翻卷的断面平滑的血肉伤口。但方森岩却是无动于衷，这种程度的伤害对他来说还承受得起！更重要的是，从梦魇印记的提示当中他发觉，竟然在现实世界当中，契约者的觎保护规则也同样适用！这使得他双眼当中燃烧的火焰更加炽烈。
    伊武夫连续斩出了四刀，面前的这个野兽一般的男人都硬生生的吃了下来，尽管敌人身上多出了四条伤口，但不知道为什么，每次接触到他的眼神，伊武夫总是都会有一种仿佛被点燃的烧灼痛楚。
    喜好静谧，优雅的他，相当不喜欢这种格格不入的感觉！
    更令他感觉到头痛的是，敌人的感知竟然可以对自己形成压制，自己竟然完全无法通过战斗记录来查看敌人的消息，而敌人却可以将战斗信息一览无遗”…一这场战斗在情报上就首先处于绝对的劣势！
    这使得他更加渴望斩下面前敌人的头颅，用鲜血将自己的雪白和服染红。只有在那一刻，他才会觉得生命攀上了最为浓烈的境界！
    第五刀斩出的时候，伊武夫忽然发觉面前的敌人动了动，他忍不住冷笑：“忍不住了吗？以为识破了我的刀路了吗？”，“虽然我此时没有装备加成，但我的敏捷依然高达二十三点，就连大部分射来的普通的子弹也能够闪避！”，“我伊武夫从四岁开始练刀，一直到三十八岁！已经整整练刀三十五年，每天都要出刀千次，每一刀都是我千锤百炼过无数次的，如今才区区四习，你就以为看出了我的破绽？”，果然，一切都若伊武夫所预期的那样，敌人沉下了肩膀，看起来是看破了出刀的轨迹似的尝试进行闪躲。伊武夫长笑了一声，手腕扭转，那把长刀锋刃骤然一折，便以一个奇诡的角度抹向了敌人的胁下！这一折之巧妙……，就像是激流非常干脆的撞上了山壁，然后在浪huā飞激雾气弥漫当中，以大角度拐弯横空冲出了一道天外飞瀑！
    刀光敛衽闪动中，在方森岩的胁下割出了一条长长的血口，伤处皮肉翻卷，甚至可以见到下方白森森的肋骨。但伊武夫运刀至此势头已尽，就好比是书法大家写字，尽管笔画间灵动天矫，神采飞扬，却总有收笔拐折的瞬间停顿。
    而方森岩就在刀锋顿住的那一瞬间，用腹部主动对准了刀刃撞击了上去！
    鲜血横飞间，伊武夫完全未料到敌人竟然有这样一着自残的招数！刀和招都是用于伤人的凶器，所以无论伊武夫的招数如何精妙变化，总不会错过刺入敌人身体的机会。在这名强悍的刀手面前，敌人往往都是被他一刀捅入腹中后，战斗便宣告终结，这使得伊武夫在这一瞬间，也忍不住出现了短暂的松懈。
    利刃入腹，那痛苦和受伤的程度可想而知，不过若是伊武夫认识某头哈利波特世界当中的马人小BOSS赫兹鲁尔，血印的话，那么立即就会惊异的发觉：方森岩这一招便是故技重施！更重要的是，即使这一次苦肉计的赌博失败，依照方森岩的高生命值和高防御力，一样也输得起，赌得起，决不至于一败涂地血本无归。！~！
        --newchapter--
            第六十九章 绝地反扑
    第六十九章绝地反扑
    方森岩的腹部被一刀捅穿！这把现实世界利器的威力，远在方森岩估计之上，而伊武夫立即带着冷笑和喜悦本能抽刀，却发觉刀刃被方森岩的腹肌紧紧夹住，血肉模糊中竟是拔出得十分艰难。他心中顿时知道不妙，立即弃刀。但那抽刀的犹疑瞬间已经给了方森岩足够的出招时间，
    他的右臂肌肉已经紧绷，
    他的呼吸已经粗重，
    他的肾上腺素在这一刻迅速的分泌了出来…….
    他的右手在这一瞬间紧握成了拳头，
    用力对准了伊武夫跨前的右腿重重的砸了下去！！！
    这一记重拳的轰下之势，无由的令人联想到了气锤，打桩机等等重型的建筑机械。而伊武夫的右边大腿上，立即传来了“咔嚓”的一声轻响！！显然骨骼已经出现了裂纹！
    梦魇印记的即时战斗信息若流水一般的在方森岩眼前跳动了出来：
    “你在现实世界当中对契约者进行了全力普通攻击。”
    “你攻击的部位为：腿部。”
    “判定中…….敌人力量值为9点，你的力量值为20点，你的力量值为敌人的2.222倍。”
    “判定中……你的力量值超过敌人的2倍，即使该次伤害未能造成暴击，也将对其造成额外碾压伤害！！！！”
    “碾压伤害为该次伤害的50%。”
    “碾压伤害将会被默认为一次额外攻击，并且无视你的防御力以及任何减少伤害效果，本攻击效果在与其余效果发生冲突的时候，拥有很强的优先度。”
    “判定当中……”
    “基础能力近战攻击加成计算中。”
    “品酒高手暴击率加成计算中。”
    “本次攻击理论上将造成25+26点额外伤害（碾压伤害出现暴击！！）”
    “敌人的防御力为6点。”
    “你对敌人造成的实际上伤害为25(1-40%)(1-19%)=12点伤害。”
    “你对敌人造成的实际额外伤害为26（1-19%）=21点。”
    “你对敌人造成的实际伤害为33点！！”
    这一拳砸下，伊武夫的脸色立即发了青！不是因为衍生而出的剧痛，而是由于恐惧！他一共才120点生命值，却被赤手空拳的方森岩一拳砸掉了接近1/4还要多！要知道，这还是在受到了40%规则的保护前提下啊。那么唯一的解释，便是方森岩在力量方面对自己拥有碾压的恐怖特效。
    “八格牙路！！！要是我的装备还在的话，怎么可能如此狼狈？”伊武夫的额头上爆绽出了青筋，忍不住狂吼了起来，但他却不想一想，若是在空间当中的话，同样拥有了装备甚至天赋的方森岩，更是他这种类型的契约者噩梦一般的存在啊。
    而失掉了武器的伊武夫此时只能退，他也只有退！！
    方森岩根本不顾腹部还插着一把武士刀，就像是一头受伤而狂暴的野兽那样龇出了锐利的牙齿，疯狂追击扑咬而至！而一步错，步步错，伊武夫更是狼狈得连转身逃走的时间都没有，只能面对着方森岩快步后退，依靠他的敏捷来拉开两人之间的距离。
    忽然，方森岩一拳击出，伊武夫侧头便闪过，方森岩这一拳击空落在了大厅当中的柱子上，柱子上立即冰裂出密集的裂纹，石灰水泥簌簌而落，现出了里面扭曲的钢筋。而方森岩根本也不喘气，双拳继续若风一般连环击出，伊武夫苦苦咬牙支撑，他旁边的那些家具屏风便是遭了殃，当真是追击到哪里，哪里就是一场浩劫一般！
    猛然，方森岩反手就拔出了腹中的武士刀，就这么鲜血淋漓的对准伊武夫斩来。若说拳脚伊武夫不甚精通，但他不要说在空间当中的实力提升，单是在现实世界里面就浸淫了剑道三十年，一些动作几乎成为了熟极而流的本能。
    伊武夫一看方森岩的持刀动作就知道是个门外汉，立即就大喝一声，本能的用了一招剑道的成名技：空手入白刃，双掌一合就将斩来的长刀给硬生生的夹住！在夹住的瞬间，伊武夫顿时就有一种欢欣喜悦的感觉，对于用惯了武士刀的他来说，一旦失掉的话，当真有一种没有安全感的感觉在里面。
    然而方森岩就在伊武夫坐马夺刀，身形停顿，空手入白刃心神松懈的这一瞬间，屈起了左肘就这么沉肩下撞！整个人都失去了平衡那样用力的肘击了下去！攻击的部位，赫然就是先前被他一拳重创的右大腿上。
    这一击依然打出了碾压伤害，虽然没有再次幸运的出现暴击！但却令伊武夫痛彻心扉，更重要的是，方森岩在同凡特战斗的时候就领悟到，数据化身体也不是万能的，一旦契约者的某些功能性部位，比如关节等处的累积伤害达到总生命值的三分之一的时候，便也会出现功能性缺失效果。直观一点的来说，腿部如果受到重创的话，多半就会降低敌人的移动速度！！！
    而对于伊武夫来说，生命值没有方森岩长，防御力没有方森岩高，攻击力因为碾压的存在，更是不可能有方森岩强悍。在这种情况下若是失掉最大的凭借速度优势，那么下场可想而知。伊武夫这名剑豪狂叫了一声，对准方森岩一刀斩去，在他的规划当中敌人必然会闪躲这一刀，自己就能抽身而退重新展开攻势，但这世界上最不幸的事情就是，计划往往都是跟不上变化。
    血光闪现，方森岩再次用头部硬吃了这一刀！尖锐的刀刃割破了头皮，却斩不入坚硬的头骨里面，方森岩的一撮带血的黑发连带着巴掌大小的头皮一起被血淋淋的挑飞而出，瞬间就血流满面。
    但他借着伊武夫出刀的空当已是埋头沉肩，一拳轰鸣而至轰在了伊武夫的胸口！这一拳之威非同小可，伊武夫只觉得眼前一黑，剧烈的痛楚立即似蛛网一般从胸口处四散蔓延了开来，他终于忍受不住，哇的一声喷出了一口鲜血。
    这就是近战类的敏捷特长者对上方森岩的悲哀之处。纵然在出手速度和移动速度上可以全面压制对手，但在发动攻击的时候总是会露出破绽的。你在攻击敌人的时候，就一定有几率被敌人攻击到！尤其是像方森岩这种精明对手，伊武夫最初连续攻了他四刀都没出现可以利用的破绽，那么第五刀方森岩就自己创造破绽！
    当然看似伊武夫被压制得很惨，但他若是对上了莫干沙这种对手，却又相当幸福了，而方森岩在现实世界里面遇到了莫干沙或者达斯这种强大的枪手，考虑的唯一一件事情应该就是如何逃走。
    方森岩一拳得手，再不饶人，连续抢上继续攻击，招招都是放弃了自身防御以伤换伤之举！但他现在的生命值却足足还剩下接近一百四十点，伊武夫怎么敢和他对拼？不过这剑豪虽慌却是不乱，总算是连续闪避了方森岩几拳，却被迫入了墙角，一不留神小腹上又被方森岩踹到了一脚，立即头晕目眩再次呕血。
    “八嘎，八嘎！！怎么会这样？”伊武夫的眼前金花直冒，点点闪耀，他的双眼当中的血丝已经浮现了出来，脚下一个踉跄，已是狂叫了出来：
    “家族的荣耀尚未复兴？心爱的女子尚未得到，我怎么可能败在这里？”
    陡然间，从他的身上发出了一股尖锐的寒意！方森岩陡然感觉到了极大的威胁，正是感知示警！他立即双手交错挡在身前，猛力向着旁边跃开！看起来就像是一头在逃避猎枪射击的狼似的。接着就见到伊武夫双手握持住了武士刀，脸上是一幅茫然呆滞的表情，似乎进入了无悲无喜的状态当中，然后慢慢的提起了武士刀，似乎那把利刃有千钧之重似的，最后将武士刀高高举在了头顶，作出了一个剑道当中的“大上段”动作。
    在伊武夫举刀的过程当中，方森岩几次都想要上前抢攻，一旦靠近却都被感知示警活生生的逼了回来。这时候的伊武夫简直就像是一把出鞘的利刃，光耀流彩，锋芒毕露！更是可以感觉到，伊武夫作出了那个“大上段”的动作以后，他浑身上下的“精，气，神”都在向着刀刃上汇聚，就仿佛是正在蓄积的洪流，正在一点一点的存蓄力量，一旦爆发，那就是山洪决堤石破天惊！
    骤然间，伊武夫忽然横向挥刀，一道刀光流淌而过，一个人头飞了起来，鲜血狂喷当中那人头依然是满脸难以置信的神色，显然到死的时候都不相信居然会被杀掉！
    被杀的赫然就是先前一直都在伊武夫身边侍候的那名女郎。她穿着宝蓝色套裙的无头身躯从断颈处鲜血狂喷，茫然的在原地打了几个圈才颓然倒下。而伊武夫的刀光当中更是平添了许多艳丽而凄厉的鲜血杀意，似要沸腾蔓延开去！！！RO！~！
        --newchapter--
            第七十章 空间的禁忌（推荐票加更）
    ．．怎么会这样？，方森岩正在疑惑中．忽然就收到了梦魇印记的提示。
    “警告,阜告,契约者7277630号违反梦魇空间规定：在现实世界当中使用空间主动能力：大上段蓄！！！”
    “警告,警告,契约者7277630号违反梦魇空间规定：在现实世界当中使用空间主动能力：大上段蓄！！！”
    “警告,警告，特殊惩罚任务出现：契约者7277630的号在现实世界中使用半魇世界中的专属主动能力，将会造成不可测的后果,请在半个小、时内将所有现实世界的目击者杀死,否则他会被抹去。任务完成无奖励！”
    “在现实世界里面使用空间的持殊能力,居然会获得如此恐怖的惩罚要是把某人使用能力的过程拍摄下来丢到电视台去播放？他岂不是就死定了？”方森岩忍不住开始庆幸自己的能力是调配药剂．并且调配的时候也都是一个人悄悄的干活,应该不会出现这样的窘迫局面。
    紧接着梦魇印记再次传来提示：
    “你目前的军阶为：少尉,契约者7277630号的军阶为：预备役少校！你是否要井其进行军衔压制？使其无法采取紧急回归梦魇空间的措施？”
    遇到了这种事情,方森岩当然不会拒绝。而此时更可以看出空间军衔的等级森严来，方森岩一个区区少尉居然可以对预备役的少校进行压制！！要知道,两人之间整整差上了好几级，少尉之后是中尉、上尉，接着才是少校．更是有从尉官到校官的阶层巨大差异啊。但方森岩却可以对这名预备役少校进行压制．这恰好正说明方森岩的这个正牌少尉的含金量之高,实在是出乎了他的想象之外。
    伊武夫再次一记横斩划“出,刀光闪动，刀气弥漫,凌空隔了十余米依然锐利绝伦．深深的没入了一具人体当中。但伊武夫的瞳孔却为之收缩，因为他这必杀的一击居然是被人挡了开去。方森岩凌空横扑而出，一把抱住了惊呆了的竹联帮的董事长古月安，将他从死亡边缘拉了回来。
    伊武夫斩出的那一道无形刀气从方森岩的背部划过．割出了一条长而凄厉的伤口．鲜血喷射而出,将那无形刀气都染得鲜红,其余势不衰，甚至飘舞飞射，将旁边的隔断屏墙斩裂了七八道,在绸缎碎屑漫天飞舞中，刀气更是余势不衰,斩上了后方的墙壁，发出了刺耳的巨响，将墙上都斩得砖石飞激,出现了一条长达一米的深痕。
    方森岩救出了古月安以后对他低声道：
    “快逃！”
    说完便手上加力便将其抛飞了出去。很显然，根据空间刚刚的规定，这身为目击者的家伙若是活着,那么伊武夫就得死！这样的厉害关系方森岩还分得清楚，古月安感激的望了方森岩一眼，自然是也顾不得什么身份风度了,爬起来就狼狈无比的往楼下逃走。方森岩却是闪身躲在了旁边的走廊夹角处。他此时已经考虑得十分清楚：
    很显然，伊武夫刚刚是在逼不得已的情况下动用的空间能力，那就是说，他此时是毫无心理准备来面对这个生死威胁的,因此在这样的情况下,伊武夫很耳能会产生急迫焦躁的心理，穷追古月安不舍。那么自己若是进行偷袭的话,那么就很有可能一击得手。
    带着淡淡血腥味道的风扑面而来，伊武夫挺刀直扑向了楼道当中,他此时的气势已经蓄到了最高点,大有神挡杀神魔挡杀魔的感觉！忽然就在拐角处大步迈出了一条倒悍的身影,这身影浑身上下都有着清晰的伤痕,却带着一股一往无前的气势一下子就同伊武夫碰撞在了一起！
    这一瞬间,鲜血怒激！若泉水一般泼洒上了周围的屏风！
    ……．．．．”
    方森岩大口大口的喘息着，他的腹部有着一个恐怖无比的穿透伤口，甚至可以从身体的正面的伤口看到后方。如果是正常人遇到了这样的伤势,只怕早就死了。尽管伊武夫占据了极度的劣势,但他临死之前凄厉无比的反击也给方森岩造成了相当强的伤害，尤其是最后的捅腹一刀，深深的插入了方森岩之前就受到的伤口上,然后恐怖的刀劲与刀身在方森岩的体内炸裂，若不是方森岩还获得了压制敌人暴击率的能力，搞不好他都凶多吉少。
    但这一切都是值得的,方森岩从伊武夫的尸体上方拾起了一枚刺目无比的鲜血钥匙,更是获得了．里程碑：疑
    完成进度2/10的提示。更关键的是．在这一战当中．他也有意先意的按照礁石舟经验,刻意的增加了肉搏和与敌人正面硬撼的机会，这样虽然要危险一些。但不得不承认的是,这个方法是有效的！
    方森岩已经可以盛觉得到,自己体内已经多出了一种说不清道不明的感觉，这种感觉是之前从来都不曾有过的,有点像是成语所说的灵机一动,心血来潮一样，正在不停的若海潮那样的荡漾着,等到它平静下来以后,那么应该就是天赋觉醒之日。
    方森岩拿出了无尽的伏特加酒壶，将里面剩余下来的那口酒喝了下去，感觉着这富含着生命力的液体流遍了四肢百骸，忍不住惬意的呼出了一口长气。
    伊武夫这家伙虽然死亡,但这家伙似乎看起来现实世界身份牛Ｂ轰轰得很,至少能够与竹联帮分庭抗礼,搞不好还有什么援军就麻烦了。所以方森岩去到卫生间以后,匆匆的包扎了一下,洗掉了身上的血迹，顺带换上了一套干净衣服,便直接冲进了先前被指出来的螃蟹的居住的房间内。
    这房间当中虽然还留有两个螃蟹的打手,却哪里是方森岩的对手，三下五除二便将之料理了。心中焦躁的方森岩四处张望了一下,听得厕所里面有异看书}}就动的声音,一脚就将厕所门踹得直飞了起来撞到了后面的墙壁上,顿时看到里面绑了一个人,口中还塞着袜子,正在激动无比的“呜呜呜“叫着,不是三仔是谁？
    方森岩迅速的就把三仔身上的绑缚松了开来,三仔看起来也吃了相当多的苦．一看到方森岩双手就紧紧的抓住了大哥的手．眼泪止不住汪汪的朝下流淌，哽咽着道：
    “岩哥！！他们打我,还饿我饭．还把我的头按在马桶里面憋水，但我什么也没说！”
    方森岩拍拍他的肩膀,沉声道：
    “做得好．但是这里危险,我们先走。”
    三仔恩了一声，走出来看到那两名打手倒在地上,以为是被打晕了，就恨恨的上去踹几脚,没想到踹了两脚就觉得不对劲了,见到一个打手舌头都吐鼻来到嘴巴外面十来厘米,一个直接摔在茶几上腰部来了个七十度的畸形对折，无论如何也不能像是活人。立即吓了一跳,脸色惨白的道：
    “岩哥！岩哥！他们,他们……好像死了！”
    方森岩淡淡的道：
    “我知道．他们就是我杀的。我去找螃蟹的时候，他提起了对你的折磨，所有敢动我亲人的人，都要死！”
    三仔惊呆了道：
    “那,那螃蟹呢？”
    方森岩不屑的道：
    “他当然是先走一步。”
    这时候外面已经是人声鼎沸，先前方森岩在竹联帮的大厅当中打斗的时候,因为包间的隔音极好并且这个时段这里也没什么生意,所以尽管打得十分激烈还死了那么多的人，却还是没有被发觉。
    但是后面对上了伊武夫以后，这家伙又是刀气又是什么大上段,几乎就和拆房子差不多了，动静自然是相当的大，再加上前来换班的警卫又发觉了异样,在旁边的杂物间那里找到了被方森岩做掉的那名日本人，见到出了人命自然是闹了起来。
    方森岩略一迟疑,便打开了窗户向下面看了看。这里其实也只有五层楼高，后面就是一条僻静的狭巷,看不到有什么人。这样的高度普通人来说跳下去估计会骨折，但对方森岩来说就算是直接跳下去估计伤害也不大,他立即望了三仔一眼道：
    “我先下去，你等下直接跳，我接住你。”
    三仔吃了一惊道：
    “岩哥,这是五楼啊！”
    方森岩淡淡的道：
    “你信我不？”
    三仔便不说话了,他从小到大便把方森岩当成偶像,用力的咬着下唇，还是点了点头。
    方森岩此时好歹也有旧点的敏捷,刚好是正常人的两倍，在窗台上一按,便直接从窗台向下跳了下去,在外墙上的栏杆,空调上轻松借力，区区的十余秒就若蜻蜓点水一般直接跳到了下面的小巷当中。然后对着三仔招了招手,三仔眼睛一闭，直接就像个石头一般的跳了下来。方森岩非常轻松的扑出，将他接住后顺势在地上一个翻滚以泄力，两兄弟无惊无险的成功逃脱,非常轻松的就消失在了人海当中。
        --newchapter--
            第七十一章 抽取中......
    螃蟹当时绑了人以后为了防止兰仔有了足够的体力逃跑．便只给他喝水不给东西吃,此时他自然是饿得前心贴肚皮,又进行了跑路这种劳心劳力的高强度体力活动，因此三仔没跑多远便苦着脸捂住肚皮可怜巴巴的道：
    “岩哥,我跑不动了,饿得不行啊。”
    方森岩招手叫了一辆计程车．直接开到了油麻地才停了下来，然后随便找了家饭馆先让三仔将肚子填饱再说，正所谓半大小子吃穷老子，三仔胃口正好,甩起筷子先狼吞虎咽的吃了个半饱垫底,这才说起了别后的情况。
    原来当时福远号在台风当中起航本来就极其危险,偏偏大四叔本来就深受重伤还外带担心方森岩的安危，心中揪扯若刀割,几度昏迷,因此一干人也是没有主心骨，只能随着风势而行,最后居然被吹到了台湾岛那边去了。好在这地方他们虽然来得比较少，但在海上讨生活的人当然也有自己的门路．很快就安顿了下来。
    而花衫飞算是大陆和越南的黑帮组织，因为两岸之间的尴尬关系,所以花衫飞的芋就算是再长,也伸不到这边来,一干人还是放下了心,先是找关系将抹香鲸的肚膏卖了一大笔钱。接着心灰意冷的大四叔将钱也分给了几个老伙计，让他们自谋出路,而福远也干脆卖掉了。
    残废了的大四叔又生了一场大病，多亏三仔一手照看．这时候病势才徐徐缓和。大四叔依靠之前的关系在海边的熟人那里租了个小房子，只能在那里慢慢养病．而三仔没奈何下，也只好在当地打了份零工顺便照看大四叔。
    结果前不久忽然有人传来消息说,岩仔似乎出现在了香港,还在到处打听他们的下落。这个消息立即令得大四叔振奋了起来,强撑着病体就要去弃港找人．结果门都没出就直接摔倒在地大声呛咳，但虽然已是病骨支离,大四叔尤不肯放弃，一定要三仔来香港寻找方森岩的下落
    三仔一面说，眼泪也是一滴一滴的落到了面前的汤碗里面，方森岩也是忍不住闭上了眼睛,心中仿佛有着一股激血在奔涌,眼里也忍不住有着潮润落泪的感觉，一拍桌子就站了起来：
    “我们马上就去找船回台湾！”
    此时方森岩做出的判断十分明智．黑社会私下里的火拼警察未必会管,但在会所里面死了那么多台湾人和日本人,这就可能引起国际纠纷问题,这就不容警方不引起重视了。如果能够赶在警方戒严之前出港的话，那么就毫无疑问能够省事许多。
    在大把的钞票加上各种各样的关系下，方森岩两人终于顺利的登上了开往台湾的一艘货轮，出发前还见缝插针的在码头上买了不少东西当做礼物。
    此时正处于船员流失的高峥期,很多船主都招不到熟练水手，就像是这艘小货轮的老板就因为人手不够,只能眼睁睁的看着钱赚不了。正因为如此,方森岩和三仔出的船钱虽然不算太高,但两人答应可以在船上帮忙直接打动了他，经过简单的面试之后，这老板允诺直接免费搭载他们去台湾,条件自然是在船上帮忙。
    因为这艘货轮吃水很深的缘故，预期要两天半的时间才能够到台湾，船只起航以后方森岩找了个安静的地方去将伊武夫掉落的血腥钥匙召唤出来开启。依然是获得了四个选项：
    “一,获得死者死亡前身上剩余珊的潜力点数与通用点。”
    “二,死者乃是在现实世界当中被击杀,因此有50%的几率获得该人物放置在空间当中的一件装备,注：装备获取为随机选择。”
    “三：随机获得该人物死亡前储物空间中的三件道具。”
    “四：有33%的几率获得该人物某项能力的卷轴，此卷轴从该人物掌握的所有能力（包括不限于基础能力，进阶基础能力,天赋能力）中抽取一项,成为可以供给任何人学习的卷轴。卷轴学习后的能力等级为原始能力等级/2。
    接下来方森岩继续获得了提示：
    “编号7277630是在违反了空间规定之下被你杀死,你获得了额外的一次选择机会,但无法对四个选项当中的某一项进行多次选择。”
    方森岩在星河战队世界当中曾经接连错过了两次获得大量通用点的机会,这并不代表他不想要通用点,只能说明其余的选择更好。事实上对于他来说。各项基础能力,进阶能力,目前还多了一个六阶能力这些都是急需要提高
    的。而要提高读此能力的话．潜能点和天赋点是绝时少不了的！！
    面对目前的这种情况,方森岩考虑再三之后首先推理确认了一件事：那就是既然伊武夫的军衔已经提升到了预备役的校官级别,所以他在团队当中的位置至少就不会低了。那么给别人“进贡”的几率就不大，因此团队培养他的几率则会上升。
    所以方森岩根据自己的实际情况和推理判断的综合结果,便很果断的选择了第一项：获得死者死亡前身上剩余跳的潜力点数与通用点：
    选择这一项其实方森岩也是在赌博,赌伊武夫也有可能和自己一样，是属于从空间当中刚刚经历完梦魇世界回归,等待七天到来以后再回归空间进行消费的那一批匕
    更重要的是，方森岩还可以进一步的从抽取结果当中进行后续推理：
    抽取的情况无非就是三种。
    第一种抽取情况是：根本没有抽到什么潜能点数与通用点。这就说明伊武夫在回归现实世界之前就进行了消费，可能是对花费在了对能力的提升上,但也可能是花费在了购买．升级装备上。至于花大价钱再买道具的可能性则会小一些，除非这种道具是属于那种可以瞬间挽回恶劣局面的”””但如果有这种东西刚刚伊武夫为什么不用”””那么方森岩的第二次抽取就会果断的选择抽取装备了！
    第二种抽取情况是：抽取到的潜能点数与通用点不多不少。这种结果是方森岩最不愿意见到的。这种情况下，他可能会选择第四项来进行豪赌口
    第三种抽取状况是：抽到大量的潜能点数和通用点！那么毫无疑问伊武夫就是在攒钱,想要入手消费什么好东西了！！在这种情况下,方森岩的选择就只能听天由命，不过考虑到各方面的因素，抽取装备还是一个不错的选择。
    红光闪耀,方森岩将手伸入了那一只鲜红若血的箱子当中,而抽取的结果无疑令他目瞪口呆！！方森岩同样也有算错的时候,因为抽取的结果，赫然是他没考虑到的第四种抽取状况发生了！！
    “你对血腥宝箱进行了抽取。”
    “你获得了2311点通用点。”
    “你获得了口点潜能点。”
    “你还剩余下一次额外抽取机会，但你已经无法再选择第一项进行抽取。”
    这便是响起在了方森岩耳朵旁边的梦魇印记提示,这个抽取结果是他之前没有考虑到的,从这个抽取结果上看得出来,伊武夫身上的通用点是4622点,但他的存起来的潜能点却高达24点这样的古怪数据说明什么？方森岩的双眼当中开始闪耀出了热切的光芒,他立即毫不犹豫的改变了自己的初衷，选择了三,随机获得该人物死亡前储物空间中的三件道具！！！
    毫无疑问,潜能点的用途虽然广泛,涵盖了技能升级．装备强彳Ｕ高级技能使用消耗等等方面,但这也绝对不是要整整积攒出点潜能点的理由，而从他与方森岩交手的过程当中来看，那招“大上段”蓄刀势的威力虽然强大,也绝对不至于要耗费整整出点以上的潜能点来提升的地步！
    伊武夫疯狂储存潜能点的最合理目的，有很大的几率就是伊武夫携带着某种强大的阶位技能卷轴！这卷轴获得的空间评价极高,至少也应该是在六七阶以上,所以才会变态到学习都需要出点潜能点以上的地步！
    当然．推理也同样是有可能出现错误的，但这种错误则会使事情的发展趋向于两种极端化”””要么无限接近于事情的真相,要么则是无限远离事情的真相。方森岩并不经常赌博,但他同样也喜欢赌博时候那种紧张刺激的感觉。他毫不犹豫的将手再次伸入了血红色的宝箱当中，即使伊武夫携带的道具多达力件,但如果那种强大的卷轴真的存在的话,方森岩同样也有七分之一的机会来抽中它！
    第一次抽取,方森岩的掌心当中多出了一只苹果。没错,就是苹果，拳头大小，青色的那种。是属于食物类别的。吃掉以后在的秒内回复万点生命值,并且还可以在半小时内增加精神力回复速度砌这东西大概也就值劝通用点而已。
        --newchapter--
            第七十二章 克里斯?雷德菲尔德的幸运手链
    接下来第二次抽取的结果令方森岩的瞳孔收缩了．哪怕是做好了什么都抽不到的心理准备的他,也有一神想要跳脚骂娘的冲动,因为这一次他抽到的东西居然是当当当当！哥布林金矿制作的假冒伪劣产品当然如果要说是残品也没错5%几率生效的黑巫毒粉末闪亮登场。
    方森岩丹乎没一口血直接喷出来,至于这东西的价值。好吧,看看爱财如命的金矿先生将没卖掉的这些粉末随意抛弃的下场就知道了。
    最后一次抽取,方森岩深深的吸了一口气,将手再次伸入了那团红光当中”
    在船只上航行的两天当中,两兄弟也抽空聚在了一起聊起了别来的情由,方森岩便捡了些片段给三仔说了,而且只说自己当年在跑船的时候也打熬过气力，跟着之前的一名从俄罗斯军队当中退役的水手学了些军队当中的防身术。绕是如此,也将三仔听得惊心动魄,惊呼连连,他忍不住担忧的道：
    “岩哥,你杀了花衫飞的那些手下,救我的时候又杀了螃蟹那些人，会不会被警察通缉啊。”
    方森岩心道就算全世界的普通警察来了老子也不怕,不过嘴上还是安慰了三仔几句。三仔顾虑的倒是小事,最令方森岩担忧的还是大四叔的病。他此时知道,大四叔全靠挂念着自己的那口气撑着如果说得知自己平安的话，搞不好就会因为双手残废外加上失去了自己的船只的人生重创因此完全没有了求生**郁郁而终那么就总得想个办法给他希望才好。
    毫无疑问，没有什么比一艘新的福远号更能令大四叔振奋的了。大四叔阜生的心愿毕生的梦想，就是在没有债务的情况下,拥有一艘新的大型渔船。如果自己去订做一艘大型的新船，请大四叔来监工的话，那么相信他一定会重新振作的。
    当然,这些都是权益之计，真正的茶底抽薪之举,无疑是能够令大四叔恢复双手的药物了这东西应该是需要更高的军衔才能购买，因此自己也必须抓紧相关的时间。
    方森岩心中计议已定之后，忍不住又从储物空间当中取出了那件令人砰然行动的东西进行把玩。这是一张上面闪耀着柔和的红色光芒的绳结,表面甚至还会不时浮现出了点点的半透明幻象甚至还有一股难以形容的古龙水淡淡香味。
    方森岩一向都对自己的直觉十分确信，所以在抽取伊武夫的血腥钥匙的时候,他赌了一把。
    这一把,他赌胜利了。
    这件物品就是他获得的奖品。
    这也是方森岩最后一手抽取出来的物品。
    这是一根看起来用很陈旧的红绳绑出来的手链,
    物品的名称赫然为：克里抑雷德菲尔德的幸运手链。
    方森岩的手指摩挲着这张看起来极不起眼的手链,尽管他已经无数次看过这手链的属性却也忍不住重新认真的将之阅读了出来：
    克里斯．雷德菲尔德的幸运手链：（血腥封印中．无法使用）
    编织者：三上真司（嘿嘿,有没有不认识他的？）
    位阶：准七阶
    解开第一道血腥封印使用效果：使你掌握五阶被动能力：幸运术。
    解开第二道血腥封印使用效果：使你掌握六阶被动能力：大幸运术。
    解开第三道血腥封印使用效果：使你有50%的几率掌握七阶被动能力：真实幸运。有50%的几率受到诅咒，随机丢失你目前掌握的一项能力。
    使用前接：无
    提示：幸运术是每个世界只有极其个别的重要剧情人物才会获得的罕见能力。它可以使人逢凶化吉．履险如夷。这条陪伴着克里邮雷德菲尔德的幸运手链是他异常珍视的物品，拥有它的人则一定是克里抑雷德菲尔德和他的朋友的敌人！
    使用条件：飞潜能点。
    使用条件：至少解开一道血腥封印
    空间评价：ａ级
    附带说明：这条用普通的聚酡胺纤维编织出来的手链本来是白色的，它之所以拥有神奇的魔力是由于是被大量的鲜血染红过，混合在上面的血液主人有：里吊斯科狰肯尼迪．阿尔伯特威斯克．克莱尔雷德菲尔德．艾达王．克里抑雷德菲尔德．瑞贝卜查姓博斯等等。
    解封说明：本物品上有三道强大
    无比的强大封印萦绕．解封其的唯一方法．就是用三位不同剧情主角的血来进行解封！解封后必须第一时间学习，否则封印将会重新形成。
    解封说明：要想掌握真实幸运这样强大的能力，那么就必须要冒着极大的风险！事实上就连克里邮雷德菲尔德,也未能完全拥有这个能力！（因为他只是生化5的主角,不像是哈利波特，杰克斯派洛这种从头到尾都是主角的变态家伙）
    看着这物品，显然看起来伊武夫身上的杂物当中,应该就有着某位剧情主角的血液,只是安森岩没有走运的在抽钥匙的时候搞到那瓶血而已。要杀死这些剧情主角相当困难””…这一点请参考前文哈利波特这个貌似无害的“儿童”的属性……一不过获得他们的一点血液则可以采取很多方法变通了。
    面对这件可以学习到强大能力的物品，绕是以方森岩的果断，也觉得很是有些棘手。很显然，幸运术这个东西是属于虚无缥缈的范畴，而且对照方森岩已经学习到的六阶能力强兽人的笔记来说,势必要在上面投入大量的潜能点和通用点,才能够将之学习到高级，发挥出更多更强的作用。
    偏偏依照方森岩目前的态势来说．单单依靠交易来获得潜能点相当不现实．他小说～就来。ＮeT］还未能建立起庞大的团队,那么任务探索度就提升不起来，要想搞到大量的潜能点就若是无本之木，无源之水,很是难办。而这件物品因为要解开三重封印的缘故,拿出去出售的话就势必会被压价到很惨,但其实它却是可能获得主角才能拥有的七阶被动能力：真实幸运啊！！
    方森岩之所以对七阶被动能力：真实幸运如此印象深刻，那是因为他亲眼见到过主角杰克斯派洛身上拥有这个能力,而从达斯的口中，也获知了哈利波特同样拥有这个能力7阶真实幸运．而且是他的父亲祝福给他的。方森岩当时就在大胆的推测：是否只有剧情主角,或者做过剧情主角的人才能够拥有这种能力,用来解释他们之所以可以逢凶化吉的原因？
    将一切都思考清楚以后,方森岩便将这个幸运手链收了起来。尽管空间当中的第一主张是要换取即战力,但对于方森岩来说,这东西即使要出售，也一定是和三位剧情主角的血液一起出售！单项出售的话,那么价格只怕会被压低得十分之凄惨。拿定了主意的方森岩便不再纠结于此事，一想到很快就要见到大四叔，心中却是涌现起了一股难以形容的激情出来。
    在方森岩和三仔的帮手下,这艘破旧的小货轮虽然途中遇到了风浪，却还是准点平安靠港。那船主只觉得方森岩十分得力，根本不用他自己出手,便将各种事情打理得清清楚楚，而三仔也是个熟手工。下船的时候说话间就透露出要留人的意思。
    方森岩此时忙得脚跟打后脑勺,只恨不得分身出来多一个人办事，哪里还有空来做他的二副？倒是三仔看起来对这份天外掉下来的工作颇为心动，不过想到大四叔还要人照料，便只能砸吧砸吧嘴，遗憾的打消了这念头。那船主依煞不肯死心,不仅不收船钱，居然还按照当时的工资给两人将这几天的日薪给结了。还留下了自己的名片与电话，嘱咐两人若是改变主意一定要来找他。
    在三仔的带领下,方森岩来到了台湾这边一个叫做“西五码头”的地方，这里和四桥差不多,都是属于灰色的地带。区别在于四桥的花衫飞穷凶极恶．而这里的“话事人”叫做达叔．精明能干中还是有着一定人情和分寸,黑白两道也都吃得很开。大四叔以前也就处理了一批达叔当时急需的货给他。就因为这个事情，现在达叔才做主让大四叔留在了西五码头上养病。
    方森岩抵达西五码头的时候，天上正平着淅沥的小雨,他和三仔跳下了搭载的“麻木”（就是那种破烂的三轮摩托带蓬的，把人屁股都颠到麻木。因此得名）,深吸了一口带了轻微土腥味儿的清冽空气。遥遥望去,只见无论是远处的海水,还是近处的房屋，都给笼罩于一层朦胧得不大真实的淡灰水气里，氤氲着人的视线,而不远处那几线白中带灰飘散的炊烟，分明的昭示着时间已近正午了。
        --newchapter--
            第七十三章 再见大四叔
    此时的三仔和方森岩的心中都是一样的焦急热切．两人飞快的向着海边的一处小屋当中跑了过去。这屋子看起来已是歪斜破烂，看起来仿佛再来一阵台风就会将之砸倒似的。三仔风风火火的推开门，正要大叫，却被方森岩一手拖了回来捂住嘴巴。
    这屋子当中里外也就异有一间,做饭的地方都被规划到了正门的屋檐下面。在左面贴着露出泥灰的墙壁旁边，有一张直接用石头砖块加上门板垫起来的临时床铺,一床破旧露出棉絮的被子盖在上面,被子的尽头露出了花白的头发,在带着腥味的海风中轻轻吹动着，从轻微的呼吸声中可以听出来，床上的病人正在沉睡。
    在床的旁边有一只木凳，上面放着半碗已经干掉的稀饭,几只苍蝇嗡嗡的围着飞舞。方森岩看着从被褥当中露出的包缠着脏污血色纱布的一角，鼻子当中立即产生了强烈的酸楚感觉。
    这时候,大概大四叔也听甄了动静,吃力的从床上撑了半身起来，转过了头望了过来。
    这一刻,方森岩的脑海里空白一片,他只觉得手上的提着的东西似有千均之重,手上不由自主的颤抖起来,行李哗啦一声散落满地，眼前也渐渐模糊，一时间，整个世界仿佛都只余下了那双沧桑而温和的眼！
    “大四叔！”
    这一刻,方森岩终于伏在床前肆无忌惮的大哭了出来,别来以后的风风雨雨被强自压榨在心底深处的脆弱与伤痛,终于尽数宣泄了出来
    在旁人的面前他只牢坚强，也只能坚强,这样才不会被人小窥,惟有在这个男人的面前,在这个无怨无悔为他遮蔽风雨近二十年的名为叔叔实为父亲的男人面前,
    一一一”他才能哭,他才能尽情宣泄！
    见到了方森岩,大四叔也是很有些老泪纵横的感觉,连连说着：
    “回来就好回来就好。”
    父子两人说起别来情由以后，方森岩也不隐瞒,除了与梦魇空间有关的事情之外都一五一十的说了。听得方森岩杀人亡命夺路而逃的时候，大四叔也忍不住为方森岩的以后担忧方森岩少不得也一番安慰。见到了方森岩归来，大四叔心中的石头落地，精神不支的他听方森岩说着说着便再次沉沉睡去了。
    在三仔离开的这些天里面，多亏隔壁的曾阿嫉每天来照顾下大四叔，此时方森岩这个家里的支柱回来,当然是要去感谢一番的了。接着达叔那边也得去表示一下弄完这些杂务琐事回来就是晚上了,路上被雨水淋了一身透湿。回家以后见到大四叔脸色苍白．不停的寒战，方森岩急忙生火给做了一锅热气腾腾的红糖姜汤端了来,全家人都一起喝下，几大口滚热的姜汤仿佛五脏六腑都暖洋洋的烧热起来，大四叔的感觉顿时好了许多,终于再次睡去。
    屋子里面也只得一张床,方森岩便和三仔一起打地铺,这等事情他们之前在船上已经不知道做了多少次,根本都不算是吃苦了。方森岩耳中听着大四叔渐渐均匀的鼾声，心思也渐渐的宁静下来。外面雨水在飘飞,一阵阵冷意夹在风里直浸骨髓,三仔在单薄的被子里面瑟缩了几下，方森岩索性将自己的毯子也盖在了他的身上,被数据化的身体不能说是寒暑不浸，但对于此时十五六度的气温而言,却是大可以无视的了口
    第二天早上方森岩醒来的时候,见到天色昏暗,还以为时间尚早，仔细一听，顿时听见雨水自茅草房顶上汇聚后点响外间油布纸的清脆声音，又听到了年面有农家的嘈杂声音隐约混合,立即醒悟过来并不是天光未明,而是因为气候实在恶劣的原因。
    昨天回来的时候屋子里面昏暗，一时间也看不清楚里面的细节。方森岩此时环顾四周，见周围尽是土胚砖墙，连刷上的石灰都大多录落，壁上拿稀饭粘上的几张灰尘密布的胖娃娃年画已经发了黄，边角都翻卷了起来。凹凸不行的地面上还是打实了的泥土地，屋顶上连承尘也没，只有一根略斜的梁支撑着七八根橡子,上面芟着被年月涂抹得灰黑色的腐朽山草．当然还有一块三仔临时平挂起来的塑料布，否则的话，雨水非漏得满屋乱流不可。
    “这地方不能再住了。”方森岩从地铺当中半坐了起来,侧头对着三仔压低了声音道。“住在这里就算没病的人也会住成病人。何况大四叔的伤还没好？”
    三得也早就醒了过来,委屈的道：
    “我也和大四叔说了好多次．但大四叔说剩下的钱都是我们两个的老婆本不能
    动。”
    方幕岩直接把三仔扯了出门．在屋檐下不耐烦的道：
    “钱的事情我来解决。大四叔性子倔,大多数事情可以依他,但这件事情我说了算。
    我来的时候不是见到旁边有那种独栋的小楼？就要这种房子！我看曾阿嫉就把四叔照顾得不错,你搞定房子后就去请她老人家,问她在家一个月有几多闲钱？我们开双倍来请她照料人。”
    三仔也是个手脚利落的人,不过很是缺乏主见，这和年岁无关，天生性格就是如此，不过却只要将事情交代给他,便能料理得妥妥当当。方森岩说完就直接抛了几叠钱给了唯唯诺诺的三仔，让他去搞定租房买家具这一系列的琐事。然后去后面屋檐下面的灶上给大四叔煮了糖水蛋端进去喂病人，然后自己也坐在旁边端着碗吃早饭，顺带陪着大四叔讲话聊天磕叨些家常。
    说话间大四叔便问起他今后的打算。安森岩却是早就腹稿在怀的，就算大四叔不问也要寻个由头说起,便立即压低了声音道：
    “四叔,我那天甩开了花衫飞的手下后,一不做二不休,乘他老巢没人,便杀了回去无意中抢了他一批货,拿到香港去找小*说*就熟人脱了手！算是因祸得福吧,还拿回来有三百多万港币。可惜四叔您现在病没好,不然的话就可以先做起来了。”
    大四叔疑惑道：
    “做井么？”
    方森岩惊讶道：
    “当然是订船了啊，我这辈子都在水上讨生活，不跑船难道坐吃山空？福远虽然维护得还算不错，好歹也在海里面滚了十五六年，卖了就卖了，正好订做一艘新船用。但我还有事情要忙，哪有空在旁边盯着他们有没有偷工减料？这种事情三仔来做肯定是不放心的,您老人家不来看着怎么行？”
    一说到船．大四叔顿时就来了精神：
    “三百多万港币？那可以造很不错的船了，达叔那就有门路！你打算造多大的？”
    方森岩却是知道大四叔的梦想的，立即就道：
    “我觉得七七规格的就不错．咱们这船估计还要出洋，那么马力也得过千了！”
    七七规格就是船长为四十九米的铁壳拖网渣轮，正是大四叔毕生的最高梦想,大四叔脸上顿时都要放出光来道：
    “这主意敢情不错。”
    森岩认真的道：“所以我觉得您老人家要尽快把病养好才是,没有您盯着那帮开工的混蛋,我怎么敢给每金起船？咱们下午雨水停了就去医院瞧瞧吧,病早点好,船就能早点造。”
    听到方森岩这么说了以后,大四叔犹豫了一下,便同意了,其实他的心结就在于认为自己此时都是个废人，还浪费什么钱财医治．一旦寻找到了自身的价值,自然就有了活下去的**。
    ……．．．．”
    方森岩成功的激发了大四叔的求生**和兴趣以后,总算是长长的松了一口大气。只要大四叔自身配合,那么接下来的事情便是水到渠成。经过医院的两天系统治疗以后加上大四叔的身体本来一直都算得上是强健，病情便好转了许多。方森岩为了安他的心,也真的通过达叔去订了一条铁壳拖网渣船将各种手续做起来先。
    看看现实世界里面已经过了五天，一切都上了正轨。方森岩挂念着空间当中的事情．牛竟来自于梦魇空间的力量才是他此时的根本一”””便按照记忆当中的号码给杰西卡打了个电话。这刁蛮少女立即抱怨说为什么之前不接电话，然后很委屈的说家里被那大群野兽弄得脏兮兮的，吼叫声更是此起彼伏吵得她不敢回家睡觉。
    方森岩闻言大喜,挂断电话直接去找了达叔,正所谓有钱能使鬼推磨。确认方森岩这个偷渡客在台湾没有案底以后,便花五倍的价钱搞到了一张直飞香港的机票,三小时以后便抵达了杰西卡的豪宅当中。
    尽管方森岩这一次搞出来的事情很大，但因为死掉的大多都是黑社会众人,伊武夫也不是什么好鸟,所以也没什么苦主出来呼天抢地的上控。因此只是在警方内部知晓流传而已,而对于警察来说，将这样的连环杀人案公布出来,除了彰显警方无能．无力，引发社会恐慌动荡之外还有什么好处？因此自然是闷声大发财了,只好在暗中调查,所以方森岩无论在报纸和网路上面,都看不到什么风声。
        --newchapter--
            第七十四章 功勋值的真正作用！
    当然，对于此时已经几乎无视〖警〗察的方森岩来说，关注自己之前的犯案也仅仅是好奇而已“…再说得直接一点来说，就是打发制作施法材料过程当中的枯燥时间…——至于制作过程当中那些刺鼻的血腥，焦臭的气息，肮脏的环境，都被方森岩选择行的忽略了。他学习的这个能力是从“强兽人的调试笔记”中得来的，而这笔记的作者是谁？堕落法师萨鲁曼！所以制作过程当中的各种血腥残忍自然不必多说。
    干掉了伊武夫以后，方森岩还拿到了12点潜能点，加上自己还有剩余的1点潜能点的话”13点潜能点已经足够对六阶能力：黑魔法调配术（残缺）进行小幅度的提升了。方森岩本来想要继续提升第一层的调试心得概要，却发觉已经达到了极限，梦魇印记的提示说：在获得另外的一本笔记之前，这已经是天赋树当前的最高提升极限。而经过进一步的查询以后”方森岩才知道，几乎所有的八阶以下的能力天赋树分支，都最多只能提升到LV3。
    按照相关提示，方森岩将强兽人基因液：尸羽鹰之速调配与强兽人基因液：溶尾狐之智调配同时再次提升到了LV2以后”便开启了第三阶的调制技能树，具体如下：第一层一“…调试心得概要LV3。
    第二层“”强兽人基因液（熊，鹰，狐）三大药剂各LV2（对应力，敏，智Ｂ）
    第三层”…调试辅助专精（待激活），调试诅咒专精（待激活）
    很显然，第三层的两个选项就出现了分支，给予了掌握者以选择”是继续辅助队友还是开始削弱敌人。
    这也是方森岩意料之中的时候，堂堂的六阶能力，怎么可接就只有辅助的能力呢？
    方森岩在前面只耗费了4点潜能点，此时手上还剩余了9点潜能点”要将第三层的这两个分支技能树激活也是绰绰有余，他在调试辅助专精，调试诅咒专精上各投资了需求的４点潜能点。便将这两个被动能力激活。调试辅助专精LV1的说明是：使你调制出来的药物保质期提升至笳小时”持续时间提升100%。
    调试诅咒专精LV1的说明是：使你调制出来的诅咒药物保质期提升至24小时，持续时间提升25%。
    这两个出现的被动能力终于解决了方森岩的大问题。终于避免了开战前临时调配的的尴尬局面。随着第三层天赋树的激活，第四层天赋树也出现在了方森岩的面前。同样也是两个需要激活的分支：第三层“”调试辅助专精LV1/调试诅咒专精LV1
    第四层“…一强兽人基因液：药剂混合调配术，强兽人基因液：诅咒药剂调配在看到了第四层天赋树的时候，方森岩顿时呆滞了，他陷入了深深的呆滞当中，在这一瞬间，他才想起了在晋升少尉的时候，那个沙哑声音对他说的话“…一“珍惜你的功勋值”要像珍惜你的爱人初夜那样去吝啬的分配它，对待它，否则相信我，称一定会在不久的将来为之前的挥霍而后悔的。”
    方森岩已经开始捶胸顿足的后悔了，在上一次星河战队世界当中”他非常果敢的在两个任务的奖励里面前放弃了功勋值。那加起来乃是整整的８点功勋值啊！！！
    一切的一切，都源于方森岩想要提升天赋树第四层，强兽人基因液：药剂混合调配术时，梦魇印记传来的清晰提示：“警告：你的提升将消棍点潜能点以及1点功勋值！请确认是否继续？”
    “警告：通过交易获得的功勋值无法用于此处！”2点潜能点方森岩还有办法搞到，1点功勋值对他来说，暂时看起来也不算什么太大的事。但是……，但是！！！这才是只提升到第四层天赋树啊！这更代表着一个十分恐怖的事实，那就是若是要想将下面的更高阶的能力提升”那么毫无疑问”也会耗费功勋值，只怕那时候耗费的功勋值就是天文数字了！
    更为坑爹的是，功勋值还是身份的象征”一旦降低身份也会随之骤降”方森岩看似已经攒了56点功勋值（前面少算了2点，这里补上）”但他实际上可以动用的只有6点而已，除非他想要从少尉重新降级为上士！
    很显然，若是自己的功勋值跌落到了50点以下，对于即将组建团队的方森岩来说，这是一种决计无法承受的损失，没有了一个强大的团队，他的个人凝聚力至少都会下降50%以上。而等到组建了团队以后”就更不可能放弃少尉的这个至关重要的身份了，一旦他本人降级到上士”便失去了组建团队的资格，下场只有一个，那就是团队的彻底解散。
    方森岩摇摇头，将这样强烈的后悔心情抛在了脑后。事情既然已经无可挽回，那么就没必要再多加纠结了，以后做好才是正事。方森岩先是去安慰感谢了一番杰西卡以后，便进入到了梦魇空间当中。
    空间当中依然如故，柔和的光芒，似有机物般的墙壁，还有那种难以形容的神秘感觉。方森岩忍不住用手去触碰着旁边富有弹性甚至还带着温度的墙壁，忽然又想起了曾经进入过的母巢，忍不住脑海里面浮现出了一个荒谬的念头：不知道母巢一直不停的进阶，最后会变成什么样子？是不是也应该和梦魇空间差不多了？
    不过他很快的就摇了摇头”将这些杂念抛出了脑袋当中。这时候礁石还未进入到空间当中，他目前的当务之急自然是先去看看那与“精英刺蛇的稀有酸液腺”相关的留言。非常遗憾的是，留言购买的人相当多，但与鉴定有关的事情是寥寥无几。而且都无一例外要索取高额的费用。区间从5000通用点到12000不等，总之没有一个符合方森岩的心理价位。
    “我就知道天底下没那么守株待兔的好事。”方森岩苦笑摇头，便跑到了空间的官方鉴定处去直接提交鉴定申请，付给了1500通用点鉴定费以后坐等结果。没想到隔了大概五分钟以后，居然给出了提示：“警告：你的鉴定失败。”
    方森岩一口血没直接喷到屏幕上，居然弹出的结果是鉴定失败！！居然还有这种坑爹事情，好在支付出去的鉴安费是全额退还了的。方森岩拿回那酸液腺以后”紧张无比的先确认未损坏后才松了一口大气，但接下来继续陷入了纠结当中。
    回到私人空间当中后方森岩犹豫了半天”忽然见到金矿弯腰驼背的扛着个破烂的麻布口袋从外面溜了进来，那鬼鬼祟祟的模样，看起来简直和偷了鸡蛋的老鼠没啥区别。
    一进门之后，金矿就咕嘟咕嘟的灌了一肚子自来水，舒坦的打了个嗝然后从麻布口袋里面翻出了一个香烟屁股”美滋滋到抽了起来。方森岩很是无言外加无力的抗议道：“喂，你这算啥，抽的本来就是别人的二手烟屁股，然后我还要被逼抽你的二手烟……，这算是四手烟污染吗？”，金矿完全无视这个主人的存在，开始兴致勃勃的数着破烂麻布袋当中的收获，方森岩忽然想起了之前这家伙曾经也用过鉴定书，眼前一亮道：“喂喂喂，大卫，500通用点的活儿接不接？”
    下一秒金矿立即出现在方森岩的面前，双眼亮闪闪的，双手已经摊开做乞讨状态：“我最最亲爱的主人，任何有可能使我收入增加的活儿我都接的。”
    方森岩正要将刺蛇的酸液腺交给他，忽然心生警兆，用一种不怀好意的眼神望向了金矿，然后将刺蛇的酸液腺拿出来了以后，远远的道：“你别靠近，我先考考你这东西是什么”说个大概也行。违规扣钱啊！”，金矿张开了嘴巴，踮起脚张望了很久，然后又拿出一副老huā镜戴上摆出孙悟空使用器官：火眼金睛的造型，最后一拍大腿明悟道：“这不就是菜市场里面卖的猪心肺洋？洗干净切点红白萝卜盹上，调点酱油醋葱huā蘸着吃，起码能干三碗饭下去！”
    方森岩：“…………”，哥布林金矿眉飞色舞的道：“怎么样，我说对了吧！”，方森岩非常无力的道：“我现在已经可以非常确定你的实力了，不过还有最后一个疑问，吃三碗饭就吃三碗饭把，为什么要“干”三碗饭？”
    金矿奸笑道：“你不觉得这个词很给力吗？喂喂，亲爱的主人你为什么走了，说好的活儿呢？，至少把那团猪心肺给我留下把，至少我可以省一周的菜钱！”
    ……………………
    方森岩重新来到了空间的鉴定所当中，他非常无奈的叹了一口气，然后将刺蛇的酸液腺重新拿了出来，申请鉴定。！~！
        --newchapter--
            第七十五章 装备共鸣
    面对方森岩的请求，这一次空间依然毫不犹豫的接受了这个委托，不过随之而来的是一个好消息和一个坏消息，坏消息是再次鉴定的费用从1500通用点提升到了4000通用点”好消息是方森岩还支付得起这笔费用。这一次的鉴定提示说需要等待一段时间。
    方森岩进一步查询的时候”获得的消息是一段时间的定义是2个半小时到七天以上，方森岩除了对空间的办事效率表示出巨大的遗憾之外，也只能悻悻然的接受现实。
    因为考虑到礁石来了以后”就会开始一场理论上就会很艰苦的作战。所以方森岩此时也不敢去训练场见缝插针消耗体力，只能在交易场当中穿棱着，看看能不能捡到什么便宜。遗憾的是抱着与他有同样想法的家伙太多，所以基本上在互相拆台的环境下，要捡什么大便宜是别想的了。
    在这个时候忽然方森岩感觉到自己的衣角被扯了扯，他低头下来忽然吃了一惊，只见一个星球大战款的机器人骨碌骨碌的在自己的身后，脑袋上绿光闪耀：“亲爱的主人”喜算找到你了。”
    责森岩顿时翻起了白眼，外表可以伪装”但金矿这贱人一开口传输信息就立即露馅儿了，那独特的公鸭嗓音一下就暴露了他的身份，话说这贱人究竟在交易市场里面干了多少天怨人怒的事情，才被逼得FOｃ星战机器人的地步了？
    “肥羊呀，有大肥羊！”金矿一看周围没人，就凑了上来眉飞色舞的道：“那个虫子的壳有人急需呢你一定要给我提成呀，提成！”
    方森岩听了心中也是一喜，迅猛兽之壳虽然是一种很常见的材料，但深蓝色的就很罕见了若不是自己拥有强悍的天赋能力，又获得了普罗米修斯四四四型喷火器这种对迅猛兽有着先天克制的大杀器，那么就算是经历一整个星河战队世界也未必能找到一块深蓝色的迅猛兽虫壳，当然不排除运气爆棚的人找到更多。不过这不重要，重要的是急需这两个字。
    很快的，购买虫壳的人就站到了方森岩的面前，这是一个魁梧的大个子……至少看起来是这样”“”对于方森岩提供的货他很满意，并且看起来手里也很宽裕，所以很快两人就达成了交易，方森岩的潜能点上升到了6点，通用点达到了8300点。很显然，这个时候他再次选择了提升第自己的六阶能力：黑魔法调配术（残缺）。
    黑魔法调配术的第四层天赋树的两个分支可以说都是相当重要”但是要将之全部点亮的话”足足需要4点功勋值。方森岩此时的功勋值是56点”如果全部投资在第四层天赋上的话那么只有剩余下了52点”功勋值”也就是说，方森岩就很难再采取放弃某些主线任务的方式来规避风险了。否则的话，功勋值就很容易会被扣除到50以下，直接失去少尉的身份。
    但方森岩又考虑到了一件事情，那就是这一次建立团队的任务同样也很可能是唯一的应该不会出现看到团队任务完成度不高然后解散团队，再次建立接任务的无厘头情况出现。这种带有唯一性并且对以后影响深远的任务必然要全力以赴！所以他一咬牙，还是博了一把，便同时将天赋树第四层能力强兽人基因液：药剂混合调配术，强兽人基因液：诅咒药到调配给点亮了。一看说明，顿时出了一口长气这４点”功勋值果然没有白huā！
    强兽人基因液：药剂混合调配术LV1：你在调配术上获得新的感悟，可以将已经加工好的任意两种强兽人基因液进行二次调配使其出现复合反应，出现叠加效果。
    当你身上拥有基因液的BUFF特效的时候，无法再获得其余类的基因液特效。（举例：将熊肀狐基因液混合以后，出现的混合基因液的饮用效果就是力量，智力同时加3，而之前你喝了熊的基因液再喝狐的基因液的话”力量+3的特效就会被智力+3所直接覆盖）
    强兽人基因液：诅咒药剂LV1：你在调配术上获得新的感悟，可以对已经加工好的强兽人基因液进行二次调配。使该瓶基因液可以被投掷出去，并且以落点为中心产生大面积的污染毒素效果，区域内所有被污染的敌人将会被沾染上毒素，随后哪怕离开了该区域也会持续受到降低对应属性的影响。（比如熊基因液投掷出去就是范围减少3力量），影响持续时间15分钟。
    提示：你目前的等级还无法对混合基因液进行调配。
    提示：被污染效果可能会被某些能力驱散。
    提升：投掷同样也会消耗相关的施法材料。
    看着这一系列的说明，方森岩满意的点了点头，但有一个坏消息就是，现在看起来，短时间内这个六阶能力：黑魔法调配术已经无法再获得提升了。因为再提升的代价是相当大的，第二层天赋树的熊，鹰，狐药剂调配若是要提升到LV3的话，那么必须第三层的两个分支天赋选项都提升到LV3！这就意味着本次的两个分支选项只是从LV1提升到LV2”累计起来也需要足足20点潜能点！至于第四层天赋树更不用说”同样也需要第三层的两个分支天赋选项提升到LV3，消耗的潜能点自然不必多说，而且还未算上可能消耗的功勋值。
    在耽搁的这些时间当中，礁石也进入到了空间里面，他匆匆的处理完了一些琐事之后”便与方森岩定好了见面的地点。礁石依然是那副沉默而顽废的模样，似乎对什么东西都不感兴趣似的，直接与方森岩启动了交易，正是那件用黑色品质的山怪的背部皮草+多块深蓝色的迅猛兽虫壳加工出来的装备。
    这东西的加工看起来颇为粗糙，从外观上来说，颇有些斯巴达人战甲的意味在里面，简单，粗糙”耐用，结实就是它的风格。不过穿上以后也是不失威猛，其主体是山怪的皮萃，在心脏，腹部等重要部位上嵌上迅猛兽的虫壳进行防护，用来缝制的丝线似乎是野兽被晒干的细筋。穿到身体上面就是背甲的造型。其属性也迅速在方森岩的眼前展开了出来：野蛮甲壳护甲制作者：匿名装备稀有度：黑色（无法进阶）
    材质：几丁质甲壳，动物胶原蛋白，天然蛋白质纤维可附加装置：肩部护甲片插槽佩戴部位：胸部重量千克。
    装备使用条件：力量必须达到20点以上，体力11点以上耐久度：120点”
    装备：力量/敏捷+2
    装备：使你命中敌人的几率降低3%。
    装备：当敌人使用技能对你造成伤害的时候，有50%的几率返回该次技能消耗的精神力。（如果该技能有消耗精神力的话）
    装备附带被动能力：迅猛兽激素注入，你在被敌人攻击之时，有15%的几率获得下三次普通攻击的攻击速度依次提升100%，200%、300%，但每次攻击的伤害降低50%的效果。本状态持续时间15秒”无法叠加。
    本装备战斗力计分：17
    评价：中等”…一当然，我的评判标准是建立在制造者只拥有初学者水准的基础下。
    …………
    说实话，这件黑色装备的属性有些寒碜，比起其余的黑色装备来说，它首先就少了一个有益属性，并且不利属性还是两个，好在附带的被动能力颇为不俗”能够在短时间内起到爆发的作用。而且增加的两条属性力量敏捷+2也是相当实用的。当然对方森岩来说，体力加４看起来更为划算，不过万事总不能求全。
    更令方森岩惊喜的是，当他穿上这件“野蛮甲壳护甲”后，赫然又收到了梦魇印记的提示：“+5银色剧情饰品：巨怪的魂魄开始与黑色装备：野蛮甲壳护旱产生共鸣。
    “+5银色剧情饰品：巨怪的魂魄获得提升，被动能力：伤痛堆积效果固定化，无需受到伤害便会持续存在。
    “黑色装备：野蛮甲壳护甲获得提升，被动能力：迅猛兽激素注入的出现几率提升至30%。”
    “当你不再装备发生共鸣的某件物品的时候，提升效果消失。”
    看起来这个共鸣效果多半是由于山怪引发的，毕竟这两件装备的核心都是源自山怪的身体上面。正所谓事不宜迟，方森岩也对那个团队建立任务期待已久，此时各方面前已经准备妥当，便与礁石两人一起再次直接来到了提升军衔的梦魇空间顶部。一切流程都和之前完全一致，自然不必多说。
    当方森岩再次输入“王牌”的团队名之时，尽管已经早知道会有任务提示”但还是忍不住深深的吸了一口气：“你确定要建立该团队？”
    “是！”
    …………！~！
        --newchapter--
            第一章 活..........着
    第一章活……着
    空间当中的提示接下来一行一行的浮现了出来，冷酷，无情，单调，机械的落入到了方森岩的眼中。
    “你将会立即获得相关建团任务，在建团任务当中通常不会遭遇生命危险，但你最后获得的任务评价将决定团队建立后获得的福利和团队能力！你确定要继续这样做？”
    “是！”
    “建团任务最高限定人数5人，但任务难度也会随着人数的增加而线xìng递增。你是否要与身边的这名临时团队成员一起执行建立团队任务？”
    “是！”
    “身份再次核算确认中……”
    “资料审核中…….”
    “数据读取中……”
    “契约者1018号，你乃是第一次申请建立团队任务，你需要缴纳如下费用才能为能生成专属任务通道。”
    “功勋值0点/潜能点10点/通用点10000点。”
    方森岩顿时呆滞，立即用求助的眼神望向了礁石，两个人凑在了一起，总算满头大汗的将这个数目凑够，但方森岩再次陷入了财政赤字当中，仅仅通用点剩余下来1000点防身。此时方森岩忍不住再次查询了一下：
    “如果我对本次任务完成度不满，要解散团队后再次申请建立团队任务会怎么样？”
    “再次申请建立团队任务，需要功勋值10点/潜能点30点/通用点100000点。功勋值无法由他人代为支付。”
    “礁石……”
    “什么？”
    “咱们还是争取一次就拿个好成绩吧。”方森岩抹了一把汗道。
    两人等待了大概十秒之后，传来了一连串的信息：
    “费用支付完成。”
    “提示：团队任务专用传送空间裂隙通道已经生成，请回归sī人空间当中！”
    “提示：团队任务专用传送空间裂隙通道已经生成，请回归sī人空间当中！”
    “警告：团队任务专用传送空间裂隙通道将在600秒后消失！”
    “警告：团队任务专用传送空间裂隙通道将在600秒后消失！”
    两人一见到这样的消息，哪里还敢怠慢半点？连忙急匆匆的就往回赶去，好在空间当中本来就是和平区域，通常都不会发生什么意外耽搁什么的，因此给出的600秒时间也是相当的充足。
    方森岩风风火火的回到sī人空间里面以后，顿时发觉在房间的正中已经出现了一道散发出了黑灰sè气息的光门，这光门大概有一人高，表面不时泛出了一阵灰黑sè的涟漪，还不时有着人影晃动，匆匆闪过，方森岩深深的吸了一口气，举步迈入到了光门当中。
    这一次穿过光门并没有出现失去意识的状态。方森岩只觉得眼前一花一黑，然后便置身于一片望不到边际的山林当中。这里的树木相当高大tǐng拔，看起来类似于阿尔卑斯山的云杉林，树木与树木之间的间隔非常大，地上除了有厚厚的落叶之外，就连灌木也很少生长，更不要说是草了。
    四下里还有一层薄薄的雾气，仔细看似乎没有，但注意力放松之后，那mí雾就萦回在了四周，不曾渐离你的身边。
    因此映入方森岩此时眼帘的，便只有三种颜sè，略带了腐烂气息的棕黑sè落叶地面，带着被风霜和严寒肆掠过的棕褐sè树干，还有yīn沉的浅灰sè的天空。他深深的吸了一口气，感觉到寒洌的空气进入到自己的肺泡当中，将携带的氧气释放了出来，只是这空气里面还带着一股难以形容的淡淡臭气，丝毫都不能给人以清新的感觉。
    方森岩此时是站在了山坡的下方，他忽然听到了上方有踩踏落叶的响声传来，顿时做出了戒备的动作，抬头向上望去。很快的，发出了声音的主人就出现在了他的视线里面，正是刚刚才分开不久的礁石。这个男步走了过来，不得不说他走路的时候都仿佛是压路机一般，沉稳，轰鸣，似乎永远也不会倒下。
    “你看。”礁石递过来了一件东西。“这是我从旁边的一株树上面找到的。”
    方森岩接过来一看，顿时皱起了眉头，这件东西是用金属打造的，看起来相当的锐利，呈现出三棱的形状，在尖锐的顶端还铸留有血槽，上面还有着一层仿佛镀上去的灰黑sè。
    “这个是箭头，纯钢打造的箭头，上面还萃上了一层毒药。”礁石认真的道。“这箭头非常锐利。”
    方森岩皱起了眉头道：
    “能带我去你发现箭头的地方看看吗？”
    礁石也是刚刚进入到本世界，所以找到箭头的地方并不远，就在山坡上方不到十米处的一株巨大的冷杉木上。箭头看起来射得并不深，而且从树木上的伤痕来看，应该是才射入不久的，所以才会被礁石很容易的发现。
    方森岩仔细的观察了一下射入的凹痕与方向，然后转过身来，将目光转向了凹痕正对的一株大型云杉，走了过去仔细观察以后，脸sè渐渐的yīn沉了下来，涩声道：
    “我们有大麻烦了，只怕这个任务的难度，比我们想象当中的还要恐怖得多啊！”
    礁石有些疑huò的走到了方森岩的前面，弯腰观察着方森岩之前看过的地方，然后……他望到了本来被云杉的粗大树干遮挡住的景物原来这个箭头，竟然是活生生的射透了一株云杉的树干以后，再钉入到了对面的冷杉木当中！！！更关键的是，被穿透的云杉的洞口周围十分平整，几乎比用电钻直接钻透的还要光滑，其穿透力可想而知！！
    要知道，在寒冷地带的树木生长本来就极其缓慢，树木的材质极其韧密，这株被射透的云杉xiōng径至少达到了一米。说句不客气的话，就算是用狙击枪来进行射击，也未必能够达到这一箭射出的效果！两人对望一眼，同时都看到了对方的震撼，显然，他们两人都是m，属于要冲锋在第一线吸收伤害的，因此想到的问题也都是一模一样……
    “那就是这一箭射到我的身体上会怎样！！！”
    礁石重新拿起了箭头仔细的观察着，皱眉道：
    “奇怪，箭杆去哪里了？”
    方森岩摇摇头道：
    “根据目前的信息，我只能判定出我们来到了一个火药尚未普及的时代，其余信息依然很茫然。因此箭杆消失的可能xìng太多了，大致有可能是箭杆在飞行的途中被斗气损毁，有可能射出的是魔法箭，当然最后一种情况……也是最对我们不利的情况，就是这箭头根本就没有箭杆，是用手像暗器那样直接抛出来的。”
    听到方森岩的最后一个推断，礁石忍不住也翻起了白眼：
    “噢，水手，我必须祈祷你的幽默感不要成为现实。”
    这时候，梦魇印记也开始传来了提示：
    “契约者1018号，欢迎进入梦魇世界。”
    “这是你所经历的首次建立团队任务。”
    “团队任务：生存。”
    “任务简介：活着，一直努力的活着，直到你再也撑不下去了为止。”
    “任务难度：无法评估。”
    “提示：在进行团队任务的过程当中，你可以随时选择回归梦魇空间，并且任何可能对你造成致命后果的伤害都会仅仅会强制你进入重伤状态，在重伤状态下，你会拥有10秒钟的无敌时间，你可以在那个世界选择立即回归梦魇世界当中。但必须要注意的是，当10秒的无敌时间一消失以后，你照样会被攻击导致死亡！”
    “提示：你在本世界进行团队任务的过程当中获得的任何通用点，潜能点，装备，道具在回归的时间都将无法携带回梦魇空间（包括制作的药剂/锻造的装备），其余不受限制，但你与剧情人物建立的关系（无论是仇恨或者友谊）将会被继承到下一次进入的世界。”
    “时间：第三纪元3018年（魔戒三部曲开始前3年）”
    “地点:中土大陆mí雾山脉”
    “场景：指环王。”
    “难度：（噩梦）。”
    “痛觉削弱度：50%。”
    “个人能力额外强化度：0%。”
    “目前场景探索度
    “附带说明：本场景内已经有契约者开始进行冒险，通常情况下你们不会和他们发生交集，但本场景为自由场景！你们也可能遭受到他们的攻击。对你们的保护规则将凌驾于其余杀戮规则之上。”
    “你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”
    “已接受任务数量：1。”
    “你携带的某些道具受到限制，无法在本任务当中使用。”
    “你的外表/身份已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到了相关等级，那么即可得到回答。”RO@。
        --newchapter--
            第二章 40点力量！
    第二章40点力量！
    “活着，一直努力的活着，直到你再也撑不下去为止。”
    方森岩和礁石两人仔细的看着任务的说明，心中忍不住都浮现出了一股难以形容的直白残酷感觉。
    一看到场景的难度高达“”噩梦级，方森岩立即不可避免的想到了上一场星河战队世界当中的经历。那个难度为b+的支线任务：巨型孢子菌喷射防空塔的覆灭，已是将整个团队折腾得死去活来/险死还生，堪堪完成任务的基本要求。而此时这个团队任务：生存的难度居然是未知，但单是场景难度都还要恐怖！直接达到了（噩梦）！！
    这是什么概念，这代表单单这个场景的整个难度，都还要比支线任务：巨型孢子菌喷射防空塔的覆灭时所经历的还要强出整整两个档次！也就意味着方森岩他们要面对的几乎所有敌人，都比刀锋女王的直属部队还要强两个档次！一想到这点，方森岩的脊背上顿时凉浸浸起来，忍不住都深深的吸了一口气。
    查看了一下空间以后，方森岩果然发觉自己携带的虫族道具无法使用了。其实这也是理所当然的，如果两人乘上虫族宿主，直接以时速几百公里飞走。那么这任务难度也过于简单了些。
    “石也忍不住爆了粗口：“场景难度都达到了！这是什么该死的判定？我上一次半路切入加勒比海世界的时候，场景难度才是d+！í雾山脉寒冷的空气当中。携带着死亡的铅弹在毫不留情的撕开了半兽人的额头的皮肉，污浊的鲜血喷射而出，白森森的骨骼也暴lù在空气当中！这一枪的威力终于令这头半兽人踉跄倒退，捂住脑袋痛苦的嚎叫了起来。RO@。
        --newchapter--
            第三章 狭路（为了盟主ZH222加更）
    第三章狭路（为了盟主ZH222加更）
    一系列的数据在方森岩的眼前浮现：
    “你的武器：野心对半兽人将造成140点理论伤害。”
    “火绳枪类武器特效：蓄势被触发，此时蓄势额外增加的暴击率为50%。”
    “你对敌人的头部要害发动射击，你本次攻击的暴击率增加26%。”
    “你的武器：野心本次伤害将暴击。”
    “鉴于加装部件：织钢厚帆布黑纹武装带的存在，该次被蓄势触发的暴击效果将会由250%的额外伤害提升至300%！”
    “你的该次理论伤害将提升至：140300%=420点！”
    “你成功击中了半兽人的头部，你的武器：野心对半兽人造成的实际伤害为373点！”
    “你对半兽人的头部造成的伤害超过了其生命值上限的1/6，因此该次伤害同时将会造成头部器官的部分功能xìng缺失。”
    当然，在方森岩开枪的同时，另外两头半兽人同样也没有闲着，咆哮着呼出了令人恶心的白sè气息，
    然后冲上前来举起了手中的武器！
    砸下！
    方森岩此时的敏捷已经达到了28点，仅仅就是因为开枪以后停滞了一下。便来不及避开两头半兽人的凶猛无比的攻击！
    木棒和石斧同时卷起了一股沉闷的风声，重重的敲击在了方森岩的背部和头部！这两下砸得方森岩也失去了平衡，眼前一黑顿时向着地面栽倒了下去。木棒对方森岩的实际伤害达到了整整70点！而头部那一记石斧横砍更是打出了暴击，鲜血四溅中，整整扣掉了方森岩124点生命。
    好在这个时候礁石也冲了上来，一记“撕心裂肺”吼出了来，无形的冲击bōjīdàng得枯枝败叶四处乱飞，扩散而出，笼罩住了周围的广大区域，那三头半兽人同样也被这道冲击bō给笼罩住，脚下踉跄，跌跌撞撞的顿时陷入了减速70%的迟缓状态。
    方森岩顿时乘在地面上接连滚动，迅速的脱离了那两头半兽人笼罩住的攻击区域，然后从喉咙深处发出一声咆哮以后，弯下腰对准这个肮脏的家伙直扑而上！紧紧的握住的双拳收起，接着再用力击出，重重的打在了那名头部受到重创的半兽人腹部！
    伤害！碾压伤害！！
    梦魇印记给出了53+30的实际伤害值！碾压伤害果然强悍！
    不错，方森岩高达40点的力量终于生效，对这头半兽人打出了碾压伤害的强大效果。虽然方森岩的拳套太过普通，但是加上其余各种装备的强悍提升以后，就算是依靠普通攻击和碾压伤害的无视防御能力，依然可以对半兽人造成极其强横的伤害效果！
    这头半兽人顿时痛苦的弯下了腰，喷出了一口散发出恶臭的呕吐物！但它同样也不是什么省油的灯，反手一拳就砸在了方森岩的xiōng口！便是这仓促当中的反击，也打掉了方森岩接近六十点生命值的实际伤害！很显然，在级的世界难度面前，方森岩的天赋能力“坚韧”起到的作用已经是相当之低了。
    不过这一拳打出之后，却可以见到方森岩身上穿着的战甲表面闪现起了一道蓝sè的光芒，就像是电火花那样一掠即逝。而空气里面也忽然响起了一声怪叫，那正是迅猛兽从卵中破壳而出的叫声，方森岩的拳头上面骤然泛起了一股淡淡的蓝sè光芒！
    他的拳头骤然以难以形容的速度击出！收回，再击出！再收回！再击出！
    方森岩第一拳挥出的时候，速度便有明显的增加。
    而他第二拳挥出的时候，已经带出了残像，
    第三拳攻出的时候，已是飘渺无形，几乎就像是一阵风掠过那样！甚至这头半兽人中拳处的凹陷都没有来得及恢复，方森岩的拳头已经重新击出，收回，
    方森岩的护甲特效！迅猛兽jī素注入被jī活！
    下三次普通攻击的攻击速度依次提升100%/200%/300%！！！但每次攻击的伤害降低50%！
    方森岩注意到：虽然自己的基础攻击确实是降低了50%，但是！进行第二次统计的碾压伤害却豁免了这50%的削弱啊！！这无疑说明，碾压伤害的优先度是在装备削弱属xìng的优先度之上的。
    第一拳挥出去的时候，方森岩此时的出手速度就已经提升了100%，达到了恐怖的56点敏捷的攻击速度！
    而第二拳挥出去的时候，已经是敏捷达到了恐怖的78点以后的出手速度，
    第三拳的出手速度峰值更是超过了100点敏捷的出手速度！！
    因此这三拳几乎是在两秒内都一气呵成的打出来的！方森岩这三拳基础伤害虽然因为受到了50%的装备削弱递减显得并不高，但附带判定出来的碾压伤害却是完全不受装备的削弱规则影响，更是无视敌人的防御力！更重要的是，在进行判定的时候，其中的一次碾压伤害还打出了一记暴击！
    “你的普通攻击对半兽人造成了：25+30（碾压）=55点的实际伤害。”
    “你普通攻击对半兽人造成了：26+31（碾压）=57点的实际伤害。”
    “你普通攻击对半兽人造成了：24+56（碾压，双倍暴击）=55点的实际伤害。”
    这样的恐怖爆发力，其实际伤害已经完全接近了“野心”的一记正面轰击！！更重要的是，其爆发频率比野心的攻击效率要高得多！当然前提要有两个，首先敌人的力量偏低会被方森岩造成碾压伤害，其次，也是更重要的是，方森岩得扛得住别人的多次攻击……
    这头半兽人被三拳上传来的巨大力量打得活生生的离地飞了起来，然后被方森岩狠狠一肘砸到了脸上，这家伙连惨叫声都发不出来了，充满血丝的双目几乎都要凸出眼眶之外，方森岩再补上了一拳，终于杀死了这头类人生物。
    然而这局部的胜利代表的并非是战斗的结束，而只是仅仅代表着正式战斗的开始罢了。干掉了这家伙以后方森岩也来不及喘息，匆匆喝下了两口烈xìng伏特加以后，便赶去援助在旁边牵制住另外两头半兽人的礁石。
    很显然，对一直就擅长使用盾牌来格挡的礁石来说，应付起这两头半兽人就比方森岩轻松多了：半兽人的攻击至少有一大半都会被他的银sè剧情盾牌：异形颅骨格挡削弱，更为有利的是不时出现的礁石被动能力：蛮横，还有光剑的被动能力，都可以十分有效的抵消掉，削弱这两个家伙的伤害！专业的m确实是比方森岩这个目前的半吊子强出许多。
    两分钟以后，这两头半兽人也倒在了地上，尽管尸体还在抽搐，但污黑sè的血液正不停的渗出他们的身体，徐徐浸到了厚厚的落叶下，那罪恶而污秽的生命终究还是远离了他们。方森岩和礁石的脸上也没什么喜悦的表情，只能相视苦笑。
    要知道，这半兽人顶多也是本世界当中普通甚至还要偏弱级别的怪物存在。如果拿之前经历过的世界的生物作比方，那就顶多只能算是加勒比海盗当中铃铛与酒杯号上的普通水手的级别……而此时方森岩两人使出了全力来对付它们，却还是耗费了这么久的时间，那么指环王世界当中的其余生物的实力可见一斑！！！
    礁石拾起了一把掉落的白sè钥匙后，随意打开，忽的惊奇的咦了一声：
    “这爆落奖励也很不错啊，一个普通的箱子里面，居然就有6000通用点！”
    方森岩却无动于衷的道：
    “这东西就是空间给咱们过过眼瘾的，估计用也用不了，唯一的可能就是拿来提升下技能而已，但那也得需要足够的潜能点来配套，小心，下面又来了一批！”
    方森岩的话音刚落，下方两百余米外再次出现了四头半兽人，见到方森岩他们便发出了奇怪的咆哮吼叫声音，一窝蜂的冲了上来。
    而被方森岩这么一说，礁石先是愕然，接着又想起了无法携带通用点，潜能点，道具，装备出去的相关规则，顿时仿佛被当头泼下了一盆雪水，长叹一声悻悻然的道：
    “怎么办？四头半兽人我们应该还是能对付的。”
    方森岩略一思索，便断然道：
    “我们向下冲，你冲到敌人当中的时候的，马上施展一个撕心裂肺能力，降低他们的移动速度后我们就逃，最好不要恋战。他们当中看起来并没有擅长远程攻击的敌人，因此奈何不了我们的。冲出了重围以后，我们直接向下方的山谷当冲去，尽可能的顺着山间的溪流行走，这样可以有效的掩盖掉走过的痕迹和气味。如果实在甩不掉的话，那就可以尝试分头逃走了。”
    礁石皱起了眉头疑huò道：
    “等一等，如果要避战的话，为什么不趁着他们没有发现我们的时候往上走呢？非要去硬冲？”RO@。
        --newchapter--
            第四章 迷路的少女
    面对礁石的询问，方森岩深吸了一口气道！
    “兄弟，我们的目标是活的更久而不是探险，那个射入树中的箭头绝对不会无缘无故的出现在这里的，很可能是射箭的那家伙在追猎什么生物的时候留下的，从箭头射出的方向指向山顶来看……”
    ……我们如果往山顶跑的话，看似能够躲避掉前面这些半兽人的攻击，却很有可能一头撞上射出那一箭家伙的——我不认为那家伙会兴奋无比的和我们拥抱握手后，再请我们吃吃烤肉喝喝小酒。”
    礁石恍然大悟，便率先一马当前冲在了前头。这那四名半兽人见到猎物不逃反而迎了上来，兴奋无比的举起武器大声咆哮，迈起粗壮的双腿大步逼前。谁知道礁石一声怒吼之后，方圆几十平米的枯枝败叶到处激散，这四个粗野而蛮横的原始家伙踉跄倒退后，发觉天旋地转，完全迈不开步子，只能疯狂的怒吼着眼睁睁的看着这两头猎物逃脱而去。
    方森岩的敏捷28点，礁石的敏捷甚至在三十点左右，是除了体力之外的第二属性，因此他在战斗当中的躲闪几率也相当不俗。其实他的基础属性点与方森岩有异曲同工之处，方森岩是依靠高感知来进行预判，礁石是依靠高敏捷来进行即时的闪避。双方全力奔跑之下，方森岩还激活了灵魂装备的移动速度加成，自然是不久之后就将那些半兽人远远的抛到了后面去了。
    他们沿着高耸的山脊线一直往下奔跑，云杉林树与树之间的间隔很大，也给两人提供了良好的奔跑环境。若是热带的密林当中，单是那些藤蔓和灌木就足够给逃走者带来极大的麻烦。两人在高速的奔跑当中一路上踩踏得枯叶乱飞，然后顺着两山之间的几近干涸的溪谷迅速向前推进
    两人前进的原则是：只要有路的地方一概不去……因为那很可能是半兽人践踏出来的……虽然一路上他们不时被坍塌的巨石挡住去路，但对于身为契约者的两人来说，翻越过委也就是举手之劳。
    而在这种情况下，礁石的行进速度明显比方森岩快上许多，尽管周围的环境几乎是没有路的，但他依然可以拥有相当不俗的行进速度。方森岩仔细观看礁石行路的方式，发觉其不乏很简单，却不失去灵动，就像是有天生的直觉能够分辨出那些嶙峋的怪石，茂密树丛一般，然后自其中的空隙灵巧的钻过去。
    方森岩一问之下才知道，原来他的基础脚步已经提升到了LV7，并且全部都是选择的：拥有者在恶劣地形(沙漠，沼泽……)中异受到的减速效果降低的效果。难怪得自己老是有跟随追逐不上的感觉。
    两人虽然身体已经被数据化，但维持长时间的高速奔跑也会付出代价，那就是生命值的缓缓下降，所以在确定已经甩掉了那些半兽人追兵以后，两人便开始放慢奔跑的速度，并且喝一些水来补充体力。
    迷雾山脉的溪谷当中并不像是山脊上那样只有高大的寒冷乔木生长，因为水源的滋润和阳光的出现，所以两岸出现了一些灌木和植物，但不知道为什么，方森岩总是觉得这些植物的叶片上有一层朦胧的灰意，大概是因为半兽人的邪恶气息污染了它们。
    忽然，礁石停住了脚步，做出了戒备，前方的灌木丛内一阵乱晃，跳出来了一道敏捷的人影。
    这是一个看起来身体纤瘦的清秀少女，除了用草编织的胸围之外上身几乎是完全的，她的左边胳膊上用红色的颜料绘上了代表月亮的花纹，背上背了把精美的弓箭，脖子上系了一条微微泛出黄色的草绳，腰间围了块兽皮，手里持着条黑中泛灰的木矛，两条匀称健美的长腿令方森岩都忍不住多看了几眼，她的肤色甚是白暂细腻，嘴也是紧紧的抿着，年岁看起来虽小，身上却已有一种清新坚毅的气质呼之欲出。
    最后将她的种族彻底出卖的，是那一对尖长的耳朵。这耳朵与她的气质结合了起来，便有一种稚嫩的清新，尽管这个时候应该是冬季，而这个精灵少女脖子上面依然有着一条看似普通的树叶项链，这项链上的叶片却是鲜绿的，看起来应该是橡树的树叶编织而成的。值得一提的是，无论是方森岩还是礁石都在那条叶子项链上面感觉到了一股自然的力量在波动，显然绝非凡物。
    精灵少女显然也没有到前方突然出现了两名不速之客，所以她也立即像是一头受惊的小鹿那样后退了半步，做出了战斗的动作，等到看清楚了两人的面孔以后才没有发起进攻，而是疑惑的道：
    “人类？你们来迷雾山脉做什么？”
    礁石这厮往前方走了一步，将左手按在胸前，微微鞠躬道：
    “纯净的泉水女神的子嗣，请接受一个刚铎人诚挚的问候和友谊。”
    精灵少女明显的松了一口气，立即匆忙的向后望了一眼，匆匆的道：
    “我们快逃，后面苒恶魔要追上来了。
    说着便在前方带路逃走，方森岩两人对望一眼：两人对迷雾山脉完全不熟悉，与其四处跑路若没头苍蝇那样到处乱撞，还不如跟随着这个看起来对环境相当熟悉的精灵女孩子一同要好得多。
    要知道迷雾山脉当中的威胁可不仅仅是半兽人……”
    ……已知的都有石巨人，变异的野兽，邪恶泥浆怪，据说还有未能解脱的亡灵。这其中任意一种生物都是十分强大的，甚至应该还有跨入传奇的存在。
    就目前两人掌握的资料来看，至少半兽人的麻烦他们还能用拳头，暴力或者战略转进(你要理解为逃走也行)来解决，但如果遇到其余的这些生物，很可能就注定要连逃走的机会都没有。这位精灵少女带着他们奔跑了一会儿之后，顺手在空中抓了一把，就像是那里有着什么东西似的，然后将握住的手掌放到了鼻子旁边嗅了一嗅，终于停住了脚步拍了拍胸脯道：
    “风告并我们，那些污秽而肮脏的恶魔暂时没有追来了。”
    方森岩尝试召唤了一下金矿，发觉也是无召唤，不过这也是情理之中的。而且如果金矿可以出现的话那么方森岩占据的便宜也未免过大了些……”
    ……估计哪怕是梦魇空间也深深的觉得：要想将哥布林已经放入腰包当中的财产拿出来非常困难。
    这时候出身欧洲并且接受了中世纪文化很深的礁石，已经与这位叫做雾歌的精灵少女相谈甚欢。他很轻松的就了解到这名天真无邪的精灵少女瑞文戴尔，这是迷雾山脉大海以东最后一处精灵的庇护所，因为出来寻找一些珍贵的树木种子而远离了瑞文戴尔，莫名其妙的遭受到了半兽人的追杀。
    方森岩他们更是打探到：最近几年这些半兽人忽然变得狂暴了起来，而有一些凶暴半兽人甚至都学会了团结与合作，他们开始对迷雾山脉进行开发探索和持续的污染，甚至还开始攻击其余的生物，有不少瑞文戴尔的精灵在深入到迷雾山脉当中寻找树种的时候被虏走了，也不知道他们到底去了哪里。
    当然，为此瑞文戴尔的精灵也非常恼怒的出动了执队，但迷雾山脉当中的半兽人实在是太多，虽然它们绝对不是执队的对手，却可以四散逃走。一旦精灵出动大部队的话，那么散入了之前挖掘出来的坑道当中，精灵的数量毕竟太少，既没有长期持续作战的能力，也无穷追猛打，因此多次围剿也是徒劳无。因此长老们只能告诫族人最好不要远离瑞文戴尔，但雾歌却是因为发觉了几颗珍贵的种子，因此沿着溪流不小心就离开了瑞文戴尔的周围，却被那些半兽人逼到了这里。
    方森岩与礁石自称为是冒险者，前来迷雾山脉当中寻找矮人，想要购买一些稀有的金属比如黑铁，秘银，宝石什么的，然后带回去贩卖赚钱，却是迷路以后同样遭受到了半兽人的袭击。面对这种模棱两可的敷衍说，这单纯的精灵少女也丝毫都没有起疑，三人体息了一会儿后，自然是由精灵少女雾歌在前方带路，期间绕过了好几处半兽人琥兽的聚居地，算是有惊无险。相信若是方森岩与礁石两人的话，相信早就一头直接撞子进去大打出手惹来无数麻烦。
    三人继续在溪谷当中穿行着，天上虽然还是堆积着铅灰色的阴云，但光线好歹要明亮一些了，一些灌木甚至在地面上投下了稀疏的倒影，本来空气是寒洌的，吸一口似乎都从鼻孔到气管到肺部都会冻僵似的，到了现在还能够闻到一些植物的清新气息了。根据雾歌的说，应该是距离瑞文戴尔越来越近了。
        --newchapter--
            第五章 箭头的主人（为了盟主爱情输给纸加更）
    第五章箭头的主人（为了盟主爱情输给纸加更）
    很显然，在指环王世界当中，精灵虽然高傲，但对待具有善意的人类也不至于会直接翻脸赶走当然他们也不会给陌生人和籍籍无名者太高的待遇，你可以理解为现实世界里面人类对宠物的态也就是说，如果他们能够进入到瑞文戴尔，在这名单纯的精灵少女雾歌的帮助下，可以说是在里面呆上几个月是毫无问题的，也不会受到任何危险。
    当然，方森岩绝对不认为空间将自己两人丢到世界难度为的地方来，就仅仅是干翻几头半兽人，在这个精灵小妹子/导游的指引下，领略一番mí雾山脉外加瑞文戴尔的如画风光而已。
    事实上他只觉得越靠近瑞文戴尔，心中的危机感就越发浓郁，但是……很明显的，巨大的yòuhuò也放在了方森岩的面前，那就是一旦进入瑞文戴尔几乎就可以确定拿到最高的奖励啊！要知道，哪怕是在索伦最为猖狂的时期，瑞文戴尔也不曾陷落！这种一劳永逸的事情，毫无疑问对方森岩的yòuhuò是十分巨大的。
    所以方森岩和礁石商量了一下之后，还是决定继续往前走，当然万事一定要小心，实在不行的话两人就分头往瑞文戴尔当中猛冲，只要能够冲进去一个，便是任务完成了。
    不过感觉自己即将回家的精灵少女雾歌却没有这个觉悟啊，甚至在前面一蹦一跳的，简直就像是一只欢快的小鹿一般，同时轻声的唱起了精灵的歌曲。虽然两人都听不懂她在唱什么，唯一了解的就是她的歌声像是欢快的泉水在冲jī岩石一般潺潺，十分动听。
    三人又向前走了大概一百米左右，据精灵少女说，前方下了山坡后就可以看得见通往瑞文戴尔的白石小径了。方森岩忽然觉得一直充盈在心中的危机感觉消失了，这样的消失十分突兀，就仿佛是大海退潮一般的迅速，但下一秒，方森岩的脑海当中忽然不可遏制的想起了一件东西
    那个箭头！
    那个一进入世界就被礁石发觉的强悍箭头！
    那个连百年冷杉树也可以活生生射透的箭头啊！！！！
    接着他就有一种窒息的感觉。
    方森岩猛然转头，就看到了大概四十米之外，有一把巨大的弓瞄准了过来。这把弓的脊梁看起来居然是用一种漆黑的金属打造的，而白惨惨的弓弦显然是从野兽身上被活生生剥下来的粗筋，粗得几乎达到了人的大拇指的直径重要的是，弓已满月，箭已上弦，弓弦已经绷紧，而握住这把巨弓的手掌上面筋骨突兀，厚实的肌肤泛出死白sè，还有一层绒绒的毛发。
    弓上面的箭矢对准了方森岩的xiōng口！！！
    然后方森岩就听到了“崩”的一声，那是弓弦被放开的声音，这声音甚至深入到了他的五脏六腑里面，使方森岩都有一种难过得想要呕血的感觉。
    这一箭射出以后，可以见到箭身上的木杆在飞出以后便被一层灰黑sè的火焰所包裹，在空中便化为了一点一点的粉末，因此长箭射过的轨迹上，会出现淡淡的黑sè轨迹，而那闪现着诡异蓝sè的三棱箭头，却在眨眼间就射到了方森岩的身前三米之内！根本就不给他以反应，躲闪，招架的时间！！！
    但就在这个时候，一道粗壮而魁梧的身影却从旁边撞击了过来。带着一股呼啸的狂风。正是高高举起了盾牌的礁石，他的身影此时当真若一块在狂风暴雨当中巍然不动的礁石，将方森岩遮挡在了身后。
    果敢，
    发动！！
    那个三棱箭头“蓬”的一声就钉在了礁石的银sè剧情盾牌：异形头颅上。竟是将之活生生的射透。好在箭头的飞射轨迹也发生了改变，在礁石的手臂上活生生的撕扯掉了一长条皮肉下来，然后在血肉横飞当中折射向了空中。这正是礁石获得的一项基础终极能力：果敢！不仅能代替目标承受目标下一次遭受到的伤害，而且该次伤害将会被削弱15%。！
    遭受突袭之后，两人立即做出了第一时间的应变，礁石首先擎起盾牌闷头前冲，但他的身体表面却浮现出了一层淡淡的灰黑sè。看起来箭头上面的毒素使他的移动速度都受到了极大的压制。方森岩此时也将袭击的敌人看得十分清楚，乃是一个高大魁梧的类人生物，他的体格十分健壮，肌肉轮廓分明，皮肤粗糙，肤sè是死白中混合了一种褐sè，鼻孔呈现出了猪一样的外翻，灰白sè的头发稀疏的披散在了肩头，虽然不说话，但脸上的肌肉都呈现出了一种咬牙切齿的凶残，而两只浑浊的小眼睛里面充满了狠毒的光芒。
    精灵少女雾歌尖叫了起来：
    “强兽人！果然又出现了这种恶魔！”
    眼见得这头强兽人再次弯弓搭箭，方森岩便毫不犹豫的拔出了野心，启动了朗姆酒之歌然后开火！
    千万不要忘记了，方森岩的调配药剂术就是来源于那份残缺的笔记：“强兽人的调试心得”，所以若论对强兽人的资料了解，在场的人/甚至可以说整个中土大陆之上的绝大部分人，可以说是都远在他之下！
    火枪的轰鸣声中，铅弹飞射而出，而这头强兽人似乎能够感应到这一枪的威力，居然以极快的速度收起了弓箭向着旁边翻滚而出。若铅弹按照原来的轨迹飞行的话，那么必然就与目标会相差十万八千里。好在朗姆酒之歌上附有“必然命中”的特殊属xìng，那铅弹也飞射呼啸在空中拐了一个呈30度的幅度，在这头强兽人的xiōng膛jī起了一团小小的黑sè血花。上面附带着的晕眩效果也随之发动，使其窒在了原地。
    尽管铅弹上面还附带有3秒的晕眩效果，但方森岩相信，若不是这三秒晕眩效果当中有着“至少会晕眩2秒”的说明的话，那么只怕这头强兽人自身的强悍无比的基础属xìng能将这三秒削弱到只有0.5秒的时间！
    好在这整整2秒的晕眩效果也给予了礁石接近这家伙的时间，在冲刺的同时，礁石一声怒吼：撕心裂肺的无形声bō便向着四面八方扩散而去！然而令人最不愿意看到的一幕发生了。梦魇印记传出的“抵抗”两个字的无情提示，赫然令礁石的心都凉了半截。
    他一咬牙，就要付出当前生命值25%的代价再次施展撕心裂肺。幸运的是，在方森岩开枪的同时，精灵少女雾歌也从骤袭的慌乱当中醒悟了过来，挥动手中的长矛吟唱起了咒语：
    “绿sè的植物啊。”
    “请聆听泉水女神子嗣的请求。”
    “你们的枝叶将被我们赞美。”
    “你们的果实将被我们栽培。”
    “你们的根系将被我们利用，束缚住敌人的双tuǐ！”
    雾歌吟唱完毕之后，正好衔接上了朗姆酒之歌的晕眩效果完结，那头强兽人的双足下方赫然有密密麻麻的树木根系破土而出，死死的将他的双tuǐ束缚住，非但如此，那些树木的须根更是深深的扎入到了它的肌肉和皮肤当中，似触手一般掠夺着它的肌肉与血液。
    这时候开启了灵hún装备加速的方森岩，已经超过了中毒而被减速的礁石，成功的冲到了强兽人的面前。尽管方森岩绝对不能说是矮小，同这头邪恶的强壮生物相比起来，也显得羸弱可怜，就像是壮汉与儿童的体型对比一般。
    因为不知道究竟这精灵少女的根须缠绕究竟能够持续多久的缘故，所以方森岩毫不犹豫的冲了上去。通常根据惯例来说，擅长弓箭这种远程射击的家伙在近战方面就会有缺陷，但方森岩却算错了一件事情：那就是他获得的“惯例”资讯，在难度达到了的梦魇世界里面未必就行得通啊！
    面对着方森岩的遽然突前，这头强兽人的白发披散了开来，顺手抛掉了弓箭，任那根须束缚住了自己的行动。他的两个拳头紧握了起来，身上穿着的兽皮甲胄明显的因为肌肉的绷紧而鼓胀。方森岩刚刚靠近以后，强兽人凶光闪闪的小眼睛中lù出了一抹轻蔑的神sè，就从喉咙当中发出了一声咆哮，刺鼻的臭气伴随着迎面一拳猛砸了过来。
    因为强兽人占据着身高臂长的优势，拳头非常干脆的砸到了方森岩的面前！这时候方森岩才注意到，这拳一略呈出了由下至上的上勾拳感觉，若是正面中招的话，搞不好会被打飞！
    劲风扑面而来，方森岩本能的将双手交叉在了xiōng前进行格挡，但他的仓促格挡却是失败了，被正面一拳非常干脆的轰开了双手，直接命中了肩膀，他只觉得眼前一黑，几乎是感觉到一股难以形容的巨大力量迎面扑击而来。紧接着肩膀上传来了一阵难以形容的剧痛，高速冲前的方森岩竟是被这一拳活生生的打出了一个后空翻的动作！RO@。
        --newchapter--
            第六章 活生生耗死（为了盟主爱情输给纸加更）
    第六章活生生耗死（为了盟主爱情输给纸加更）
    面对这猛恶无比的一拳，若不是方森岩此时的身手好歹也算得上敏捷，非得被打得狼狈无比的摔个四仰八叉不可，他一个后空翻落下后半跪于地，只觉得整条手臂都麻痹掉了，更恐怖的是，方森岩都直接被他这一拳打掉了整整接近186点生命值！多亏此时方森岩的力量峰值已经高达四十点，并且还拥有13%的暴击率压制，否则的话，搞不好一拳就会将方森岩打残当场。
    “该死，笔记上写的强兽人的战斗力只是略强……我顶你个肺啊萨鲁曼！果然是尽信书不如无书！”
    方森岩咬牙切齿的抹掉嘴角溢出的血液狠狠的咒骂道。
    好在这时候礁石已经冲了上来，黑sè的光剑横斩向了这头强兽人的左手。礁石的出手相当迅速，那头强兽人怒吼一声，居然反手抓向了光剑的剑刃！
    当然，这一抓必然是徒劳的，它的手掌与黑sè的光芒接触，立即发出了“吱吱”的难听声音，还有一股难以形容的焦臭。与此同时，礁石举起了盾牌，格住了强兽人的一记重拳。
    强兽人的这一拳打在了异形头颅上面，发出了“砰”的一声难听声音，如中败革。礁石抽剑再斩，他的身上甚至浮现出了一层薄薄的黑sè光幕，应该是是触发了武器的特效：折射！虽然折射产生的光盾只能吸收30点左右的伤害（最先计算），但它的出现非常频繁，积少成多之下，吸收掉的伤害也是非常可观。
    方森岩尽管被击中的左手都彻底麻木，但他连灌了三口烈xìng伏特加以后，也是毫不犹豫的直冲了上来。“啪”的一声轻响，就像是杯子打碎的声音一般，方森岩已是敲破了一只调试液的瓶子，淡淡的绿sè烟雾弥漫了开来，将强兽人给笼罩在了其中，陡然令这家伙打了个冷战，在这烟雾当中。方森岩忽然收到了提示：
    “你施展了强兽人基因液：诅咒药剂！”
    “基于诅咒药剂的调配原理，你的诅咒药剂隐藏属xìng出现，对强兽人/半兽人产生影响时，将会获得双倍效果。”
    “强兽人的敏捷降低6点。”
    这个利好消息是方森岩之前没有估算到的，不过其实想起来也很正常，方森岩学习的这个诅咒药剂本来就是源自对强兽人的调试心得上，能够对研究对象造成双倍诅咒效果也是理所当然。
    乘着强兽人攻击礁石的间隙，方森岩悄然欺上，手指虎上面的寒光一闪而过，放低了自己的重心上前一个弓步，重重的一拳砸在了强兽人的膝盖上面。对于今后多半都会是在一个团队中礁石来说，他已经非常完美的完成了自己的职责，将敌人的攻击给拦截了下来。所以作为攻击输出的方森岩来说，也必须要展现出自己的价值出来！
    方森岩虽然这双手指虎拳套确实比较渣，打上去肯定不可能有太高的伤害，但纵然没能出现碾压伤害，好歹也有恐怖的四十点力量垫底，基础伤害还是比较固定的。而方森岩此时也敏锐的察觉了强兽人的特点，那就是出手重，威力大，但是攻击间隔就相对长一些这也是很正常了，若这家伙远程攻击/近战攻击都相当高，防御也不弱，生命值也厚，外加箭头附毒，若是出手频率再快的话，那么你让传奇生物情何以堪？
    而方森岩削减掉了强兽人的六点敏捷看似不高，但在实战当中就可以感觉得到，强兽人的敏捷顶多也就20~30点左右，因此方森岩这一击至少削弱了强兽人的出手频率15~20%，移动速度7%~10%。这个数据看起来不怎么样，但仔细一算的话，强兽人的攻击间隔大概是3秒（撕心裂肺也有减速效果），若是没有降低这6点敏捷。那么强兽人30秒就能攻击10次，降低了这6点敏捷以后，强兽人的攻击间隔延长到3.6秒，那么30秒内就只能攻击8.3次。对于攻击力十分强悍的强兽人来说，少攻击一次至少也是近百点的实际攻击输出吧！
    而且这还是理论上的计算法，方森岩和礁石不可能像是沙袋那样任由强兽人的，他们同样也会反击，会躲闪，会招架会格挡，因此这样算下来的话，削弱六点敏捷值对强兽人的实际攻击输出削弱至少也在25%左右。
    在礁石的掩护下，方森岩往往都是在强兽人出手攻击以后，再马上抢前攻击，接着又缩回到礁石的保护范围之内，卡准了了它的那三秒攻击间隔，因此大多数时候都无惊无险。而且根据笔记上面的介绍，方森岩攻击的往往都是强兽人的弱点之处。这时候方森岩佩戴的称号也换成了“护树罗锅的回馈”，这附近当然树木众多，所以这可以持续回复生命值的称号还是相当有用的。在连续攻击了几下强兽人的膝盖部位以后，方森岩期待已久的被动几率终于出现了。
    巨怪的斗志被动能力：山怪之hún使你的攻击间隔时间延长5%，但你命中敌人的几率提升8%，并可能对敌人造成击退！
    山怪的幻影在方森岩身后一闪而没，重重的攻击向了这头强兽人的膝盖！
    方森岩的拳头是一直都在是横向攻击敌人的膝盖处！一旦出现击退效果的话，实际上就直接将强兽人打得失去了重心，自然是立即翻滚扑倒在地！除非是相当特殊的人，那么在倒地以后都是会出现空门大开的状况，而且根据笔记上的介绍，强兽人倒地以后因为脑袋构造的问题，几乎是没有反抗能力的。
    方森岩和礁石两人自然不会放过这个大好时机，冲上去就是一顿拳脚，酣畅淋漓的胖揍。等到这头强兽人怒气冲冲准备爬起身来反击的时候，礁石握持的异形头颅盾牌却忽然黑气萦绕，异形头颅的嘴巴一张，里面飞射出了一条长而尖锐的舌头，似鞭子一般抽在了强兽人的脑袋上！
    能力：舌刺！
    对敌人造成伤害的同时，还可以使其晕眩三秒！
    与此同时，千万不要忘记远处还有个精灵少女雾歌，这长tuǐ妹子也不是什么花瓶，身上的弓箭和长矛也都在使用着，而且大概是因为精灵体质的缘故吧，雾歌使用长矛和弓箭的时候，其上都会临时生长出新鲜的枝叶，显然上面富有浓郁的自然力量，每一箭射到强兽人身体上面以后，都会泛出明显的绿sè光芒，估计她给予强兽人的伤害，至少也是在方森岩和礁石两人的总和之上。
    乘着精灵少女雾歌再次施展出了一记根须缠绕以后，礁石给方森岩打了个手势以后，迅速撤到后方去给自己打上了一个八秒内可以恢复230点生命值的绷带。那强兽人怒吼连连想要冲上，却被根须缠绕给束缚住了，好容易耐到了魔法效果消失，却又被方森岩卡在了面前别忘了方森岩同样也是个m级别的变态存在，虽然先前被打掉了186点生命值，他喝三口烈xìng伏特加回升了75点，外加“护树罗锅的回馈”也加速回复了不少生命。
    强兽人怒吼连连，一拳轰过来方森岩刻意进行招架格挡，尽管也会被打掉接近一百四十点生命值，但好在强兽人的攻击速度也不是它的优势。方森岩大概耗费了两百多点生命值，也就给礁石支持到了足够的时间。等礁石一记撕心裂肺吼了出来，方森岩迅速退后，反手拔出了野心对准了强兽人的膝盖就是一枪狠的！
    这时候距离野心上一次进行普通攻击早就相隔了几个小时，枪械自带的“蓄势”技能那50%的暴击几率早就蓄满！虽然不是要害攻击，但方森岩自身本身就还有暴击率的加成，所以这一枪照样打出了暴击效果，更为恐怖的自然是那300%的额外伤害了！
    纵然这头强兽人的防御力不弱，但在高达420点的理论高伤害面前。方森岩的这一击也打出了恐怖的306点实际伤害来。这一击也立即令得这头强兽人的左tuǐ出现了一个十分凄惨的伤口，甚至可以从血肉当中看到白森森的膝盖骨碎裂的痕迹。很显然，这头强兽人的移动和对身体的支撑都必然会受到了极大的影响。
    礁石也是身经百战，战斗经验极其丰富的人，马上就开始不停的移动着自己的位置，就像是在围着这头强兽人打转一样。强兽人要攻击到他的前提，就首先得要面对他，若是tuǐ部不出问题的话那么还没什么，但此时左tuǐ的膝盖骨都被彻底击碎的强兽人显然就有着力不从心的感觉。
    他的攻击力虽然凶悍，他的咆哮依然震撼，他的眼神依然疯狂，但方森岩和礁石两人就像是蜘蛛对待被网住的猎物那样，一点一点的蚕食着它的力量和精力。而tuǐ部受伤的强兽人便是想逃也没有机会了。RO@。
        --newchapter--
            第七章 暴行！！
    第七章暴行！！
    终于，在方森岩绕后的一击重拳之下，强兽人的头部遭受到了重创，这一拳将它的眼睛都打得凸出了眼眶之外，嘴角流出了黑sè的血液，然后狂叫了一声难以辨别的音节，便直接跪倒，瘫软，死去。而精灵少女听到了强兽人喊叫出来的那一声句子之后，脸sè立即就变得惨白。
    “天哪！这个恶魔，竟然是维拉大地之神奥力的仆人！”
    方森岩和礁石两人却没有在意她的这句话，而是急于查看起梦魇印记给予自己的提示来：
    “你杀死了巫师萨鲁曼创造出来的精英强兽人。”
    “你获得了里程碑：勇敢者。”
    “你获得了称号：嗜血i。”
    “嗜血i：你的所有伤害提升5%，你对兽人的伤害额外再增加5%”
    “同一时间内只能有一个称号发挥效果，你此时是否要装备称号/嗜血i？”
    “进阶里程碑：杀戮者开启。”
    “杀戮者达成条件：杀死10头精英强兽人。”
    礁石仔细的看了看这个称号，忽然精神一振的喜道：
    “我刚刚查询了梦魇印记，称号即使离开也是可以保留的。”
    方森岩听了心中一动，立即也进行了查询，果然获得了同样了答案。与此同时他心中却是忍不住涌现了一股强烈的疲惫感觉，自己两个人，外加上一名精灵族少女帮手，以三打一的方式干掉一头强兽人都陷入了这种消耗xìng的苦战。很难想象到了后面，要面对小头目，精英兽人的结局，那岂不是半点胜算都没有？
    他看着不知道为什么脸sè苍白的精灵少女，正想说几句鼓励的话。忽然目光投注到了下方的山坡脸sè顿时大变，立即狂叫了一声道：
    “快逃！！”
    在两百米之外的山坡上，方森岩见到了大群的半兽人由几头同样强大的强兽人带领着，快速向这边靠近了过来。这些兽人看起来应该是一个部族，从外形上看起来就应该是一个团体的。他们因为要上坡冲刺的缘故，所以垂肩弯腰而使得看起来比较矮。但只有接近到你的面前的时候，才会发觉那只是个视觉上的小小谬误而已。
    方森岩更是留意到，此时这些半兽人的肤sè显然与最初遇到的不同，是介乎于绿sè和灰sè之间。大部分的头部都有粗糙的黑发，从黑褐到深黑都有，少数半兽人还把头发留得很长，并且编成发辫，尽管距离甚远，但上面散发出来的浓重血腥臭味已经顺着风传递了过来。
    尽管大部分的半兽人的眼睛颜sè都是相当杂乱，从灰蓝到紫黑，涵盖了大多数的sè系，但强兽人的眼睛却无一例外是深红的，大多数半兽人都会把这当作强大力量的象征。
    精灵少女看到了这幅情景，发出了一声绝望的尖叫：
    “那边是通往瑞文戴尔的必经之路啊！”
    但现在方森岩他们哪里还有心思来多想什么瑞文戴尔？显然瑞文戴尔此时就是一块虚无缥缈的蛋糕，看似美味无比，其实却也只是一场泡影而已。方森岩和礁石两人见到这种行面，立即毫不犹豫拔tuǐ就逃先前联手围攻那头该死的强兽人可以说都是费尽了九牛二虎之力下面这些如狼似虎的禽兽一拥而上的话，他们能坚持一分钟不被吃掉已经非常不错了。
    于是再次出现了一场jī烈无比的追逐战，三人到了后面甚至不得不分头逃走。方森岩仗着自己有灵hún装备的加速优势，总算是将后面这群若跗骨之蛆的半兽人给甩掉了。在逃走的途中，顺带还干掉了了一头普通的半兽人。
    这家伙大概也是脑子里面缺一根筋，胳膊和脑袋上都带着伤，却又跑得和兔子似的，老是yīnhún不散的追着方森岩，所以被方森岩看准了机会，返身过来先示敌以弱让它攻击自己几次，等到触发了战甲的特效：迅猛兽之速以后，直接一顿拳脚外加火枪爆头，形成了狂风暴雨一般的爆发攻击将之做掉，居然还捞到了一把钥匙。
    这钥匙虽然是白sè的，但就像礁石之前所惊叹的那样，梦魇空间的恶趣味十分之浓重，明明知道无法携带出任何通用点与战利品，因此一旦出现钥匙爆率就弄得十分可观，方森岩打开了以后，居然拿到了接近4000通用点，一把深蓝sè品质的木头长矛！这他妈的还只是一把普通的白sè钥匙搞到的东西啊！
    好在通用点虽然都没办法带出去，但后者却是可以直接装备的，方森岩果断将攻击力高得多的木头长矛给换了上去，在山上这东西还能当成拐棍用。
    此时方森岩不得不承认，在本世界当中，无论是自己的天赋坚韧，还是那个武器白板手指虎都相当无力…….尤其是前者，在上个世界里面简直是倚为横行的能力，但在这个世界里面，便直接堕落到了几乎毫无用处的地步了，这种反差…….确实令人相当崩溃啊。
    尽管暂时脱险，但此时的方森岩却陷入了进退两难的境地，正所谓初生牛犊不怕虎，在一无所知的情况下他自然敢于到处乱撞。但听了先前雾歌的介绍以后，一知半解的他已经知道了这mí雾山脉当中当真是凶险无比，搞不好一头就撞到了什么猛兽的势力范围当中去才是倒霉透顶。正在踌躇间，方森岩忽然远远的听到了一声异常凄厉的惨叫，那声音仿佛是先前被救的精灵少女雾歌的声音，自然立即毫不犹豫的赶了上去。
    大概隔了百余米远的时候，方森岩就听到那惨叫声已经渐渐微弱了下去，他小心翼翼的绕到了上风处然后靠近。才发觉正是精灵少女雾歌被抓住了。一头魁梧无比肌肉鼓胀的强兽人浑身赤luǒ，大声喘息着将她的长tuǐ强行分开。这头强兽概是因为兴奋的缘故，所以浑身上下的一层茸毛都竖立了起来，远远的看上去就像是一只发霉了的巨大怪物一般。
    见到了这一幕，方森岩忍不住想起了在强兽人的调试笔记当中记载的一些资料：
    强兽人天xìng残忍好斗当然不必说，而且对待本族的雌xìng也不例外。对于强兽人来说，更是可以在与和自己本族的女xìng的交配当中以她们的痛苦取乐，因为雌xìng的半兽人/强兽人在中无法体会到其他乐趣。而强兽人繁殖后代的唯一手段也是（也就是说没有正常的婚姻或双方自愿的）。
    出人意外的是，在对异xìng的欣赏方面，强兽人和人类的审美观惊人的一致，区别在于人类获得了美好东西后通常会珍惜，而强兽人则是毁灭和摧残，并且从中获得莫大的快感。
    萨鲁曼还特地提到了：强兽人/半兽人也可以和人类，霍比人或精灵进行杂交方森岩注意到，他写下这段话时候的口wěn就像是人类在记录观察猫狗猪牛交~配那样淡定。由此可见在萨鲁曼的心中早就没有将自己当做人类了并且雌xìng强兽人没有人类那样的卵细胞和月经。而雄xìng强兽人的精子十分强大，可以如寄生虫一般附着在壁上生长，母体的遗传物质直接取自壁的细胞。
    这也就是（男xìng）强兽人与包括狼，狗，猪在内其他哺rǔ类生物交~配繁殖的方式，但对方必须为雌xìng，因为哺rǔ动物的子~宫是必须的。而女xìng强兽人无法通过和其他野兽或人类，精灵等交~配来繁衍后代。
    部分强兽人用来作为坐骑的狼形生物就是这样繁殖出来的。不过通常强兽人不会主动与动物交配繁殖，他们这样做有时是出于他们的首领或其他邪恶力量的驱使。
    强兽人与动物交配的后代一般也难以成活。因为经常会繁殖出具有强兽人身体却长有猪tuǐ狗tuǐ这样的怪胎，甚至是一手一脚象狗，一手一脚的畸胎都可能出现。通常，如果繁殖出的品种不合要求，就很快会被强兽人当做食物吃掉了事。
    由此可以推断出，这精灵少女雾歌对强兽人的吸引力，简直就像是一个巨大的黑洞那样深深的吸引了它。使其完全无法自拔，那身体上面发出的自然的清新气息和看似羸弱纤细的柔美，几乎令这头强兽人精虫上脑到了要发狂的地步！若不是雾歌脖子上面那条翠绿的树叶项链上散发出了一股淡淡的绿sè气息，一直都保护着这个柔弱的精灵少女，否则相信她早已遭受了疯狂若生吞活剥的恐怖侵犯。以强兽人的变态风格，搞不好兴奋起来一边一边猛啃狂吞也有可能。
    尽管精灵少女在竭力的反抗抵挡，但那条项链上碧绿的树叶也正在一片一片的发黄，以肉眼可见的速度凋谢，然后化为灰烬，显然要支持这层结界也绝对不是什么容易的事情。RO@。
        --newchapter--
            第八章 暴~~~菊花！
    第八章暴~~~菊花！
    人都是有自己的底线，方森岩虽然称不上什么正人君子，但也绝不可能眼睁睁的目睹这一幕惨剧后转身就走，任由雾歌这名与自己并肩战斗过的少女遭遇到如此可怕的境地。这与英雄救美无关，纯是个人的原则底线问题当然，即使拯救不成功，自己也有逃回空间的退路也是方森岩下定决心的主要原因，没有之一。
    乘着这头强兽人心无旁骛专心致志的当口，方森岩似一个贼般偷偷mōmō的绕了个大圈子，从后面的下风处爬了过去。他的动作虽然也发出了一些声响，却显然还不足以令人生出警觉之意。
    三十米，
    十米，
    五米，
    三米！！！
    尽管方森岩都靠近到如此之近的地步，这头强兽人依然一无所知，它在疯狂而兴奋的喘息着，胡须上尽管粘着食物、饮料和姆格酒（一种兽人喜欢喝的饮料），却也在剧烈的抖动，可见其兴奋程度有多强大。
    它浓浊的体臭像黑sè的雾气那样蔓延在身体的周围，骨节粗大的褐sè粗糙手指正在努力的撕扯着精灵少女的草编文xiōng。而这名稚气未脱的少女上身lù出的大片大片的雪白和青涩的xiōng部优美的膨起幅度，不要说是强兽人，就连方森岩看了也觉得怦然心动！
    精灵少女雾歌惨白的脸sè，惊恐的表情，尖叫啜泣声，还有无力更是无助的反抗，再加上身上的那种清纯，天真，混合了自然的气息，就像是一杯清新的泉水在引yòu着所有的雄xìng生物，拨动着他们的yù望。
    方森岩深吸了一口气，从后面的草丛中悄悄探出头来，强忍住强兽人发情后散发出的腥臊气味，不怀好意的打量着这头强兽人的完全赤luǒ的背后，默默的寻找着它的弱点。
    不得不承认方森岩是一个非常有耐心的人，直到精灵少女脖子上面的那串翠绿树叶彻底飘落，最后的防线被解除掉。那强兽人兴奋无比的狂吼一声，便直接将精灵少女腰部最后的屏障撕扯了下来，双手用力一分，结实而赤luǒ的黑sè巨tún用力向后一撅，坚硬若铁的恐怖巨鞭绷紧一颤，就要为深深的刺入作最后的蓄势预热！
    下一秒，精灵妹子就会发出凄厉的惨叫！
    而这时候，也是强兽人完全消除警惕和防御，打算全身心投入享受的瞬间！
    “就是~~~~~~现在！”
    方森岩也是身为雄xìng，自然是对雄xìng的弱点更加了解，他窥准了这头强兽人黑漆漆的多毛后窍，双手握紧了锐利的长矛，微微的将之举起对准了目标。然后双臂上的肌肉强烈的收缩，骤然暴起，将手里的木矛用力捅出！！
    方森岩这一刺可以说是用尽了全身上下的力气，猥琐到了极处，他的眼里亮光一闪：
    “想捅精灵妹子？先自己尝尝被捅的滋味吧！”
    凄厉无比的狂叫声响了起来，尖锐无比的长矛毫不留情的贯穿入强兽人漆黑的菊花里面，深深的至少没入了一两尺。强兽人前面狰狞坚硬的巨大凶器立即就喷射出了一股浓浊的液体噢，不要误会，强兽人先生木有受虐狂的倾向那是因为前列腺受重创喷射出来的污浊粘稠血液，当然不排除有混合其余液体的可能。
    这样程度的伤势如果发生在现实世界的人类身上。必然会立即被送完肠专科医院先缴纳一万块的押金然后签署病危通知书马上塞厚厚的红包给专家连夜进行手术…….
    方森岩的这一击毫无疑问只能用成功/恶毒/凶残/无耻来形容。毫无疑问在今后很长很长的一段时间内，这头倒霉的强兽人都绝对不会对任何雌xìng动物产生xìng趣。这一点从它胯下急速缩水之后变成的“小豆丁“就可以直观的反馈出来。但与强兽人战斗经验的匮乏却使得方森岩犯了一个极大的错误：
    他光顾着继续用力刺入木矛，还要不停的转动矛柄以加深战果，在原地呆着享受着恶趣味的快感，这个错误使得濒死而疯狂的强兽人爆发出了极其恐怖的力量，反手一捞便将木矛活生生的强夺了过去，然后转过身来用一双赤红到几乎滴血的眼睛看着他！尽管此时的强兽人充满了恐怖得要撕裂一切的气势，但屁股后面狂喷而出的鲜血还是给这一幕平添了几分滑稽的意味。
    方森岩只觉得手中传来一股沛莫能御的大力，然后木矛便脱了手！！（里码毙啊！！哥40点力量居然都被你空手入白刃？？？）他的双手虎口处麻木一片，好一会儿才传来剧痛，显然已经被撕裂出一大条口子，瞬间便鲜血淋漓！
    面对狂暴的强兽人，方森岩立即感觉到了巨大的危险，反手就抛出了一瓶降低敏捷的诅咒药剂，然后毫不犹豫的转身发足狂奔而去，此时他也顾不得什么误入怪物魔兽领地的危险了，直接在这茂密的林中弯腰奔跑！目标只有一个，就是向前逃走！！！
    毫无疑问，若是被那头强兽人逮到，这家伙极有可能将受到的伤害乘上一百倍再还给方森岩！方森岩虽然表示捅人菊花的感觉非常好，但这绝对不代表自己的菊花遭受到同样或者更加凶残的待遇就会乐在其中。在jī烈无比的奔跑里面，方森岩只觉得眼前无数斑斓的景sèjī烈的直逼过来，而浑身上下的衣服也被那些藤条枝叶割得破碎不堪，这些旁枝末节方森岩此时却已完全顾不得了，他脑海里面只有一个声音在重复着：
    逃得更快些。
    也不知道跑了多久，方森岩开始大口大口的呼吸起来，长时间全力奔跑的后遗症已强势慢慢浮现，竭尽干涸的身体器官在贪婪的求索着宝贵的氧气，眼前的一阵阵发黑充分说明了再不停住脚步的后果！
    可是身后的低沉紧促的追赶声在无情的追逐着他.
    像死神一般的紧紧逼来。
    “该死，该死。难道我这就会被逼得这就要回归了吗？”
    前方的视野陡然开阔，方森岩猛然一个踉跄，脚下“啪啦“一响踩断了一根枯枝，前面竟然是一个陡坡！！
    那声憋在喉咙中惊呼还没来得及窜出来，他整个人失去平衡就已经向空中完全的扑了出去，要知道前方正是下坡，若是在落地的时候撞中一块岩石或者树干，那么自然不必多说，多半都要受到不轻的伤势。就算无视掉后方那头疯狂濒死，死死追赶不舍的强兽人，单说独自一人在这茫茫的mí雾山脉里行动能力受损，多半就只有惨然回归的结局在等待着了。
    好在方森岩的运气似乎不错，下扑了七八米之后，迎入眼帘的是一片茂密的深黑sè藤蔓，这些植物不知道在此处生长了多久，只是看它们密密麻麻层层叠叠的模样，就仿佛是一张垫子，巧妙的将他下冲的冲势承受了大半，但饶是如此，方森岩也是将这藤蔓生生冲破，撞在了下面的树干上，翻滚了几下，浑身上下出现了好几处严重的擦伤。
    摔倒时脑袋先着地的方森岩只觉得眼前一阵一阵的发黑，但他知道此时若昏mí过去就一定是出局的下场！他咬着牙试图爬起，刚刚面对着陡坡站立起来，迎面就扑来了一股狂猛的腥风和巨大的黑影。紧接着，方森岩仿佛觉得xiōng口被一座山正面撞中似的，整个人都后飞了起来，而他觉得身体都要粉碎掉了，一股难以形容的痛苦以xiōng口为核心放射了开来，蛛网也似的扩散到了四肢百骸，方森岩在后飞的过程当中喷出了一口鲜血，那鲜血马上在空中散发成了淡淡的红雾！
    给予方森岩如此重创的正是那头强兽人，幸运的是，这家伙的要害本来就受到重创，还奔跑了这么长的距离，菊花上那持续的流血伤害几乎耗尽了它的生命。
    这强兽人几乎是凭着满腔的愤怒才一直疯狂追赶到了这里。因此它在扑向方森岩的时候也是强弩之末，不过借助了斜坡往下的冲击力，这一拳的威力也是十分恐怖，将方森岩活生生的打飞出了十余米远，最后落入了后方的一条河流当中。当冰冷的水流浸透方森岩的全身的时候，他终于不堪重负，眼前一黑陷入了半昏mí状态。
    似乎过了很久，又似乎过了一小会儿，方森岩在mímí糊糊当中被什么东西给挡住了，然后自水中给拉了起来。接着就是麻利无比的换衣服，包扎，擦拭身体。
    隔了一会儿方森岩感觉到身体表面传来了一阵一阵的清凉，睁开眼睛看去的话，发觉一个穿着亚麻布衣服的人类女子在自己的身前不停的念诵着咒语，从她的手指头缝隙里面洒落下一阵一阵的孢子样的光点，然后溶入了自己的身体，感觉十分舒服。RO@。
        --newchapter--
            第九章 成人礼的对象
    同志们．俺金键舌票吃紧哪．又被爆到第五名了。请有痴的同学检查一下,投给最终进化把！记得不要投卷土哦,这个票会免费赠送一到两张的。所以就算不是ｖ加用户也有的！感谢了！
    看斜方森岩醒来之后，这个女子很有礼貌的点了点头道：
    “州释人．你醒了？我是艾莉塔（西班牙语，贵族、骄傲的意思）,来自艾辛格。是为了向精灵传递友谊和真相而来。”
    方森岩一看天色,发觉已经是晚上了，他此时正躺在一堆篝火旁边，脑袋似乎被斧头劈开了似的迷迷糊糊，浑身上下稍微动动胸口就传来剧烈的疼痛。
    不过可以感觉到，在这女子的治疗下，伤势还是在迅速的愈合当中。
    方森岩点了点头，学着之前礁石的模样声音微弱的道：
    “向你致以最真诚的谢意,愿你的容颜若米那斯提力斯那样拥有不朽的美丽。”
    艾莉塔礼节的笑了笑,不过背后的敷衍却是十分明显的,显然方森岩的强大的Ｂ魅力正在发生积极有效的正面作用，使这个女的不愿意和他多讲话,而是转过身对后面道：
    “他醒了。”
    随着一阵急匆匆奔跑过来的声音，这时候方森岩终于看到了一张熟悉的脸,正是精灵少女雾歌,她大大的纯净眼睛显得有些红肿．里面充满了担忧甚至还有泪水,一看到方森岩醒转了过来立即有一种破涕为笑的感觉。她此时看起来和刚刚遇到的时候没有什么区别但方森岩却无可避免的想起了先前见到她被那强兽人压倒在地上露出的雪白肌肤,修长大腿．旖旎风光
    雾歌见到方森岩的双眼在自己的身上扫来扫去的,立即就猜得到方森岩脑海里面的猥琐想法,精致的脸颊上立即浮起了两团红云,羞得急忙向后走去回到了火堆旁边，但还是不时的抬起眼睛偷眼观察着他，看看是否有需要帮助的。而火堆旁边坐着好几名精灵,从他们的小声交谈中方森岩才知道：瑞文戴尔附近的异动引起了精灵们的关注在收到了雾歌的求助以后他们就组织了一支捏索队匆匆赶来。
    方森岩在爆掉那头强兽人的菊花以后，情急之中为求逃生,至少仓促奔跑了十余里。纵然这些精灵及时赶来，偏偏他落水以后又被湍急的水流带往下游救他上来也很是耗费了一番工夫。因为一路上为了救人而来不及辨别方向,因此就连带队的精灵到这里以后也迷失了方向,带队的长老深深的知道：天黑后还在迷霎山脉当中当中行走极其危险，很容易遭受袭击,所以他们只能就地扎营，然后在这里等待第二天天亮了而礁石的下落他们则是完全不知。
    看看天色黑了下来,一名带队的精灵站立了起身,他看起来大概是人类五十岁男子的模样，名字叫做沙文棘木长老口借着篝火围着周围的村木转了几圈,忽然他在一株枝叶繁茂的大树前停住了脚步，然后取出了拐杖敲击在了这株大树的树干上，开始念诵咒语：
    “伟大的自然，感谢你赐下的阳光和雨露，使地上产出丰美的食物，也求你为我们洁净这食物。
    “我们饱享了阳光、空气和植物的产物,并将在平安中安眠休憩。”
    “因为惟有你使我居於希望之中。”
    “自然藉著他的恩宠和对世人的爱与我们同在；恒常如是,从今日到永远,世世无尽口”
    这大树的树干在咒语的作用下，开始神奇的弯曲了下来，在被沙文长老敲击到的地方，树皮也弄始变得软薄,它的几根枝条耷拉了下来，叶片也自然的卷合。
    几名精灵纷纷去采摘下叶片，小心翼翼的端了过来,然后开始饮用，那卷起的叶片看起来就仿佛是杯子一般。雾歌看了方森岩一眼，也是怯生生的给他拿了一片卷起的树叶递送了过来,却是跪坐在他的旁边，眼睛却也不敢和方森岩接触。
    方森岩见这精灵少女的十指纤细修长，细腻白暂若青葱一般．当真有一种被泉水洗涤后的洁净感觉，心中都忍不住有些旖旎。他接过卷起来的叶片一看，只见里面充满了青色树汁，看起来在清澈里透出一股幽幽的碧意。尽管汁水有些满盈．却也不溢出来，仿佛是有一层无形的屏障挡住了。
    方森岩凑嘴上去，吮吸这叶杯当中的汁水．只觉得甘甜清冽。似乎这汁水可以从喉咙起就慢慢的沁入到四肢百骸,润物细无声的溶解伤痛和疲乏似的。他忍不住就一饮而尽,然后看着雾歌一笑道：
    “还有没有？”
    雾歌的脸又是一红，避开了他的视
    线又去拿了两只叶杯讨来．方森岩心道这精灵小美女怎每如如此脸红，却是老实不客气的将两个叶杯当中的液体都一饮而尽,舒坦的出了一口气
    接着又有两名精灵上前，从那大树的树干上挖出一块块雪白的树心出来,然后用泥土将大树的伤口填塞住,念了几句咒语以后,大树就回复如初。那雪白的树心生吃起来有一种淡淡的清甜,就像是水果一般，而将之用宽大的树叶包裹后放在火里面烧烤熟以后,吃起来便别具风味,有一种面包的绵软香甜。
    很快的,在布置了几个魔法机关和陷阱以后，这支队伍便开始休息了。方森岩鉴于自己强势无比的Ｂ魅力足以横扫一切的霸气,所以深有自知之明：此时金矿童鞋不在身边护体，便不去找其余的剧情人物自讨没趣。
    他此时凭借契约者的强忤身体,伤势也恢复了七八成,但在别人的眼中还是属于重伤员,所以被独自安置在了临时营地后面的一个不深的山洞当中。其余的人都在山洞口休息。既然处于安全的环境里面,方森岩自然是要及时休息，不过正在他朦朦胧胧的时候,忽然听到有轻微的脚步声走了进来。
    方森岩心中一惊,顿时便要弹了更新ｏ}}。起来，心中又觉得十分不可思议……外面有好几个精灵长老这种大拿存在，就算是遇到了“某些不可抚拒的因素,“好歹也不至于无声无息被敌人潜入吧””…不过接着方森岩就闻到了一股十分清新的气息,那种幽幽的清凉感觉,实在是令人觉得淡雅迷醉。
    接着一个轻柔的声音低低的唤了他几声,声音清冷,若清澈的泉水冲刷洁净的白石，正是精灵少女雾歌的声音，方森岩一时间也有些迷惘，不知道她来做什么,所以便眼睛一闭，索性装睡。
    雾歌叫了两声不见方森岩回答,却并不出去,就靠着方森岩轻轻的坐了下来，虽然是在黑暗当中,方森岩却感觉得到她在看着自己的脸,应该精灵也是具备某些夜视能力吧。她的纤细手指轻轻的抚过了方森岩的脸颊．就像是微风吹过一般,有一种清凉的舒适,然后划过了方森岩的脖子,慢慢的探向了胸膛。最后精灵少女软绵绵的倒在了方森岩的胸膛上，将自己火热的脸颊贴了上去,发出了梦呓一般的声音，无由的联想到了春天树林中叶子的沙沙。
    实说了谎。”
    “我并不是来找什么珍贵的种子。”
    “而是出来进异成人礼的。
    “很迷惘也很陌生，不知道会遇到什么事。”
    “那恶魔真是可怕，就像是黑暗的泥沼，被他靠近都仿佛是要被活生生吃掉的感觉。”
    “我当时脑海里面一片空白，想到了不．．．但你却出现救了我。”
    “虽然姐姐们成人礼寻找到的守护都是树木，或者石头,或者是翱翔在天空当中的雄鹰．矫健的独角兽”
    “从来，从来．从来都不会找寻一个人类。”
    “但是我觉得．将我从那种噩梦一般的遭遇拯救出来的你应该就是我成人礼要寻找的对象把。”
    “在你的身边,我觉得很安心,很可靠。”
    ,””
    方森岩一时间也没料到有这种好事,有些愕然呆滞,然后就猛然觉得一股欢快而清新的气息贴近了自己的脸。接下来唇上传来了温软**的感觉那种感觉很难用语言来形容。
    人们常常说一个女子清纯若水,浑然天成。
    而雾歌的这若蜻蜓点水的一吻，令方森岩想到了微风吹过的湖面，阳光下青草发出的微微清新．春日里枝头上欲放的落蕾。在这一刻，方森岩却很可耻的完成了从。度到咱度再到四度的迅速转如我想所有的男人和很多的女人都知道这个角度变化的深意阿）
    不要太在意啊,我只是做子应该做的事而已。”
    “唔，真的很有弹性呀，啊！我不是故意的。我的手是老老实实放在两旁的！为什么突然就乱动了呢？”
    “我,我不习惯被女人压着呀！”
    “喂,我真的不习惯被女人压呀！女精灵也不行！”
    “”
    就在方森岩忍不住热血沸腾，便要负伤提枪上阵,气喘吁吁的开始对付起趴在自己身上的雾歌妹子…一上半身的藤织胸围的时候，外面却忽然响起了一声惨叫！
    一声短促的惨叫！
        --newchapter--
            第十章 兽人都市
    这惨叫声来得突兀．消失得办是极其突允．就像是被活生要的掐断在了喉咙里面。方森岩听了以后．一下子就心中凛然,猛的就从精灵妹子四凸有致的的诱人躯体上面弹了起来，接着便听到又传来了一声惨叫！！
    要知道,精灵本来就号称自然之子,他们在树林当中潜伏起来,就算最高明的猎手也难以发觉,而在短短的三秒内，放哨的精灵哨兵居然双双死去,这是何等凶暴而预谋的突袭，才能达到如此恐怖的效果！！！！
    下一秒,潮水一般的半兽人和强兽人就涌入了这个小小的营地，
    这是丰分凶狠的袭击。
    这种袭击的方式迅捷，狠毒,锋利,就像是一把薄而锐利的匕首骤然前插突刺！
    袭击他们的是半兽人．强兽人、还有一名强兽人首领。
    方森岩注意到,这强兽人首领极其高壮,而他的身边更是站着一名用黑色斗蓬笼罩住了身体的神秘人,这个人佝偻着身体，穿着神秘的法师袍,他的手里握持着一根弯曲的法杖。沙文棘木这名长老已经足够强悍,却在这神秘法师的压制下完全发挥不出来,如果说精灵长老的法术就像星光那样璀璨,这神秘人的力量就仿佛黑夜一般无穷无尽，令人窒息！
    方森岩一见到这个神秘人,立即就知道只怕自己的中土大陆之旅要告一段落……其余人或许不知道，但阅读了强兽人笔记的方森岩却获得了一些内幕。在很长一段时间内，萨鲁曼哪怕堕落了之后．也一直伪装成了正义的白袍法师，还兼任着强大的圣白议会的议长。正因为如此，表面上的正义身份注定了萨鲁曼必须伪装自己，将大多数无法曝光的事情都掩盖在众人的目光下。
    所以身为神仆．贤者的萨鲁曼还利用他强大的科学能力和魔法能力，为自己制造了几个用炼金术十魔法创造的分身,将自己的灵魂碎片也注入到了分身当中,代替他行走在中土大陆上。这样的战略无疑是相当有效的,若不是后来萨鲁曼自己的野心太大,否则也根本不会暴露自己的身份。
    …”…此时位于方森岩他们面前的这名佝偻神秘人，就是萨鲁曼的分身之一，虽然只有萨鲁曼的少部分力量，却也绝对不是方森岩他们目前能够抵挡的。
    面对这些宿营中的精灵们，被督战的半兽人和强兽人都大叫着悍不畏死的冲了上来,对这些被控制的凶残的生物来说，死亡是一种解脱而不是负担。尽管来自瑞文戴尔的这支精灵小部队在丛林当中的战斗能力也非常强悍，尽管带队的沙文棘木在惊怒交集中依然施展出了自然咒术,将五名半兽人化为了朽木，但他随之就被萨鲁曼的分身挥动魔杖，射出的一束诡异的麻痹射线击中,瘫痪在了地上。
    短短的半支烟功夫，营地当中的精灵族人就全军覆没。奇怪的是，以凶残而闻名的半兽人．强兽人在完全占据了上风以后,却并没有对剩余的人下毒手,而仅仅是将这些俘虏绑缚了起来口
    方森岩伪装自己受到了重伤．胸骨折断无法行走,甚至有半兽人主动将他抱了起来背负行走,而那女人艾莉塔手臂上被砍了一刀流血不止，还有半兽人主动给他敷药，看起来竟是很在意这些俘虏们的生死。
    方森岩总算是长长的出了一口气,他已经做好了随时回归的准备。他当然知道这种反常的安全背后．反而隐藏着更加可怕的危险！不过对于他而言,自然是能够多拖一分钟就拖一分钟,总之有随时回归的大杀器在手的。当然,如果有机会的话．自然是要将精灵硼给救出去脱离魔掌。听这些显然是一个部族的半兽人．强兽人的交谈，依稀能够听出他们的组织名称叫做“捕奴队”。
    接下来他们被押着向北方出发,在跋涉的过程当中,陆续有着同样的捕奴队前来汇合，被抓来的俘虏也是形形色色,甚至连半兽人和强兽人也有！
    半兽人应该是那些土生种族，而被抓回来的强兽人则是属于那种调制失控,基因出现了缺陷的家伙,在执行任务的时候突然疯狂逃了出来，萨鲁曼为了保密，尽量要遮掩强兽人的任何消息,所以也会抓捕或者猎杀这些失控的实验体。
    值得一提的就是企图侵犯雾歌的那家伙也是属于失控实验体的一员，本来体内基因就接近崩溃，加上方森岩的重创,所以才被一矛活生生的捅死当场。
    随着时间的推移,令人
    意外的是不仅仅宋歌和其余的女性没有被侵犯（她只经做好了自杀的准备）,而且所有的俘虏都被照顾得很好。
    又走了两天后,气温便开始迅速降低，每名俘虏都获得了御寒的兽皮衣,而半兽人甚至都要吃他们剩余下来的残羹冷炙。若不是每名俘虏都被严密的看守着,几乎都会以为他们是被邀请的客人了,不过这种假象很快就被残酷的现实击得粉碎：
    一名重伤的精灵族人受不了跋涉的颠簸劳累,伤势持续恶化．在他挽救无效咽气之前,躯体就被那些贪婪的半兽人疯狂分食，而这个倒霉的家伙的脑袋则被砍了下来,奉献给了带队的那头强兽人首领，这头家伙美滋滋的捧着脑袋吮吸着，就像是人类捧着插上了吸管的椰子猛吸的模样…川
    他们的长途跋涉的行走持续了两天半（方森岩在旁边嘘出一口长气：拖延这么久真是令人意想不到啊）,最终他们来到了冰天雪地的雪峰之间,这里已经是迷雾山脉极深处了。所有人惊异的发现，在这个寒冷的地方,一直喜欢小规模聚集的强兽人甚至建立了一个极大规模的聚集地,几乎可以称得上是一座城市了。大量的洞窟被开掘了出来．远远的看上去,整座山峦都上布满了点点的黑色,仿佛是一个妖异的白色蜂巢,庞大．诡异，当中充满了不可测的危险。
    “我的天哪！！”沙文棘木长老忍不住发出了惊叹：“这一定就是传闻最好]书城Wα}P当中的迷雾山脉深处啊！据说这里是一个只能进不能出的死亡禁区，但现在看起来，却是半兽人和强兽人的发源地了！”
    这个聚集地的核心部位,修筑了一处规模不大的法师塔。这法师塔给人以妖异的感觉，黑洞洞的法师塔门似乎是一只妖异的眼睛，门口站着的正是那个神秘的巫师，他此时已经取下了自己的黑色斗篷和脸罩，把脸容暴露在了众人的面前。
    每一名俘虏都要在他的注视之下走过。深深的皱纹在这巫师的面孔上纵横交错，他的双眼都开始变得浑浊，看上去似乎已经步入了牛命的衰亡期,但精纯的法力有若实质的环绕在其的四周,单单是视线掠过，都会给人以无法逼视，眼睛有着受到割伤的感觉！
    他的实力，只能用四个字来形容：深不可测！不过有的时候，知道得太多未必就是好事。深不可测的大海对此时的方森岩来说,那么其本质就和浴缸毫无区别””ｍ”这就好比是从五十米的悬崖跳下去和从五百米的悬崖跳下去结局都是相同一个道理。或许正是方森岩的这种漫不经心吸引了这名巫师的注意，他看了过来，干瘪的口唇不动，腹部忽然发出了一个苍老的声音：
    “咦？你的身上居然带着命运的熹微光芒（传说度+1）。”
    方森岩耸了耸肩膀,很是干脆的道：
    “听到您这么说,我应该觉得荣幸还是卑微？”
    这巫师涩涩的哑笑了起来：
    “对于粹造强兽人这种完美生物的我来说．你．不值一提！”
    接着这巫师看向了艾莉塔,脸色有些疑惑的道：
    “你这个女人．为什么身上弃令我厌恶的气息？”
    他伸出了枯瘦若鸟爪的手指．笼罩向了艾莉塔的头顶,可以见到艾莉塔顿时浑身上下剧烈的抽搐了起来，紧接着开始在众目睽睽下，这女子的衣服迅速的变成了灰烬,一点一点的散落,露出了**的**。令人惊讶的是,她的身体表面竟然遍布着伤痕,不过都是陈旧的，看起来像是之前遭受过了十分严酷的拷打。
    这巫师的双眼射出了若有实质一般的光芒，打量着艾莉塔的身体,他的目光所及之处,艾莉塔身体内的血管似乎都一根一根的强行浮凸了出来,在体表形成了一道一道青色的纹理。
    当这巫师观察再了艾莉塔的右手手臂的时候，可怜的女人发出了一声凄厉的惨叫,那只手臂忽然“啪啦”一声炸裂了开来,血肉飞溅当中，从中居然飞出了一个晶莹的六面体冰晶状的东西,就要朝天飞去。
    结果这巫师反手一指,将这冰晶状的东西定在了空中,然后顺手抛出了一瓶深黑色的药物在空中与之撞击,形成了一团浓郁的黑色烟雾将之包裹了进去。隔了几分钟烟雾散去以后，空中便什么东西也没有刺下了。
        --newchapter--
            第十一章 狱中
    第十一章狱中
    “一个愚蠢的低微jiān细？真是有趣。”那萨鲁曼的分身嘶哑着笑了几声，显然十分得意。接着继续观察起其余人来。
    大概因为是契约者的缘故，方森岩的表现比其余人好得多，像是队伍当中的的那位实力强劲的精灵长老，这巫师的冰寒目光在他的身体上停留了数十秒，他的精神便直接崩溃瘫软在地，整整过了好几个小时才恢复了过来。
    经过了萨鲁曼分身的“鉴定”和甄别以后，所有人便被驱赶到了位于聚居地中央的监狱当中之所以不是周围的山洞，那是因为矮人这种善于对付岩石的种族也经常是捕奴队的战利品这监狱非但被法师塔制造出了一个结界笼罩其中，更是分成了内环和外环两部分，内环就是囚犯的牢房，一些半兽人狱卒也居住在其中。外环则是守卫的住所，几乎全部都是强兽人充当，并重要的是，即使有人冲破了内环外环，也决计逃不过周围半山上那些密密麻麻的半兽人洞窟中千万双眼睛的监视。看样子这里的机密是决计不允许任何人泄lù的了。
    在这个冰天雪地的地方，缺少御寒衣物的精灵族人感受到了极度的不适应，他们哆嗦着在冰冷的牢房当中又被关押了两天。体力和精神都萎靡非常，唯一从低温当中受益的是那些带伤的人，低温有效的阻止了伤势的恶化，半兽人给予的药物也是相当的有效，甚至使得受到了重创的艾莉塔的断臂伤口都没有恶化，而是迅速愈合了起来。
    因为关押的牢房当中为了避免一些不必要的麻烦，所以乃是按照种族来进行分开关押的，所以方森岩惊喜的在牢房里面见到了礁石！当然重伤的艾莉塔也同样在这里，两人见面自然是开心无比。
    说起别来情由后才知道，原来这一支由萨鲁曼控制的兽人部族派遣出来的捕奴队不仅抓捕其余生物，就连其余的半兽人同样也是他们逮捕的对象，除此之外，礁石还亲眼见到了一些被称为“失控”的强兽人被捕杀。两人此时对于这种坐牢生涯自然是乐见其成，巴不得萨鲁曼的分身判决自己等人无期徒刑，遗忘了最好。
    第三天是个晴天，有难得一见的阳光从牢房当中照射了进来。对于如今的精灵们来说，这无疑是一种十分奢侈的享受了。争先恐后的挤到那狭窄的窗口当中去享受难得的待遇。显然精灵少女雾歌也想要过去感受一下阳光的温暖，看起来她在族中却是没有什么地位，加上处于这样的绝境当中，被几名强壮的族人无情的挤开推倒在地，只能哀伤的坐倒在地低声啜泣着。
    此时方森岩却看到了这种情形，眼神当中自然是一抹戾气闪过，心里自然是相当不舒服。不过他对精灵也毫无影响力，看起来似乎也只能眼睁睁的看着，不过方森岩眼珠一动，看着旁边的半兽人看守长便叫道：
    “喂，大个子，对对，就是你这个缺耳朵，过来！”
    因为直射的阳光容易对半兽人的眼睛产生伤害，所以要在户外活动的半兽人都习惯于在眼睛上méng上黑布，算是简易山寨版的墨镜。这头脑简单的看守被方森岩的叫声所吸引，大步走了过来烦躁的咆哮道：
    “闭，嘴，不然皮，剥，你！缺耳朵，光荣！”
    方森岩指着它认真的道：
    “你竟敢对我不敬？小心我剥夺你的力量！”
    这头半兽人捧腹狂笑了起来：
    “小虫子，人，唬，假话！”
    这里本来就相当无聊，听了这边的对白，好几个无聊的半兽人看守都跑来围观了来半兽人也与网上yín民有异曲同工之处方森岩正愁他们不聚堆，马上就抛出了一瓶诅咒药剂形成了大片毒雾。令这群头脑简单四肢发达的半兽人的力量降低了6点（本来是三点，之前有介绍额外特效）。这帮家伙基础属xìng本来就不如强兽人，整整6点力量的降幅是相当明显的。
    对于本来就极其崇尚力量的半兽人来说，6点力量的削弱无疑是一场十分恐怖的灾难，顿时惊恐的咆哮了起来，纷纷开始拿起武器对着方森岩，喷着唾沫星子怒吼要杀死并且吃掉这个该死的巫师。
    方森岩双手抱在xiōng前，懒洋洋的道：
    “杀死我，你们的力量就永远都别想复苏了。虽然我微薄的力量远远不如你们的神（指那个萨鲁曼的分身），却也不是你们这群肮脏的蠢货可以冒犯的。”
    众兽人面面相觑，手上举起的武器也慢慢放了下来，它们简单的头脑陷入了巨大的纠结与恐惧当中！看向掌握了神秘力量的方森岩的眼神也多了几分敬畏。方森岩当然也不愿意弄得过了火，便抛出了自己的yòu饵道：
    “当然，我也可以宽恕你们的无知，把力量还给你们，只要你们答应我的一个小小的要求就行了。”
    那名兽人看守长的眼神立即警惕了起来，结结巴巴的道：
    “不可能，你，释放的，死，不然！”
    方森岩嘿嘿一笑道：
    “我不要你们放了我，看见对面牢房的那个精灵小妞没有？你把她送到我们这边牢房当中来就行了。”
    穿着钉子皮甲的兽人看守长愕然了一会儿，显然他简单的大脑回路皮层对于处理这个信息需要一定时间，隔了一会儿，居然对着方森岩lù出了yín笑心领神会的靠了过来，隔着铁栏杆竖起了大拇指道：
    “女人精灵，你喜欢？交配和她们？格科罗，我，也爱好！”
    方森岩愕然，没想到居然这兽人看守长和自己套近乎了？不过他马上反应了过来，以半兽人这种智力来说，绝对不像是什么虚与委蛇套近乎，倒像是看起来和自己找到了共同语言相xìng相投，看起来自己虽然只得+3魅力，外加金矿这霸气型男不在身边，一样可以大显身手。一念及此，方森岩便嘿嘿yín笑道：
    “是啊是啊，那把她带到我的牢房这边来，我就不诅咒你们了。”
    半兽人看守长摇头，面带畏惧的道：
    “精灵，碰，烟雾，自死，变种子！严厉责罚，死，我们！！！”
    艾莉塔此时也走了过来，在她的解说下方森岩顿时恍然，原来很多具有自然天赋的精灵在绝望的时候，都会燃烧自己的生命，对周围造成伤害的同时，然后化成一颗种子，这种自杀的方式也是十分奇特。方森岩忍不住回忆起了一件事，那就是在哈利bō特世界的时候，凡特的姘头那个丹妮施展的精灵之赞歌应该也就类似于这种能力。看起来这些半兽人看守接到了非常严厉的命令，不允许出现囚犯死亡的现象。
    方森岩哈哈大笑道：
    “放心，她不会自杀的，不信你去问她愿不愿意过来？恩，这样吧，如果你能满足我的要求，那么我不仅仅解除你们的诅咒，再请你们喝从未喝过的烈酒。”
    “烈酒？”这半兽人看守长一提到酒，貌似口水就要从发黄的獠牙里面滴落出来，结结巴巴的道：
    “唔？能美味，姆格酒比？”
    很容易受到兽人们最喜欢的饮料就是姆格酒，是用发酵的蜂mì和鲜血混合的液体。它的味道很甜，而且带着兽人们最喜欢的他们杀死的人流出的血中所附带的那种刺jī气味。许多兽人军队都会在行动时带上几桶姆格酒，而行军时则会带的更多。因为要调配新鲜血液的缘故，这种东西的配方很简单，也很残忍，新鲜的姆格酒可以在三天后喝，但一般认为最好等到一个星期后。
    方森岩不屑道：
    “姆格酒也能叫美味？有杯子吗？”
    看守长格科罗立即拿了一只木头杯子过来，上面还有肮脏的污渍，方森岩拿出“无尽的伏特加酒壶”给他倒了一杯，这家伙倒也精明，先闻了闻然后才小心翼翼的尝了一点，接着马上充血的眼珠子都鼓胀了出来，立即一饮而尽！
    “要！还要，杯，满！满！满！”
    看守长格科罗眼睛当中闪现着无数的小星星，跳着脚举起杯子，对着方森岩jī烈无比的咂巴着嘴大叫道。而这个时候其余的看守也被那股醉人的酒香给吸引了过来，眼里都闪现着贪婪的光芒。方森岩自然知道这帮主业都是强盗/歹徒/杀人犯/强犯，只是兼职看守的家伙脑子里面打的什么注意，将手一指酒壶，就将之收回了梦魇印记当中，大笑道：
    “若是想强抢，你们就打错主意了。”
    一干半兽人对望了几眼以后，挤在了一堆窃窃sī语，很快就不停的点头达成了一致，看守长格科罗走了过来，严肃而认真的的道：
    “关过来，她，你，给酒，多少？”
    方森岩非常干脆的道：
    “我的这个酒需要临时发酵，所以一共给你们十杯，不过得等到晚上才能将账付清。”RO@。
        --newchapter--
            第十二章 黎明精灵
    第十二章黎明精灵
    第十二章
    看守长格科罗努力想要做出威严的模样：
    “酒壶，我的，精灵女人，你的。”
    方森岩嘿嘿一笑，直接嗤之以鼻的转身，咕嘟咕嘟的就嘴巴对着酒壶猛灌。看守长格科罗立即眼里，抓住栏杆似杀猪一般狂叫了起来：
    “喝！不许！！等！”
    最后方森岩成功与这些扳着手指头计数的半兽人达成了协议，以九杯（？？！！不错就是九杯，半兽人被方森岩绕晕了脑袋）烈xìng伏特加+解除他们身上诅咒的代价，将精灵妹子雾歌关押到这边的牢房里面来。
    看守长格科罗看起来对上级的命令也是十分在意，一再强调那精灵妹子是必须自愿才行，不能导致她自杀，否则的话他虽然很理解方森岩这同道中人为了谋求交配而产生的那种强烈饥渴心情，交易也必须作废。
    礁石望了方森岩一眼，以梦魇印记交流道：
    “咱们要不要乘机冲出去？”
    方森岩缓缓摇头：
    “这些半兽人应该只是第一道防线而已，由他们来做这些照顾犯人吃喝拉撒的琐碎事情，我估计外围至少还有一道强兽人的防线，我们现在冲出去的话。毫无疑问，只怕指环王之旅就会到此为止，以不变应万变吧。”
    礁石点了点头，对方森岩的话很是认可，然后重新退到了墙角旁边坐下。方森岩此时越来越相信自己的判断了。礁石这厮哪怕是盘坐在牢房当中，也是端端正正一丝不苟，看起来相当有着骑士的庄重味道，毫无疑问，这一定是现实世界的长期生活养成的习惯了。
    这时候精灵那边的牢房门已经打开了，看守长格科罗非常吃力的比划着手势和惊恐的精灵妹纸交流着，可怜她不停的往后缩，根本就不去听看守长格科罗说什么，不少的精灵都站出来愤怒的喊叫，只是在监狱当中，他们的各种能力都受到了非常强大的压制，因此只能用语言来对抗半兽人的恶臭，蛮横，肌肉。
    隔了好一会儿，看守长格科罗才站到了方森岩的面前，沮丧的道：
    “撒谎，你，精灵不愿，作废，条件。”
    方森岩嗤之以鼻的道：
    “你带我过去，我和她讲。”
    说完又咕咚咕咚的晃dàng了几下自己的酒壶，看守长格科罗闻到了酒香咽下了一口唾沫，然后看了看自己粗壮的胳膊摆了个肌肉版伊利丹的造型（他眼睛也有méng黑布减弱阳光的），再看了看方森岩至少比他细一半的胳膊，终于很干脆的作出了一个决定，那就是与人为善自己为善，量方森岩这只小虫子也翻不起什么风浪来。
    毫无疑问，方森岩一出马，几句话就将精灵妹子给摆明了，虽然雾歌妹子还是羞涩无限，但还是低着头跟了过来。礁石转头过来，略带惊奇的望了一眼，便重新陷入了自己的冥思当中。
    关押人类的牢房里面虽然并不拥挤，但也不宽敞，只有两个窗口能够晒进太阳光来。此时也被两个被抓进来的人类偷猎者给占据了。这两人之前就曾经聚在一起鬼鬼祟祟的，半兽人来送饭的时候，直接将方森岩和礁石两人的份给霸占了过去。只是方森岩和礁石在储藏空间当中早就储备好了食物，根本不屑于和他们争这点半兽人加工出来的腐臭肉羹而已。
    但这两人却将方森岩两人的不屑当成了软弱可欺的表现！
    他们见到方森岩拐带了这么一个纯洁若水，清凉可人，秀sè可餐的羞涩精灵少女进入牢房，而那群半兽人看守都聚集到外面贪婪的抢喝酒水去了，便脸上挂着涎笑一左一右的逼近了过来，一个高个子偷猎者压低了声音恶狠狠的道：
    “小子，把这个女xìng精灵交出来，否则的话，今天晚上就割断你的喉咙！”
    方森岩正在像兄长一样给精灵妹子拂了拂略微有些乱的鬓发，听到这家伙的声音完全无动于衷，似乎根本就没听到似的。这高个子一怒之下立即就埋头冲了上来，方森岩头也不回，轻描淡写的一脚踹出，恰好踹在他的xiōng口，正是俗话当中所说的标准窝心脚，在方森岩高达40点力量的驱动下，直接将这高个子踹飞出五六米，背部碰的一声撞击到了墙壁上，脸上肌肉扭曲，似虾一般的蜷曲了半天，脸sè煞白干呕了半天却吐不出来！！搞不好xiōng骨都断了两三根，眼神里面顿时充满畏惧，哪里还敢动什么歪念头？
    另外个矮个子偷猎者本来蠢蠢yù动，一见到方森岩如此威猛给力，立即很可耻的缩到墙角里面去了。
    这也活该是他们倒霉，方森岩和礁石身为契约者，在关押进牢房的时候对他们的搜身就完全无效装备什么都有伪装效果，何况还可以玩在梦魇印记的储藏空间里面收入藏出的把戏但这俩倒霉家伙哪里有这待遇？等于是luǒ装和全副武装的方森岩，怎么可能是对手？
    雾歌这精灵妹子除了对方森岩显得十分的亲密之外，对其余的人类却是拥有着精灵的那种特有的冰冷，高傲，还有一种拒人于千里之外的彬彬有礼，若是一定要拿个人来作比喻的话，那就是十六七岁的小龙女清纯未受污染版。她看到方森岩的暴力行为完全是无动于衷。就像是看到方森岩顺脚踹开了一块挡路的石头一般，然后非常自然的就欢快的奔跑到了窗口投射进来的阳光下面。
    方森岩默默的站在了她的身后，精灵身为自然之子，天生就能有洁净的能力，因此尽管被关押了这几天，方森岩站在雾歌的侧后方，看着她在阳光当中的无邪容颜，感觉鼻中嗅到的都是一种难以形容的淡淡洁净气息，就像是雨后的nèn绿草原散发出来的那种味道，令人单单是闻了，也觉得心旷神怡，神清气爽。
    精灵妹子在阳光当中沐浴了一会儿，都有了一点容光焕发的感觉，她忽然转过了头来，很是专注又很是认真的对着方森岩道：
    “你是开始看到了我被族人推开欺负了，所以特地想办法将我移到这里来的，是吗？”
    方森岩也不是什么居功的人，正想打个哈哈糊弄过去跟着金矿学的但忽然看到精灵少女那宁静，纯洁得毫无瑕疵的眼神，居然只有老老实实的点了点头。
    雾歌转过了头去，掠了掠头发，很是平淡道：
    “我不会谢谢你的。因为你一定就是我成人礼要寻找的守护，所以这是你应该做的。”
    方森岩在这一瞬间石化了……他嘴chún嗫嚅了半晌，心里却在呐喊：我不要做监护人啊有木有！！！我只想做占了便宜就跑的禽兽啊有木有！！！我不要被套牢啊有木有！！！我很无辜的啊有木有！！！
    但这些话在他的心里面打转，但在雾歌妹子那宁静若水的眼神过滤下，没有半个字能够溜出口来。精灵少女坐在地上微笑着，在阳光下用双手抱住膝盖，歪斜过头看过来的单纯样子，似乎要直接剪影进方森岩的心底，脑海里，记忆中去。
    看着方森岩呆呆的表情，雾歌妹子却是老实不客气的要他坐到自己的身后，然后很是自然的将方森岩当成了环保绿sè节能真皮靠枕，甚至似乎还有捏松了拍打几下灰尘的感觉，接着依偎在了他的怀里，闭着眼睛开始哼唱起了一曲不知名的精灵歌曲。
    这时候方森岩忽然觉得不大对劲了，因为他可以清楚的感觉到，从窗外射来的阳光竟然发生了扭曲，若溪水一般欢腾的直接冲jī向了自己怀中的雾歌的身体里面去，而精灵少女的纤细身体就像是一块饥渴已久的海绵，将那阳光完全的进行了吸收！
    渐渐的，雾歌的声音也变得空灵而飘渺起来，虽然在闭塞而肮脏的牢房里面，却若一缕流过的清泉水那样从所有人的耳中流入，洗涤他们的五脏六腑。虽然方森岩听不懂歌曲的涵义，闻着她身上恍若自然的清新气息，心中却涌起了一股淡淡的清欢，就像是星光与日光交融，然后映照在了自己的身上，洁净着自己的灵hún。
    而对面牢房里面的精灵们忽然sāo动了起来，看起来十分jī烈，似乎在大声叫嚷着什么“黎明之歌”，然后还有几名看起来年老一些精灵长老有的哭，有的笑了起来。不过因为距离很远的缘故，具体发生了什么事情也不明白。雾歌却完全不理会他们，就依偎在了方森岩的怀里，在温暖明亮的阳光当中继续低声歌唱。
    隔了一会儿，精灵们被允许到院子里面放风，他们一出牢房门便直扑向了这边。那名长老沙文.棘木双手死死的抓住了这边牢房的栏杆，可以见到手背上甚至都爆出了青sè的血管，口气强硬无比的咬牙切齿道：
    “人类！离开我们的黎明精灵（elvefeilig）！！停止你那肮脏的躯体对她的亵渎！”
    继续求一下金键盘票，
    又是周日拉，晚上12点还有加更哦。RO@。
        --newchapter--
            第十三章 哥就非亵渎不可了！
    原来在指环王世界的所有的精灵当中，以过“不死之地福址王国埃曼……”的精灵最为高贵，他们被叫做“日精灵（EevesofTheLight）”，因为他们在不死之地沐浴着神衬的光辉。当然这些家伙是很罕见很强大的，也似乎没在电影里面出场过。而不死之地你可以理解为精灵的神国，据说在中土大陆之外很远的地方。
    其余的精灵包括辛达精灵、兰多精灵，泛指甚至可以再加上埃尔达人以外的阿瓦瑞精灵。而极少数的精灵在不死之地见过神村，偏偏又因为航行漂流……或者是转世到了中土大陆上后觉醒，所以就是不亮不暗的“灰精灵“(GneyEeves）”，虽然他们同样又属于夜精灵的范畴，但是灰精灵因为苋过神村，所以比其他夜精灵都高贵，因此对他们的更恰当的叫法不是灰精灵，而是“黎明精灵（EevesofTheTwieight）”。
    在所有的夜精灵的观点里面，黎明精灵是可以引领他们到达圣地埃曼的领袖。在很很罕见的恃况下，一些直接在中土大陆转世的灰精灵也有可能回忆起前世的一些片段信息，从而忽然进阶为黎明精灵……就像是雾歌这样。
    面对这群精灵气势汹汹的叫骂，方森岩顿时闻言大怒：尼玛B啊，肮脏的人类？我哪里肮脏了？
    你们欺负精灵妹子就不说了，哥看不下去想办法把她弄过来呵护照顾，你们居然现在跑来叫我不要亵渎？？
    更重要的是：乃们有长眼没有，是她自已靠上来的！
    听得这些精灵慷慨jī昂的痛斥自已，方森岩一个人肯定是无法在语言上与N（N大于10）个精灵抗衡的，但是—方森岩也是个平生受不得冤枉的，他一时间怒从心头起，恶向胆边生。
    “我仆你老母的，哥明明是好心坐在这里都没动过一下，全部都是被动受害，你们居然冤枉我？？？”
    “什么叫停止你那肮脏的躯体对她的蓑渎？”
    “我靠，今天我他妈就还非亵渎不可了！！！！”
    方森岩的脑海当中一边非常恼火的穿梭着这些想法一面在愤怒之下龘身体已经被本能支配，右手已经老实不客气的往精灵妹子的xiōng前报复xìng的探了过去，然后顺着那动人的曲线直接登巩方森岩那一把抓上去以后，只觉得手上传来了一种几乎要融化掉的温软感觉，偏偏使力以后却是而富有弹xìng，忍不住喉结都上下贪婪的抽动了一下。那些精灵们的愤怒吼叫在方森岩耳中听来，终于有一种报复的快慰了。
    “咋了，哥这才叫亵渎知道了吧？亵渎了你又能杂的？”
    这时候开始回味的方森岩忽然觉得：精灵妹子上身穿着的那一层藤蔓织成的上围真的变得无比的碍手起来。他甚至恨不得两三把将之扯掉直接把玩那两团尚有青涩的柔软了。呼吸也忍不住粗重了几分几乎要有双手齐上，口手并用认真仔徊把玩的强烈冲动。
    雾歌妹子却对方森岩这个严重违反中华人名共和国刑法第Xxxx条足以处以三年以上五年以下的有期徒刑的严重xìngsāo扰行为却是浑无所觉完全没有受害者乃至正常少女的羞涩惊怒反应，甚至连要反抗的意识都木有，更是没有理会自已的族人，继续依偎在方森岩的怀中仰望着阳光。
    她的发丝飘散在那阳光下，微微飞扬，甚至散发出点点的亮晶晶的光芒—看起来如梦如幻，仿佛周围的一切都变得很不真实了。
    那些在牢房外面围观外加怒骂的精灵完全已经出离愤怒了死死的抓住牢房的铁栏杆，声嘶力竭的狂叫了起来。简直像是祖坟被掘了一般。
    这时候精灵妹子才停下了歌声，望了望族人然后转过头来诧异的看了方森岩一眼，最后低头着了着他按在自己xiōng部的那只魔掌，似乎很惊奇他们在纠结和闹些什么，接着继续非常淡定的继续张开小嘴唱起先前的那天籁之音起来。
    但不知道为什么，当雾歌妹子转头过来很淡定的看了方森岩一眼以后，方森岩就像是被那宁静的眼神给洗涤了一下似的，热腾腾的yù望一下子就平息了下去，尽管精灵少女都没做出任何拒绝……连象征xìng的都没有““方森岩还是不知道为什么讪讪的将手抽了回来。
    这时候那些精灵族人大概也看了出来怎么回事，百卝度卝贴吧卝他们虽然愤怒，却还不至于完全事理不分。事实上没有一名女xìng精灵会在遭受到这样的侵犯下还如此平静“除非她是自愿。
    这也是精灵们最不愿意见到发生的事情。对于他们来说，那种与生俱来的优越感使得人类始终被视为低一等的生物。只有那些十分杰出的具有高贵血统的英雄，才是能获得精灵们认可，可以平等对待的对象。通常恃况下普通的精灵与人类相恋，多半会招致绝大部分族人的抛弃！
    然而雾歌这个平时很不起眼的精灵少女，却在这样一个肮脏污秽的地方，在并不刺目的阳光下，轻声的唱出了只有黎明精灵才能演绎的“黎明之歌”……呼唤出大自然的共鸣！这就注定了她之后的身份必然遵崇无比……二这就造成了一个极其尴尬的命题，并且还是在之前从未出现过的命题：黎明精灵和一个普通人类相恋，怎么办？
    抛弃她？绝对不可能，瑞文戴尔已经整整三百一十七年没有出现过新的黎明精灵了！
    接受她？这就得意味要默认一件事情，低贱的人类也可以亵渎精灵，而且是一个黎明精灵！！单单是这样的想法就已经令得这些顽固的精灵们抓狂了起来！这样矛盾的事实使他们浑然忘记了当前的恶劣处境，不停的唉声叹息着，就连几名长老也在一旁默默摇头叹息，不停的期望着自然女神给予神谕指引。
    黎明之歌似乎很长，又似乎很短。虽然是以“歌”宇来命名，却其实是精灵本身与大自然的共鸣，就像是婴儿初生时候的啼哭，大海潮起潮落时候的喧嚣惊蛰时候天空鸣过的第一声惊雷！等到雾歌的小嘴缓缓闭上的时候，那声音都随之袅袅，丝丝缕缕，久久不散仿佛要盘桓在你的耳中，心里永垂不朽一般。
    天概是因为有些口渴的缘故吧，一曲唱完的雾歌舒服的在方森岩的怀里挪了挪，丹凤眼一瞥似乎在警告方森岩保持靠枕的姿势不许跑也不许动，然后伸手到旁边的桶里面想舀一瓢水喝。但旁边的那个木桶里面的水质实在是难以恭维，微微发黑而且里面还飘浮着腐烂的衬叶。这例也不是半兽人要虐待他们，而是这帮粗鲁而肮脏的家伙自已也喝这种水的嗮天生就爱洁的精灵平时都是自己收集lù水来饮用，就连诸泉也不会随意喝下。这种水雾歌不要说喝，就是沾到也觉得恶心当然就立即放弃了方森岩见她眉头微蹙便反手伸到身后，从空间里面拿出了之前就准备好了的补给水，当煞方森岩没有忘记将盛水的器皿会自动伪装成本世界的样式。
    雾歌妹妹很是惊奇的看着方森岩的手，好奇的道：“怎么做到的？”
    方森岩一笑，似大哥哥宠溺妹妹一般mō了mō她的头发道：“乖，快喝。”
    雾歌的抿着，喝得很是秀气，却是整整喝了大半杯然后递给了方森岩，神情自若的道：“你要喝吗？你很喜欢mō我的xiōng吗？”
    方森岩本来正在喝水，听到最后一句话立即“噗”的一声从嘴巴里面喷了出来狼狈无比的擦着，干笑道：“那是意外，我不小心的。”
    雾歌妹子似乎无意的用纤细的手指在空中晃动着，百卝度卝贴吧卝似乎要将阳光卷动似乎的，她的皮肤甚至在阳光下白得有些透明，看起来就像是瓷器那样精致。她用一种理所当然的语气淡定的道：“你是我寻找到的守护，所以无论你想做什么我都不会在意的。”
    外面的那些精灵听了眼前一黑，沙文棘木悲愤的在牢房外面大叫了起来：“尊贵的黎明精灵阁下！你不可以找一个牟微的刚铎人做守护—而且这个刚铎人还是黑头发的！三千年以来，刚铎从未出现过黑发的王室成员，我们不能接受这么一个从头到脚都流淌着平庸的男人做你的守护。”
    雾歌妹子连头都没回的淡淡道：“是啊，就在六十分钟首，友善的族人将我从温暖前推开，一个从头到脚都流淌着平庸的男人却能让我重新沐浴在阳光下。你们的反对，对我来说毫无意义，也毫无效力。他是栽的，我也是他的。”
    方森岩愕然，有一种想要内牛满面的感觉“当然不是因为受宠若惊的惊喜“而是一种股票被套牢的崩溃。好在就在这个时候，从外面忽然走进来了一群强兽人，这群强兽人都是双眼赤红那种，他们先粗鲁的将放风的精灵赶了回去，然后看守长格科罗慢慢的从外面走了进来，脸上带着一种与本来的憨厚凶残完全不搭边的狡狯，指住方森岩慢吞吞的道：“就是他。”
    两名强兽人一挥手，便走进牢房当中把方森岩带了出去。雾歌妹子yīn沉着脸看着这两个强兽人，刚刚才觉醒成黎明精灵的她，也必须要经过锻炼和学习才能够开发出自己的能力，否则的话，也仅仅是在身体素质上强大一些而已。方森岩对着礁石微微摇头，然后竖起了大拇指，一笑后便毫不反抗的跟随着强兽人走了出去。
    这群强兽人押送着方森岩走出了牢房，果然不出方森岩的所料，与内环的松懈相比起来，外层可以说是戒备森严，似乎连半只苍蝇也别想飞出去。而方森岩走出了监牢以后，看这些强兽人带着自已前行的方向，嘴角lù出了一丝冷笑：“果然是要带我去那个地方啊，看来，我抛出的yòu饵已经开始被咬钩了呢。”@。
        --newchapter--
            第十四章 法师塔！
    虽然天上的太阳明晃晃的晒着，但在这寒冷之地，气温依然极低，冰雪丝毫没有要融化的痕迹，在众人的脚下踩踏着发出了咯吱咯吱的响声。看着一行人前行的方向，果然是行往了那一座散发出邪恶气息的法师塔当中。
    等到方森岩走近以后就能看出，严格的说起来，这一座建筑物还不能被称为法师塔。因为其大部分的建筑材料都是采取的深黑sè的坚固岩石，这种建筑材料看起来十分坚硬，上面刀砍斧凿的痕迹十分明显，甚至隐隐有着一种粗陋的雄浑。
    但正因为如此，它可以被称为要塞，堡垒，也可以在前方加上宏伟的，坚固的之类的形容词“～…却与法师扯不上半点关联。只有在顶层上可以见到有秘银线连接墙壁缝隙，方解石来作为施法传导，石墨线条刻画出来的保护符文，隔断分离出来的专属能量区域，显然能够被称得上是魔法塔的也就只有顶部一层而已。
    其实用脚趾头也想得出来，这座塔多半都是萨鲁曼的分身驱使半兽人的修筑出来好大手笔。这些似乎连大脑当中都长满肌肉的家伙能够做到这一步，显然已经是竭尽全力，无法要求更好了。方森岩走到法师塔门口的时候，一名看起来格外高壮的强兽人从里面走了出来，他的面相格外凶残狰狞，其背上背着一把巨大的弓箭，这把弓箭看似粗糙，但无论是弓弦还是弓臂表面，都有一层薄薄的光芒如水般的流动着一看便绝非凡物。
    其余的强兽人见到了这名强兽人，都显得颇为畏惧，分开退到了一旁。这名高壮强兽人看了方森岩一眼询问道：“这是谁？”
    他的声音当中低沉中蕴藏着咆哮，显然有着相当程度的怒意。走在前责的看守长格科罗急忙上前：“鲁兹大人是伟大的神使吩咐带他来的。”
    听到了鲁兹这个名字，方森岩心中似电闪一般的掠过了一个念头：“这家起…………竟然就是鲁兹？”在电影剧情当中，护戒队的一名重要成员博罗米尔一…摄政王之子，刚锋人的统帅便是死在了这名箭术惊人的强兽人手里，就连精灵王子勒芶拉斯也一度被其阻截。其实力之强大可见一斑。此时看他的模样，显然也很是得萨鲁曼分身的信重。
    鲁兹冷冷的道：“在这里等着。”
    说完便转身走了进去，没过一会儿，便走进了出来，很干脆的对着方森岩摆了摆头，示意他进去。很显然强兽人的智力远在半兽人之上，说起当时的中土大陆通用语也是十分流畅。
    这法师塔从外观看起来不大，但是里面的空间却是不小，方森岩跟随着鲁兹而行，感觉就是在不停的上楼穿门，期间看到的一切都被他囫囵吞枣的记在了脑海里面，等到以后再来慢慢思考。
    他们最后的目的地是一处散发着刺鼻气味的实验室。这里面有着大型的橡木桌，试管，像是一个又一个玻璃球拼接起来的烘配皿等等，还有各类的酒精灯。培养舱等等这间房间的墙壁是使用厚重的石头和铁块以及其他合金制成的上面有着网状奥术能量的保护。内墙还受到各种元素效果的保护看起来这里应该经常发生某些意外和事故，当然，有一些魔法机关和实验物方森岩就不认识了。
    萨鲁曼的分身此时就正坐在了一张椅子上沉思，他面前的器皿当中还盛着一块碎片这东西方森岩倒是相当熟悉，正是先前自己抛掷出来吓唬那群兽人看守的诅咒药剂的玻璃瓶碎片了。这名强大的法师一抬头方森岩感觉他的目光就似利刃一般要将自己的五脏六腑都剖析出来似的，显然双方之间的实力不知道相差了多少倍。
    不要说萨鲁曼的分身，就是鲁兹要杀方森岩也顶多就是一箭的事情。方森岩初步估计的话，就算是自己加上礁石，也顶多顶多搞死那个看守长格科罗就是极限，而且必须是单对单的情况下。
    好在方森岩他们进入本世界的初衷就不是来杀人，战斗的，而是要极力的拖延逗留时间。
    而且更重要的是：在本世界当中方森岩可以随时回归梦魇空间当中去，这才是方森岩的最大凭仗！否则的话，他看得出来这个萨鲁曼的分身乃是喜怒无常，xìng格暴戾。自己的六阶能力黑魔法调配术若是暴lù，至少有三，四成的可能被其当场杀掉！但有了随时回归的这个能力护体。那么方森岩不用承担太大的失败后果，当然就愿意来赌一把了，因为即使赌输，也有礁石活下来继续延续任务的时间。
    看到鲁兹带着方森岩走了进来，萨鲁曼的分身并没有抬头”而是继续在椅子上坐了一会儿后才道。
    “我的奴仆说，他发觉了一件很有趣的事，并且有足够的证据证明他没有撤谎。”
    说到了这里，苍老的萨鲁曼舁身佝偻着身体慢慢的站了过来，他咳嗽了几声，依然是用腹部发出的声音。他的眼睛盯住了桌面上的玻璃瓶子碎片。
    “我本来是不相信的，所以格科罗先生白白的挨了三鞭子，但在他的坚持之下，我没有错过这件很有趣的物品……或者说是证据。现在，我会先对格科罗先生的忠诚和机灵做出奖赏。在这之后请你回答几个问题，如果你的回答无法让我满意，或者压根就是在说谎，那么我就得施展记忆榨取这个魔法了。”，“这个非常优秀的魔法可以完美的得到你脑子里面大部分的记忆，并且只有两个副作用，第一个副作用是将你的大脑搅拌得比红酒汁还浓稠，第二个副作用是，受术者在这个过程当中会受到非常非常大的痛苦”…你有十秒钟来考虑我的建议”一“鲁兹，赏给格科罗先生一桶烈酒和五十斤肉，带血的那种。”，方森岩走了向了桌子，鲁兹凶残的眼神一紧，方森岩却是非常从容的拿起了一片玻璃瓶牟片，对着萨鲁曼的分身微微鞠躬道：“高级炼金助手水手向你致敬，伟大的法师大人。我的老师从好几年前就至力于生物武器的研究，他始终认为，最强大的武器不是锻造出来的，而是**这种具备自我修复能力的东西，所以他便针对这一点开始了孜孜不倦的研究，并且小有心得“”我则是继承了他一部分心得的学生。”，“鉴于我有比这些兽人更为深厚的理论知识，更为灵活的手指，更加清醒的头脑，更丰富的工作经验，更强更快的工作效率，所以我有理由要求一些美味的食物，干净的住处和有限的特权。”，“哦，请不要用这样的眼神看着我。伟大的法师大人，我只是一个善于分析和思考的家伙而已……”这也是一个出sè的炼金助手必须具备的武器之一”“…一这位鲁兹先生的心情看起来并不大好，对于一个人类心情不好的理由可能有很多种，但对于一个简单的强兽人来说心情不好的唯一理由就是主人的呵斥。再看看墙角，那些大团大团的污迹，还有没有被扫干净的试管细小碎片说明你的助手并不称职。当然，我之所以会有足够的勇气站到您的面前，是因为曾经不止一次听说过一句话：一个机灵而有效率的炼金实验助手在哪里都会受到欢迎的。”，萨鲁曼的分身冷冷的道：“如果你的真材实料能赶上你嘴皮子的一半，那么我就可以保证你的前两条要求可以得到满足。但在这之前你得告诉我，你的老师是谁。”
    “很遗憾。”方森岩耸了耸肩膀：“我不能说出他的名字。否则的话，我发的誓言就会应验，我的脑袋就会蓬的一声爆炸开来，比施展过记忆榨取还要糟糕，相信我，法师大人，一个并着的水手比死掉的要有用得多。”，萨鲁曼的分身当然是老jiān巨猾，对方森岩的话顶多就听进去了一半，而这听进去的一半里面，他相信的也只有一半。不过方森岩苦心积虑的混到这法师塔里面来，事先也没有想要凭借几句话就打动萨鲁曼。这世界上的聪明人往往都相信眼睛多过耳朵。
    正当方森岩打算掏出一瓶熊肀狐的混合药剂来进一步取信萨鲁曼的分身时候，忽然看到两头半兽人抬着一头死掉的雪熊走了进来，一路上血流得满地都是，他眼前一亮，立即对着这两个半兽人大叫了起来：“你们这两个家伙在干什么？为什么不把雪熊的伤口堵住？它的鲜血流失得越多，就越会影响到调配的品质！”，半兽人的脑子确实是缺少一根筋，被方森岩一吼之下就呆住了，有些手忙脚乱的当真打算将雪熊放下来堵住伤口。方森岩却大声道：“不用了，你们两个去把那边的刀和钳子拿来给我。”@。
        --newchapter--
            第十五章 临界点触发！
    面对方森岩的随意呼喝，鲁兹上前一步，眼中闪耀着残忍的光芒，开始解下背后的那把巨弓。
    他一直就看人类很不顺眼，而眼前的这个人类更令他厌恶（相xìng不合加上方森岩那可观的+3魅力）。而方森岩此时对半兽人的吼叫更是让鲁兹火上浇油，便直接要用弓弦将方森岩绞死！然后将他变成自己晚餐上的一客主菜。
    但这个时候，萨鲁曼的分身却摇了摇头，这个轻微的动作就像是在鲁兹的手腕上平添了一道紧缚的钢铁镣烤，令他不能动“”“也不敢动！！鲁兹暴躁的从喉咙当中发出了几分闷吼，疯狂的压抑着自己的怒气，若是在其余地方，相信周围的树木，山石都会成为他泄愤的对象，但在萨鲁曼的分身面前，鲁兹唯一的宣泄方式只能是将拳头捏得更紧一些。
    看着方森岩拿起了刀和钳子，娴熟无比的将这头雪熊解体，分割，除血，清洗，烘肆，然后制造出施法材料的一系列过程。萨鲁曼的分身眼神开始变得柔和了起来，或许方森岩的话有些夸张，但在这个地方，一个娴熟的人类助手确实要比这些半兽人好得多！而恰好萨鲁曼的分身此时的实验也到了一个十分关键的时刻，确实也需要一个得力的助手来帮忙处理这些有一定技术含量的琐事。
    “或许让他留下来几天似乎也是一件不坏的事，总之最后也处理掉就行了。”
    集鲁曼的分身忽然涌出了这么一个念头，他此时的精力确实是被这些炼制施法材料的杂务所缠绕，交给这些强兽人来做的话。不得不承认，他们脑子里面的肌肉似乎确实比脑髅要多一点，效率更是相差得太远了。当然，能够让萨鲁曼的分身产生这种想法的根本原因”还是在于方森岩表现出来的低劣实力上。
    无论是谁，在面对着一伸手就可以直接捏死的“苍蝇”面前，都不会有太多的顾忌的，而且“苍蝇”的生存周围还布下了天罗地网！这种双保险使萨鲁曼分身好警惕心很自然的就削弱了到了一个相对弱小的程度上。
    “你会得到干净住处的，但在食物方面，半兽人只能给你提供烹饪加工的原料，当然如果你和他们的口味一样，则可以无视我前面的话。”萨鲁曼的分身用毫无感情的声音道。
    “现在你可以去工作了，我的仆人将会带你去地害！水手先生，现在是下午的四点”我要在晚上八点以前拿到至少十份非常优质的施法材料！否则的话，你将会遭受到惩罚。”
    “你一定会得到你想要的东西的，大人！不过我还有最后一个卑微的请求，对您来说只是举手之劳而已。”方森岩立即打蛇随棍上道。
    萨鲁曼的分身停住了脚步。
    “我希望在为大人效力的期间，我的朋友和我爱上的女人同样也能够享受到更好一点的待遇”不至于在那个肮脏的牢房里面被人欺辱。另外，如果我在为您工作得筋疲力尽以后发觉他们已经被偷偷处决了，我会非常伤心的。”
    萨鲁曼虽然面无表情，不过他却是更加放心了，一个有着顾忌有着人质的弱小人类，还能搞得出什么事情来呢？所曰非常干脆的点了点，头。
    事实上方森岩本来也就不想搞什么事情。他相信这些兽人捕奴队绝对不是想要捞赎金的劫匪”等待着所有被关押的人很可能是一个十分悲惨而绝望的未知下场”“”方森岩所做的事情就是将这个时刻拖延得更久一些。说直白一点”就算是所有人都被拉去杀掉”方森岩也会尽量设法将自己和礁石的行刑顺序延迟到最后面去。
    “鲁兹。”萨鲁曼的分身举了举他的法杖，然后淡淡的道：“我觉得水手先生的要求还是比较合理的。”
    鲁兹从喉咙当中发出了一声闷吼，然后狠狠的瞪了方森岩一眼，大步走了出去。
    然后这个强大的法师就示意方森岩跟上，不过并没有带着方森岩向法师塔的上层行去。
    而是径直往下，走入到了最底层的冰害当中。这冰害里面十分寒冷”却是冻结着大量的各种生物的尸体，在冰害里面穿棱着一种古怪而强大的生物：它们的外形有些像是瘦弱版本的陆生章鱼，它们没有骨骼，也没有躯干，智慧却相当的高，头部是一个灰sè而巨大的柔软脑袋，脑袋上生长着一圈巨大的眼睛。脑袋下方生长了七八条若章鱼一般的触手，平时就用这些灵巧无比的触手行走，生话。工作。而方森岩在注视玟此生物脑袋上的多瞳的时候。感觉到了由衷的危险，显然如果要与这些家伙战斗，那么就必须得注意这些该死的眼睛。
    萨鲁曼管这些触手怪的学名叫做海奇的腕足，方森岩不知道为什么，忽然想到了原剧情当中那头生活在湖中的巨型章鱼海奇姆加一…“强大若护戒队也不敢与之正面碰撞，而只能被迫撤入莫瑞亚矿坑废墟当中。而萨鲁曼的分身对这些怪物的称呼，似乎也在暗示它们与那章鱼有着什么联系一般。
    方森岩便在这些海奇的触手监视下进行工作，不要说逃走，就连人身〖自〗由也会受到极大的限制。只能孜孜不倦的被强行压榨着劳动力。好在他的目的就是拖延时间，而且分解施法材料也确实是技术活，所以要偷懒起来的话也是让这些家伙防不胜防。…………
    日子迅速过去了三天。
    方森岩每天在法师塔里面进进出出，少不得要将调配出来的材料送到法师塔的各处，自然就顺带观察观察各处的地形。他的工作效率可以说是相当高的，忙完以后就回去和精灵妹子暧昧暧昧，和礁石交流交流。倒也是无忧无虑。
    在这三天当中，礁石也留意到：每逢晴天，便会有好几名囚犯被直接押送出去，然后不再回来，据他的推测，这些人应苒是被送到了法师塔里面做残酷的活人实验。
    但方森岩否决了这个可能，因为他是知道的，萨鲁曼虽然绝对对拿人类做起试验毫不含糊并且没有丝毫心理压力，但这家伙一直都认为人类羸弱的身体绝对不适合改造“…一你可以理解成人类还没有资格做他的试验品“…”只有半兽人才是完美的模板。那么这些人的去向毫无疑问就成了一个巨大的谜团。
    尽管萨鲁曼的分身对方森岩极其防范，从来都不让他接触到更深层次的调配工作当中去。但哪怕是分解这些材料，也使方森岩获益匪浅，这并不是直接的数据方面的提升。而是一种经验上的增长。之前方森岩也只制作过熊，狐狸，猛禽的施法材料，但在这三天内，经过他手加工出来的生物施法材料的种类，至少超过10种以上！而数量更是高达数百份。
    这背后的意味则是：至少这十种生物都可以被提取，然后用来调配各种药剂。而方森岩目前因为笔记残缺而只掌握了三种熊，狐，猛禽这三种基因药剂的调配，但这绝对不代表他就不能去自行尝试其余的生物材料药剂调配。而此时的这一番经历，则大幅度的降低了他的筛选调制范围。他在那冰害当中用来制作施法材料的生物当中，虽然有五种生物在现实世界里面找不到，但有五种生物却是在现实世界里面存在的，分别是狼，普通的淡水鱼，蛇，狗，螳螂。等方森岩回归到现实世界以后，肯定就会拿这五种生物来制作施法材料进行调配试验了。不管行得通行不通，不试一试怎么知道？
    尽管方森岩竭力拖延，但眼看着冰窖当中的生物尸体还是越来越少，越来越少，最后终于没有了。海奇的触手便出去通知外面的人，没过多久，便有“蹬蹬蹬”的沉重脚步声传来，接着一个凶神恶煞的强兽人走了进来，用一种残忍的眼神看着方森岩，正是鲁兹。
    “肮脏的人类，你已经没有资格再逗留，滚出我们的圣地！立刻！”
    方森岩心中一沉，知道自己的拖延手段已走到此为止，微微叹了一口气，不过能够拖延出这四天的时间来，也算是聊胜于无了。至少与他们一起被抓进来的精灵已经被押出去了一半，并且也是有去无回。就在方森岩刚刚回到牢房里面以后不久，他忽然获得了梦魇印记的提示：“扫描中：编号1018号执行团队任务：生存已经达到了时间相关临界点！”
    “警告：编号1018号执行团队任务：生存已经达到了时间相关临界点！”
    “警告：你在本世界当中停留的难度将提升，从即时起，你无法打开并且使用梦魇印记的储藏空间！”
    “提示：团队任务：生存有多个临界点，每当你在本世界当中的停留时间达到了时间相关临界点的时候，便会相应提高生存难度。”@。
        --newchapter--
            第十六章 残酷的过程
    看到了梦魇印记这一系列的提示，方森岩几乎没一口血直接喷出来。他的基因药剂调配能力都是需要施材料的，打不开储藏空间，则意味着自己的辅助能力完全废掉！更是没办凭借携带的药物和食物来迅速回复！更重要的是，“野心”同样是被他放在了储藏空间当中的，方森岩的爆发力在瞬间就直接降低了一半以上！
    因为之前方森岩调配药剂的时候好歹也取得了一些特权。精灵妹子雾歌，礁石和方森岩三人获得了一个单独的房间，饮用的是直接从旁边山上提来的雪融水，吃的什么的也不算太糟糕，否则的话，这天的晚占就得被迫喝半兽人的污水了。
    次日依然是一个晴天，太阳老早的就升了起来，正当雾歌要继续去阳光下祈祷修炼的时候，忽然从外面冲进来了好几名凶神恶煞的强兽人。然后给他们强行捆绑上了一条黑色的绳索。这条绳索看起来应该是用什么藤蔓搓出来的，十分坚韧，更是具有强大的封印能力，就连方森岩他们也无使用自己的主动能力！雾歌妹子自然也施展不了任何魔。方森岩对着黑绳使用了头盔自带的探测能力以后，总算是获得了相关信息：
    黑色思绪之鞭
    编织者：萨鲁曼IV体秘炼者
    特殊道具
    材质：污浊之血，诅咒气息，寒冷榨晶，黑蟀藤。
    存在时间：12小时
    用途：使被捆绑生物无使用自身的任何能力。
    重量：0.3千克。
    长140厘米至210厘米
    这叫做黑色思绪之鞭的绳显然十分珍贵的，从它乃是由萨鲁曼的分龘身亲手制造就可以看得出来，被绑上以后的封印能力更是十分强势，遗憾的是只有12小时的存在时间，否则方森岩倒也很想入手一根。看起来这黑色思绪之鞭的韧性还不够大，因为方森岩他们被绑上了一根黑色思绪之鞭之后还不够，这些半兽人还继续给他们缚上了一条藤蔓搓出来的秘制结实绳索，显然力求万无一失。
    在这样的情况下，方森岩三人被带了出来，然后在监狱的外围与七八名在寒风当中瑟缩的人类/矮人/精灵混合到了一起，组成了一个临时的队伍。一大群全副武装到了牙齿的半兽人和三只方森岩曾经与之打过交道的触手怪担任守卫，押着他们走向了东边。当他们艰难的翻越过了好几座光秃秃的冰岭以后，便开始沿着一条盘旋而上的冰道向着一座冰峰上行去……
    方森岩注意到，这条盘山道路的主体乃是由厚厚的冰层所凝结而出，在一些中途歇息的地方，有的石块上甚至都被磨得十分光滑，这说明该条道路显然使用频率很高，经常有人在这里上上下下。
    尽管天气晴好，但是到了这里，阳光显得十分惨淡，完全感觉不到温暖。夹着冰屑的风依然极大，寒风在千山万壑当中凄厉呼啸，扫过那些千万年都不曾经溶解的冰川，那声音用鬼哭神嚎来形容都毫不过分。在这样的环境里面，所有的俘虏的心和身体都同时在哆嗦，颤抖着。有的人甚至在跋涉的过程当中因为缺氧和恐惧而瘫剑在了地面上。
    在这个时候，半兽人暴露出了凶恶的面目，他们开始以残酷的手段折磨殴打这些走不动的俘虏，不过给这些俘虏造成的都是骨折之类的暗伤，没有让他们见血。
    在大概即将到达这座冰峰峰P)+50点。(本奖励可以本世界)。
    “饮用后获得临时特效：你的生命值恢复速度额外提升，提升区间为：每10秒额外恢复1点生命至每秒恢复10点生命，持续时间120分钟。”
    “提示：饮用者的伤势越重，海奇姆加之粘液越能激活受伤者的潜力，使其生命恢复速度急速递增！但事后很可能会出现某些不良后遗症。”
    “他们想干什么？”同样也喝了一口这粘液的礁石捞到了便宜，心中当然是相当快感，忍不住询问方森岩道。这两人有随时回归空间的能力，因此也是有恃无恐。
    方森岩纵然是极其擅长推论，但一时间也为这诡奇的遭遇所搞得毫无头绪。这些半兽人和触手怪将奴隶带到这里来绝对没有什么好意，却偏偏又在这个即将图穷匕见的时候，给他们喝平了这种极珍贵的药物！
    当所有的人都喝下了“海奇姆加之粘液”以后，一名身材矮肥的半兽人站了出来。这名半兽人脸上全是伤痕，若厉鬼一般，它的神情麻木，眼神里面却有一种难以形容的狂热，他的腰间缠着一条且厚且宽的皮带，这名半兽人的脸给方森岩一种似曾相识的感觉，应该是在师塔里面制作施材料的时候曾经遇到过。
    接下来，两名半兽人将一名带上来的人类俘虏押上了那个石台，完全无视他的反抗，然后将他非常的绑在了石台上。那名矮胖的半兽人从腰间的皮带中反手抽出几把薄而锋利的小刀，依次的摆放在了石台的边缘，然后用猩红的舌头舔了舔手中那把小刀的锋利刀刃，慢慢的划开了那名俘虏的手臂，接着在这个倒霉家伙凄厉无比的惨叫声当中，开始慢条斯理的切割起眼前的！
    这头半兽人看起来做的事情很残忍，但他的动作和态度，就和人类屠戮家畜剥皮的模样没什么区别。显然在他的眼中，这些精灵和人类全部都是牲畜一般的存在。
    而方森岩一下子明白了旁边那些破布般的东西是什么，那竟然是被风干了的人皮，从身体上被活生生剥掉的皮肤！这时候，就连一直都表现得十分平淡的雾歌，浑身上下都被恐惧所浸透开始不由自主的颤抖了起来，从眼里眺望出去，似乎连天地都失去了颜色，因为她忽然发现，这个世界竟然有比死更加可怕的事！偏偏精灵的自杀能力都被黑色思绪之鞭所封印，想死都难！(
        --newchapter--
            第十七章 暴起搏杀
    矮胖的半兽人龇着自只的獠牙，手指短粗，却将那把刀子运使得灵活无比，上下纷飞。剥皮这种残酷而血腥的事情在他的演绎下，居然显得有条有理，一丝不苟，他甚至还不时贪婪的舔一下刀子上的群血，就像是一个偷食的大厨。
    显然这名半兽人不知道干过多少这种事情，那名俘虏凄厉的喊叫声丝毫不能影响他的“工作”，不到十分钟这名俘虏的皮就被完全剥了下来，变成了一具不停挣扎的可怕血肉怪物！更可怕的是，因为之前喝下的“海奇姆加之粘液”的作用，他的生命还在顽强的延续！
    血淋淋的人皮剥下来以后，大部分都被旁边的一个看起来已是馋涎欲滴的半兽人收集了起来——方森岩甚至见到它有一个吮吸手指的动作——然后放置在了旁边的一个石盆当中。有一些散碎人皮就抛弃在旁边，和那些被风干的人皮一起在风中飘动着——那些半兽人收集完被剥掉的人皮以后，就向石盆里面抛入了火种，显然石盆当中事先就被添加上了一些易燃的物质，火焰一下子就熊熊的升腾了起来。
    尽管寒风呼啸，火盆当中却出现了一股血红色的巨大烟柱，在瞬间升腾了起来，扶摇直上，直冲天际。而在场的人都同时闻到了一股难以形容的味道，就仿佛是鲜血被煮沸以后又加入了香料，那是一种令人作呕的刺鼻甜香，仿佛要沁入人的五脏六腑后都持续不去。
    接下来几头半兽人居然将被剥掉了皮的俘虏抬了起来，抛下了旁边的万丈冰渊！那俘虏凄厉的惨叫声被拉得长长的，不停回荡，回声在冰峰间四处碰撞着，经过了很久才慢慢消散。
    几乎所有的俘虏都被这样诡秘而邪恶的经历所震撼，尽管俘虏当中不乏经验丰富的人类猎人，但他们也完全猜不透这群半兽人和触手怪的用意。唯一能够确认的是，等待着他们的命运是极其悲惨的！！尽管他们疯狂挣扎，但那绑缚他们的魔藤蔓就像死神的套索一般束缚着他们的生机！！
    时间迅速过去，陆续有俘虏被抬到石台上，然后凄厉的叫喊着被血肉模糊的剥掉皮后抛下深渊，剥下的皮肤被抛入火盆当中点燃，这其中就有精灵族的人。听着昔日同伴的惨叫声，看着他们沦落到如此惨状，方森岩注意到，自己身边的雾歌眼神当中的恐惧已经慢慢退去，取而代之的是无比的坚定。
    尽管这名精灵少女的脸上还保持着被惊吓的的神情，但被绑扎在后方的双手已经闪现起了点点绿色的微弱光芒，虽然不停在黑色绳索的压制下熄灭，但光芒依然顽强闪耀。这应该就是黎明精灵的特殊之处吧，那特制的藤蔓绳索也无完全将其能力封印，显然这精灵妹子心中已经下定了决心，就算是付出任何代价，也一定要摆脱眼前这种被活生生的扒皮以后摔下万丈深渊的可悲命运！
    连续剥掉三四个人的皮以后，那矮胖刽子手却也感觉到很累了，将一个人的皮活生生的录下来，还要尽量不让这个人致命。这也绝对是一件十分消耗体力和精力的事情。他随意的坐倒在地上，从石台上面舀了一杯鲜血贪婪的连舔带喝的品尝了起来，但是一双小眼睛却盯在了雾歌的身体上面，渐渐的就散发出了淫邪的光芒。
    此时根据这些半兽人诡异的表现可以看出：很显然，之前这些半兽人们之所以要优待俘虏，显然是要他们尽可能的保持最佳状态，目的就是要他们在被录完皮以后还能活着！！尽管这样做的动机未知，但正因为如此，所以他们不敢侵犯雾歌，因为很多精灵族人都掌握了将生命献祭给大自然，自身化为一粒种子的能力。
    但现在这些半兽人却知道，精灵族的能力都被那条绑缚着他们的“黑色思绪之鞭”给束缚住了。偏偏精灵妹子雾歌被绑缚的时候，估计绑的半兽人也是淫道中人，左一捆右一绑的，加倍的将雾歌玲珑饱满的曲线给凸现了出来。这那矮胖刽子手伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，明显的鼓胀而出。
    他直接站起身体，在明显蠢蠢欲动的膨大兽皮上面揉了一把，目露淫光对着雾歌妹子走了过去。雾歌的脸色略微有一些苍白，却是依然显出了一种高傲和淡然，她的唇紧抿，但背后被紧紧缚住的双手上，绿色的点点光芒依然已经汇聚了起来。
    而方森岩此时也蓄势待发！与其余的俘虏相比起来方森岩有一个很大的优势，那就是他此时的力量依然高达37点，在这个对他们来说堪称A级难度的世界当中，也不能不说是一个相当不俗的数据了——你得知道其余的俘虏是没有装备加成的——这使得方森岩一路上孜孜不倦的挣扎有了一些效果，虽然付出了手腕被磨破流血受伤的代价，但他身上的捆绑藤蔓赫然已经被挣松了开来，双手也已经有了一定的活动空间。
    在那半兽人即将靠近雾歌的时候，方森岩浑身上下的肌肉忽然紧绷，然后一收一放！巨大的爆发力骤然在手腕处爆炸了开来，那条黑色的藤蔓喀喇一声被活生生的扯断成了三四段后，跌落在地上，断裂的黑色藤蔓甚至若死掉的蛇身那样，变成了好几段还在地上弹动了几下这才僵死。这样的变数毫无疑问是所有人都没有想到的——当然，礁石这个肌肉男对方森岩的举动还是了然于胸的。
    方森岩的双脚在地上一蹬，然后便以一种平行于地面的方式直窜了出去！地面上的雪都为之纷扬飘散，但他的目标根本不是那名恶心无比的矮胖半兽人，而是距离最近的那头触手怪！
    这原因很简单，因为所有的半兽人的攻击方式两人已经基本明了于胸，但是这触手怪的攻击方式却是还没有见识过，很难想象它那短而细的章鱼触手能造成什么物理伤害，因此多半是以系攻击能力为主，而它那灰色而肉质的巨大脑袋则看起来防护能力就相当差劲。而触手怪一旦被攻击，那头半兽人剥皮者就算再怎么精虫上脑，也不可能对雾歌妹子施展暴行了吧？
    毫无疑问，方森岩的突袭是相当成的。他的双拳上有金属的光泽闪动，紧握的双拳在空中高速掠过，甚至发出低沉的呼啸声，击向了不远处的那头触手怪的灰色脑袋。但这触手怪虽然没料到方森岩的暴起，它的脑袋上面却是有着一圈的眼睛，完全没有视觉上的死角存在！
    在方森岩的拳头即将击中了它的时候，这家伙对着方森岩方向的那只眼睛忽然似霓虹灯那样闪耀了起来，然后骤的射出了一缕若激光也似的灰黑色光线！
    这道光线自然是后发先至的射到了方森岩的胸口，顿时冒出了一股黑烟，方森岩更是感觉到了一股烧灼似的疼痛，被射到的地方也是皮开肉绽，更为诡异的是，他的浑身上下都泛出了一种灰黑的色泽，梦魇印记更是传来了提示：
    “你受到了精神射线的攻击，扣除防御减伤后，你受到了127点伤害，本次伤害类型为精神系，你的天赋：坚韧无生效。”
    “你受到了污秽诅咒：虚弱，你的攻击力降低15%。”
    “该死！果然是我最讨厌的类型！”方森岩咬牙切齿的道。
    但他的拳头自然还是无可避免的轰击到了这家伙的脑袋上！
    坚硬的拳头轰上了柔软的脑体，悲剧自然是无可避免！49！25！的两个伤害数字赫然显现，前者是方森岩的初始攻击值，后面正是强横无比的碾压伤害！浓浊的灰白色粘液喷射间，这头触手怪的触手挥舞痉李，抽在方森岩的身上电光萦绕，呈现出了道道的焦痕，但方森岩面色如铁，浑然不觉，却是又恶毒无比的追加上了一拳，恰恰的轰在了触手怪对着自己的眼球上。
    只听得“噗噗”的连续闷响声传来，就仿佛是带水的葡萄核被活生生的挤了出来似的。方森岩这恶毒无比的一拳直接打爆了这触手怪的两个眼球，顿时黑的白的红的混合在一起，粘稠得直往下面流淌，一滴一滴的落到了岩面上，很快就在低温下凝结成了果冻般的形状。
    因为这两只眼睛被残酷的轰爆以后，触手怪无疑就失掉了最为强大的攻击手段，所以它疯狂的挣扎着，触手乱舞，竭力的想要将脑袋转过来，方便其余的眼睛有着攻击的角度，但方森岩怎么可能给它这个机会？眼里闪现过一抹冷酷而残忍的光芒，不顾身后正有两只狂怒的半兽人咆哮扑来，双拳收回，再次重重击出！(
        --newchapter--
            第十八章 胶着苦战
    这两拳将触手怪活生生的砸飞向了旁边坚硬的岩壁！这家伙的脑袋“啪啦”。一声在尖锐的冰岩棱角捶了个稀巴烂！体液混合着脑浆四处飞溅，那模样简直就像是一个腐烂的橙子被人活生生的踩了一脚似的。在这样的重伤下。它当然不可能活下去。但方森岩背后此时也被两头半兽人的愤恕攻击所击中，眼前一黑。口角顿时溢出了鲜血。一点点的落在了雪地，有一种难以形容的凄厉。
    不过就在这个时候，雪花激飞，就连一些小小的石块也为之疯枉滚动了起来，旁边随之传来了一股无形的恐怖冲击波，将附近的所有半兽人都活生生的吼入了减速状态！正是礁石的独家能力：“撕心裂肺”，Ｌ——X。方森岩借着那背后传来的攻击力道。遽然煎扑迅速拉开与后面那群壮口的距离，后面的那两头半兽人恕吼咆哮着举步欲追，却是遭受到了减速姐的悲哀。实在是心才余而力不足。
    原来在方森岩出手以后数秒，礁石同样也破困而出！他虽然没有方森岩的力量优势。却才一把相当强悍的武器……来自未来的光剑！这把黑色光剑是需耍充能才可以使用的，如果不充能的话，那么就相当于只才剑柄而已。契约者本来就有装备隐藏的能力，而礁石将光剑的剑柄塞到绑缚自己的那黑色藤蔓当中，然后激活光剑。自然就十分轻松的将这该死的藤蔓活生生割断了。
    礁石当然也绝非庸手，他是乘着所有人的注意力都被发难的方森岩吸引走以后。这才悍然出手，先是一剑就捅入了旁边的触手怪的脑袋里面！这一剑当然极其根毒残暴”不仅打出了暴击，光剑的高温立即将这头触手怪中剑的部位持得“吱吱。”作响。赫然将这家伙当做了烧烤的原生材料！
    紧接着礁石便启动了那面狰狞诡异的异形头颅盾牌的能力，从其口中弹射出了一条恐怖的舌头，一下乎将这触手怪打得液汁飞溅的时候。还使它陷入了晕眩状态。礁石继续挥起光剑猛斩了几剑”凭借光剑带来的高攻速，顺带把那痉李的触手顿时被活生生的砍断了好几各。似炭鱼须那样在拖卷曲着。
    触手怪全凭这东西支撑身体，断掉一根两根触手还并无大碍。但这样一下子斩断五六根。自然是失去了平衡直胺摔倒，这时候礁石补了一记‘“撕心裂肺”强悍的冲击波在干掉这头怪物的同时，也恰到好处的给予了方森岩最为及时的支援。这触手怪也是典型的攻强守弱的典型。若是才半兽人在前面掩护。那么可以发挥出十分可怕的力量。但在近身战的作用却是趋近于
    方森岩先煎乘势扑出的方向也是经过了精心选择的，他扑煎以后在拖面一个翻滚，已经到达了精灵妹乎雾歌的面煎。
    抓住了绑缚她身体的黑色藤蔓就是用力一撕，这一撕之下虽然没能将这结实而歹毒的绳索给拉开，却也将之扯得松动了开来，使得雾歌的双手可以有限活动了。毕竟方森岩在被绑缚着的时候挣扎发力的程度，绝对没办法和现在全力拉扯爆发出来的力道相提并论。因此在撕扯雾歌的这绑缚绳索的时候才能一举奏效。
    不过就在方森岩要再次发力猛烈撕扯的时候，他却闷哼了一声！踉跄退开了两三步。那名矮胖刽子手却也不是什么省油的灯，他距离精灵妹乎本来就近”因此尽管同样也被撕心裂肺的减速效果所影响，跨出一步后，却就能拔出了那把录皮刀狠狠的对准了方森岩捅了过来！
    这半兽人显然是用刀的好手，他愤恕的怪叫着，手中寒光连闪。胺连三刀刺出捅在了方森岩的腰间”只见鲜血喷涌中方森岩的生命值顿时骤降！好在先煎喝下的海奇拇加之粘液起到了莫大的作用，方森岩只觉得从身体冇内部涌现出了一股热流。包围在了伤口附近。迅速的止住了伤口血液的流淌口但他也不敢再将背后对着这头残忍的半兽人”转过了身来，将精灵妹乎护在了身后。
    与此同时，目睹方森岩受伤。雾歌的双眼里面忽然闪现过了一丝绿光。她深深的吸了一口气。双手在背后松动的才限活动空间当中开始迅速活动着，灵巧的结出了各种施法手势。几乎是在瞬间，一股泛着幽幽绿色的火焰就若蛇一般的升腾了起来，将绑缚着她的藤蔓绳索燃烧殆尽！
    尽管雾歌觉醒的时间还不长，但她此时已确确实实是一名强大的黎明精灵！施展的法术也威力相当强劲！恢复自冇由的雾歌脸色苍白得怕人。她此时施展出这种精灵神术还相当的勉强，几乎是以生命力为代价的。通常的恃况下。这种神术都是不会使用的。但面对此时这种危急的状况，雾歌丝毫没才犹豫。她用手一指，一股淡绿色的火焰就盘旋着直射而出。
    尽管在这冰天雪地的低温环境下，雾歌这一记神术无法汲取自然和植物的灵气”难免会被削弱降低到了一定的程度。但她的攻击目标却也不是什么抗性奇高的家伙，正是先煎攻击了方森岩的半兽人。
    那个擅长录皮的矮胖家伙！
    那道淡绿色火焰似蛇一般的缠绕而。然后直胺要向矮胖半兽人的嘴里钻了进去！这时候，另外一头空闲触手怪展尔出了强大无比的攻击力，从它的眼睛当中嗤嗤嗤嗤疯枉射出了七八道激光也似的射线，居然是同时攻击方森岩礁石，还有雾歌！
    而且射向雾歌的那几道射线直胺聚焦在那淡绿色的火焰行进轨迹。看起来应该是要和她的神术正面对抚进行救人，不过雾歌射出的火焰有着一个中途加速的过程。因此触手怪的射线未免给人一种姗姗来迟的感觉，从空中一掠而过，射在旁边的坚硬岩石吱吱作响，最后溶解出了三个深深的小洞。
    雾歌此时自然知道局势严峻。因此作出的攻击也都是拼死一击。她打出的乃是自己目前能施展的最强神术：生命之焰，用自己的生命力来引燃这火焰。能够扑灭这火焰的，也只有敌人的生命力。因此这火焰哪怕是在水中也能一直燃烧，它窜入了矮胖半兽人的嘴里以后。熊熊燃烧，短短的时间就将其烧得肠穿肚破而死。
    杀掉了这名矮胖半兽人后，雾歌虽然觉得眼前天旋拖转。浑身下也是几乎散架了一般，但还是顿时松了一口气：尽管目煎经历的事情处处都流露出了极度的诡异。她至今也难以明白这些兽人的用意。但能够确定的是：敌人期望的就肯定是我们所要破坏的。
    这名矮胖半兽人看似并不起眼，其实他做的事情技术含量相当高……”既要迅速录掉活人的皮，同时还不造成致命的伤害，这不仅仅要胆大心细。还得具才一颗天生就残忍而沿摸的心。因此就目前来说”这群半兽人当中在这方面应该无法及时找到替代的人选。
    因此对于雾歌和剩余下来的这群俘虏来说，杀死了这个家伙之后。最坏的可船无非是战死。至少暂时逃脱了被活生生的扒掉皮后再被抛下悬崖的凄惨命运口施展出了生命之焰的雾歌感到极度的疲态，捂住自己的啃轻咳了几声。忍不住就坐倒在地。但她深吸一口气后。顿时意外的精神一振，先煎喝下的蓝色液体在体冇内一点点的挥发了出来，顿时又给身体徐徐的注入了新的活力，但不知道为什么，那种刻骨的疲惫感觉依然是若跗骨之蛆一般消散不去。似乎打出那一记神术以后”体冇内才什么东西苏醒了一般，正在急速的吞食着她的精力。很快的，雾歌就陷入到了半昏迷状态当中，就仿佛是一株缺水的草那样萎湮在了拖面。
    而现在俘虏们现在的情势依然相当不妙，周围乃是万丈冰谷。要面对的不仅仅是剩余下来的几名疯枉暴恕的半兽人，还有一头愤恕无比的触手怪！就在这个时候，方森岩大叫一声，骤然弯腰，以高速向着左面冲了过去。这里本来就是一处山顶的平拖。只才一条山路盘山而。方森岩此时冲击的拖方，正好是那条山道的入口。
    这也是正常人最可能出现的反应……获得自冇由，马夺路面逃！
    然而剩余的那一头触手怪似乎早就料到了方森岩的举动，它已经率先一步指挥凶残的半兽人堵住了山道的入口。而触手怪脑袋的那一圈巨大妖眸里面，更是有一阵一阵的巫术涟漪生成，显然再次准备发射麻痹射线！若是方森岩不遗余力的逃走的话。可以预见的是：他将一头捶到半兽人的身，然后被麻痹射线轮流击中，身多出了多种异常状态瘫软在拖。未完待续【
        --newchapter--
            第十九章 索伦多之子
    ,不过鱼世界上住往都会有意外发生的．当方森岩看似要夺路而远扑到一半的时候,忽然在宴中一个空翻跟斗变向，双足凌空用力踏在了旁边的冰岩上,猛的变向正面扑向了那头剩余下来的触手怪！竟然看起来打的是擒贼先擒王的主意！
    这一下的冲击当真是出乎那头触手怪的意料，这家伙目睹了自己的两名同类一起惨死,当然已经是生出了免死狐悲物伤其类的感觉，很自然的会在惊怒之下挥舞触手急速后退,同时强令剩余的半兽人顶上扛住，务必要将这不怕死的家伙阻击下来。
    同时，这头触手怪哪怕在逃走当中,其脑袋上面的几只复眼也是光芒连闪，疾射出了五六道道恐怖的射线,令得方森岩的的突前攻势也戛然而止,尽管方森岩已经再次做出了及时闪避的动作,依然被两道射线击中，身上再次平添上了两个不良状态：移动减速占ｘ，攻击速度降低,甥！中了这两连射之后，方森岩此时的生命值已经跌到了危险线以下,一个翻滚躲避到一块冰岩背后，大口大口的喘息着，避免触手怪再次以射线追击。
    在做出这一系列动作的时候，方森岩看似狼狈不堪，被触手怪攻击到的部位更是引发了剧烈无比的烧灼疼赢但在这生死一瞬的紧要关头，剧烈的疼痛不仅没有将他击倒，反而方森岩的嘴角露出了一丝冷笑，他的思绪更加清晰．对战场局面的把握也更加精准。显然,这群敌人的实力虽然在他们之上，但在无形当中顾忌太多，已经被拖入了自己的节奏里！
    因为在方森岩袭击触手怪吸引他们注意力的同时,礁石同样没有闲着，冲向了剩余下来的几名被捆绑起来的俘虏，一面用恐怖强大的银色异形头颅盾护住自己的身体，一面挥舞光剑削向了他们的手腕,目标赫然是绑缚住他们的黑色藤蔓。
    只见黑光缭绕间，礁石已经大步围绕着四名俘虏挥剑,将绑缚着他们的蔓藤烧断，空中也多了一股烧烤的肉香ｍ…这倒不是礁石误伤，而是由于光剑的高温十分强悍，在削断黑色蔓藤的同时难保也灼伤了这些人类的肌肤。不过获得了自由的俘虏已经不在意这些小伤了，他们怒吼一声,同时对准面前的敌人扑了上去。对于目睹了同伴录皮惨状的他们，显然能够痛痛快快的战死当场无疑也是一种酣畅淋漓的幸福！
    方森岩乘乱扑出,要借着这个机会同礁石汇合。
    但他没有料到的是，那几头半兽人迎向了冲过来的俘虏，偏偏触手怪却是盯死了他，方森岩刚刚扑出，又是两道刺目的麻痹光线诡异无比的横空射来．正中方森岩的胸口！一下子就将他的生命值打入到了,四点以下！
    方森岩凌空中招,身体也失去了平衡！
    他此时的头脑却是格外清醒．忍位胸口的剧痛后尝试用肩头着地,落地后一个翻滚，立即抓住了那名矮胖半兽人的尸体挡在了身前。与此同时,那头触手怪射出的麻痹射线如影随形的标射而至！尸体上随即传来了连续不断的巨大的椎力，将方森岩打得横向翻滚了好几圈,最后撞到了旁边的冰壁才停下来,连方森岩的手指也被外溢的麻痹劲气所激，变得僵硬而呆滞。
    这触手怪显然乃是攻强守弱的典型,在被方森岩和礁石近身后,几乎是摧枯拉朽任人蹂躏。但若是放任它拉开距离攻击的话,那只能用疯狂的定点炮台来形容。好在触手怪释放麻痹射线也会耗费精神力，不可能无各件的像机关枪一直喷射。加上擅长近身战斗的半兽人被几名愤怒的俘虏奋不顾身的挡住，所以方森岩获得了一点宝贵的喘息时间。
    而此时整个战场上的局势对俘虏一方相当有利：
    最有威胁的那头触手怪已经暂时哑火拦路的半兽人尽管凶残，却被四名俘虏不要命的愤怒攻击下被压制，若是能在短时间内突破半兽人的拦裁同触手怪展开近身战，那么有很大的几率取得这场战斗的胜利。
    然而计划了却永远跟不上变化这句话又应验了！就在方森岩喘息一番，与礁石汇合准备加入战斗的时候，他的耳旁忽的响起了一声凄厉无比的啼声！这啼声极其刺耳锐利，单单是听了就像是一把充满了锯齿的刀子在灵魂上来回切割一般。一时间,几乎所有的人都被这啼声所慑，仿佛整个世界都在剧烈的变幻震荡着。
    紧接
    着，天际出现了一团乌云也似的阴影．迅速的变大．靠近了才能看到．原来那竟然是一头蓬松着羽毛的巨鸟，这头巨鸟双目赤红,羽毛蓬松若铁,翅展达到了数十米,它一出现,仿佛连吹激在万载雪峰上的寒潮也要为之止歇！
    “这个难道是伦多之子？”
    一名俘虏忽然绝望的大叫道。索伦多乃是维拉（主神）首领曼威手下的巨鹰，这些巨鹰能说人言,聪慧强大。他和他的同族在不时都会帮助精灵与人类。甚至连索隆的主子黑暗之神莫高斯也被索伦多给抓伤过。
    现在栖息在迷雾山脉中依然有巨鹰的存在，它们的首领叫做关赫。在原著的王者归来里面,这些强大的鸟类派遣出了一只蛾子与甘道夫进行交流，它们甚至强大到可以与黑暗的龙类正面抗衡，还拯救出了毁灭魔戒的主角。
    而现在突然出现的这一头巨鸟，从外形上来看,与传闻当中的巨鹰一族很是相似，但其凶残之处还有过之,看起来应该是巨鹰一族与其余禽类的混血。但凭借成年巨鹰甚至可以与魔戒之王索隆麾下的黑暗龙族正面抗衡这一点来说，这头巨鸟的实力也绝不是当前平台上的这群人可以应付的！
    只是在短短瞬间，这头巨大的猛禽就俯冲而下,锐利无比的双爪一下子就攥住了那头触手怪！将之摔向了山壁，这触手怪还要垂死挣扎射出麻痹光线,打在了这头索伦多之子的羽毛上,直接被非常干脆的折射了出去。
    而这触a怪的脑袋就活像个脆弱的气泡一般“,啪“的一声就在那钢铁般的爪子当中被活生生的捏破了。灰白色的液汁横飞当中，这头索伦多之子非常轻捷的一个盘旋穿棱而过，似乎十分享受这充满血腥的刺鼻气息。
    此时平台上劲风扑面，被激飞起来的雪花沙粒打在脸上,连呼吸似乎都为之艰难,何况是要作出反抗的动作？几头半兽人呆滞在原地,喉咙当中“霍霍“作响,充满了惊惧之意，它们在这一瞬间竟是同时放弃了面前的对手，连滚带爬的冲向了中央石台，顺手在地上捞了几块血肉，然后将之塞进了那个石头火盆里面。
    这个石头火盆本来是用来燃烧那些被录掉的人皮，不过因为方森岩的暴起，里面的火焰早已熄灭,此时被塞入了血肉点燃以后,空中再次泛起那股难以形容的浓郁血腥甜香。那头巨大的妖禽似乎相当享受这股味道，于是不再继续俯冲杀人,而是继续在空中盘旋起来。感觉简直就像人类抽烟那样怡然自得。
    异变陡生,在场的所有俘虏趴伏在地上,一时间都生出了命运无常，恍然若梦的呆滞感觉。方森岩却发觉了这头巨鸟此时的异状,瞬间就弯着腰奔跑横穿战场,从一头触手怪的尸体上搜索了一下,便匆匆的从那团血肉模糊的组织里面捞起了一件东西放在了腰间,接着狂叫出了一个字：
    逃！
    这一声叫出来,方森岩眼前一阵发黑，胸口被触手怪射到的伤口应该再次破裂了,但他不得不冒着伤势恶化的风险来提醒那几名同样的呆滞的人类俘虏”””如果有他们来作为协助,那么突破山下半兽人的封锁线成功逃脱的几率又会大上几分。
    方森岩大口呼吸了几下，对着礁石点了个头,抱起了虚弱的精灵妹子就跟着往山下的道路冲了过去。其余的俘虏自然是紧随而来。也不知道为什么,平台上面的那群半兽人只是恐惧无比的围着那个石盆，并没有追赶的半点意思。
    寒风呼啸,下山的路似乎显得格外漫长,而剩余下来的这几个人似乎看到了自由的曙光，不顾寒风呼啸激烈的奔跑着。而他们之前喝下来的调配药剂：海奇姆加之粘液也正在发挥着巨大的作用,给予这些人身体内部以充分的能源供应。使得疲惫的他们总能从身体内部压榨出奔跑的力量来。
    活下来的这些俘虏当中,还活养的人类就占了三人,他们以一名高壮的独眼龙为首,另外的两名俘虏一名是善于在山地当中行进的的矮人，一个是精灵族人,看起来这名精灵不是瑞文戴尔的居民,并且应该有些高傲孤僻，他对于陷入半昏迷状态的雾歌不屑一顾，沉默着大步径直走向了前方。
        --newchapter--
            第二十章 塌陷
    走在前面的那名人类独眼龙似乎遭受到了半兽人的重创．每走几步就会剧烈的咳嗽,口角不时会溢出血丝,他的样子看起来相当虚弱,由同伴搀扶着夺能蹒跚前进。在多走出了几百米以后，那名精灵族人显然没有要一起行动的打算,看起来实力保存得最好的他一骑绝尘的冲向了下山的道路，而矮人则是摸着自己带霜的大胡子，眼中闪动着精明的光芒，缀在了方森岩他们三人的后面。
    血腥的录皮,残酷的抛掷，诡异的火盆,翱翔的妖爪．．．这种种因素都被交错在一起，一一的在方森岩眼前浮现着,从那个残酷的祭祀台上逃走下来以后,他的思绪一直都没有停过。隐隐约约的,方森岩似乎捕捉到了什么东西，但始终还缺乏关键性的东西将之串联起来。
    下山的路程比上来的时候更为艰难,并且周围要么是皑皑白雪，光滑冰川，要么就是万丈深渊，就算是想逃也无处可逃。方森岩和礁石妾在这样的路上也是很不习惯,根本无法加速前进，而雾歌妹子在这样的环境看起来根本没有醒转的意思,只是不时的偶尔咳嗽几声,不过好在先前饮用下去的“海奇姆加之粘液”还在缓慢而持续的生效,修复着她因为强行施展生命之焰带来的伤害，给他们的时间越是充分,就越能恢复到最好的状态当中。
    山路漫漫，方森岩一行整整走了一个小时左右，不过却也走了下山的冰道一大半而已。他们正要停下来略事喘息。却在骤然与下面赶上来的一群强兽人狭路相逢！这群强兽人至少也有十余头之多，人多势众，为首的强兽人首领异常高大魁梧．相貌狰狞．胸口有着交错的疤痕，哪怕是在这样的严寒里面依然**着肌肉虬结的上身,獠牙凸出唇外，看起来实力应该几乎能与鲁兹不相上下了！
    而这头强兽人的左手扛着一根粗大无比的巨大狼牙棒,右手则提着一颗鲜血淋漓的脑袋”””那赫然是跑在前面的那名精灵族人的脑袋！
    更为恐怖的是，在下方的道路上，可以清晰的见到那名精灵族人的无头尸体还在地上疯狂的挣动着，旁边的冰层尽管坚逾精钢，却被那尸体的手指活生生的在上面抠出了一条一条鲜血淋漓的痕迹！也不知道这样恐怖的生命力究竟从何而来？看来与海奇姆加粘液也脱不了关系。
    尽管方森岩他们已经走了相当长的时间，但这里外侧是深不见底的冰谷,内侧是坚硬无比的冰壁,依然是一处绝地。而对面的那群强兽人显然是被派遣出来的精英，那精灵族人的实力也相当不错了．却连声音都没能发出脑袋便被拧了下来，这群强兽人的战斗能力可想而知。方森岩与礁石面面相觑，此时与这些家伙狭路相逢，方森岩他们可以说是半点胜算都没有！
    不过就在这个时候，从旁边的那一座冰峰上忽然出现了一团黑漆漆的幻象，这幻象乍一看去相当的突兀，但仔细分辨的话,方森岩却还是觉得相当的眼熟。因为它的形状赫然和兽人聚居地处修筑的那个妖异的法师塔极其相似。
    骤的，那团法师塔投影之上炸起了一道极其炫目的闪光！这一道光芒就仿佛太阳光被凝聚了数万倍,笔直的射向了天空当中。若是仔细看上去的话，那团光芒所射的地方应该就是在兽人营地附近的天空当中！
    那闪光出现得极其突兀，看似射向的天空中空无一物．但就在下一秒，那里就多出了淡淡的黑色云雾，接下来就响起了一声愤怒好啼叫！这啼叫声绝不陌生，正是先前那一头巨大的“索伦多之子”妖禽的愤怒嘶鸣声音！
    这头妖禽竟然擅长幻术！很显然，在法师塔当中主持幻象射出光线的人必然是萨鲁曼的分身了。要知道，一名法师在自己的法师塔当中发挥出来的实力之恐怖，至少也是平时的好几倍。因此自然可以拥有足够的实力,可以在如此之远的距离上看破妖禽完美的伪装。
    而索伦多之子身体周围鼻现的那团淡淡的黑色云雾，则是那道光束攻击到妖禽身体表面后，将之羽毛打飞后蒸发形成的波动。方森岩更是敏锐的发觉了一件事：那头巨大妖禽的飞行姿态似乎有一些怪异，他仔细看去，就发现它的双爪上似乎抓着什么东西,那东西上流露着触目惊心的一抹一抹鲜红。只是由于距离太远，
    雪风呼啸．根本也亢法看得真切。
    这时候,方森岩他们身后忽然传来了一声惊恐无比的大叫声。正是那名尾随在后方的矮人发出的，他忽然浑身上下颤抖了起来,呆滞的望向了空中。对于长期在地下开凿矿石的矮人来说,他们的视力通常都相当不错，若是有人能够看清楚那只巨鸟爪子上握的什么东西,那么非他莫属。
    这矮人居然一屁股无力的跌坐在地上，大口的大口喘息着，他的目光当中流露出诡异，恐惧的神色，似乎完全忘记了眼前的绝境。
    方森岩很想追问这矮人究竟看到了什么,但他刚刚走出了几步,就忽然望每了旁边的那一座法师塔幻象。尽管在漫天风雪当中几乎什么也看不清楚，可是方森岩的感知再次发挥出了巨大的作用，他可以清晰的把握到战场上的脉络和节奏：
    若我是攻击者！那么第二次攻击将会在这一刻发起！
    厉烈的光芒果然再度闪起，直射而至！
    打出这一击的法师塔幻象却是变得稀薄了起来，而这一次那头妖禽“索伦多之子”在空中奋力的拍打翅膀，带起了巨大的冰雪风暴，它的防御力显然十分恐怖，先前就算是被光芒正面命中,看起来也不过是脱落了几根羽毛,根本没有遭受到任何实质性的伤害。而这一次，索伦多之子显然是有备而来,它掀起的风暴在空中呼啸卷涌,同那道射线发生了剧烈无比的碰撞。
    冰峥的上空,骤的响起了一声沉闷的爆炸声,雪尘蓬然腾起数百丈，若云雾一般的笼罩四周，但其中却有一团暗沉沉的光芒凝而不散，给人的感觉就仿佛能够洞穿历史的真相,时间的长河！方森岩心中一震，这样熟悉的感觉，正是萨鲁曼分身那强大的实力,难道这些半兽人如此大费周折的目的，就是要猎杀迷雾山脉当中的索伦多之子？
    远处冰峰上的法师塔幻象已经是不停的闪烁摇曳,显然随时都可能崩溃，显然能量供应受到了极大的削弱。同样那头巨大的“索伦多之子”也不好过，它凄厉的长鸣着．爪子随之一松,抓着的东西也跌落了下来，直落向了兽人营地附近。而它在空中也保持不住平衡，打着旋狼狈的拍打着翅膀，然后重重的撞在了雪峰之上！
    这头妖禽的怪力十分恐怖,哪怕是在天地之间屹立亘久的冰川雪峰，也在瞬间出现了一阵颤抖。
    那头巨大的妖禽撞击雪峰的位置，恰好就在方森岩他们所处的止,道的上方数千丈处。堆积了不知道多久的冰雪在瞬间寻找到了一丝突破口，轰然倾泻而下，而在这样的庞然雪崩面前,个人的实力只能用渺小，绝望来形容,被削弱到了极致！
    在此之前，无论是方森岩还是礁石,都完全没有经历这样恐怖雪崩的经历。不过此时在生死关头，方森岩的心思反而更加灵动，他反而目不转睛的盯住了对面的那群强兽人……它们在这里生活，肯定知道怎么才能在雪崩当中幸存下来的方法。因此一旦见到那群强兽人纷纷的扑向贴近山壁，并且尽可能选择头上有凸起岩石的地方,方森岩也立即照做。
    不过是短短几个呼吸之间，头顶上积攒了千年万年的积雪就仿佛瀑布一般的倾泻而下，方森岩只觉得眼前一暗，身后有疯狂的雪风呼啸直下，好在他头上坚硬的冰岩仿佛中流砥柱一般,挡开了倾泻而下的雪崩，巧妙的给他留下了一块生存的空间。然而就在方森岩心中暗自庆幸的时候，他的脚下忽的一松！似乎整个世界都在这瞬间抽搐颤抖！然后在彻底塌陷粉碎开来！
    这附近的雪峰在半兽人的口中,被称为“达里达德卡,”意思是”众神起源之地“。它们在这里矗立了千万年之久,并且应该还会继续巍然矗立下去千年万年。经过漫长的岁月洗礼以后，这些冰峰上面的冰层坚逾钢铁，就算是用凿子强凿上去,也是火星四溅，难以损伤其分毫。哪怕是用火焰灼烧，也极难融化。因此当年萨鲁曼分身想方设法修筑出来的这一条登峰而上的盘山道路,根本就不是采取常规的开山裂石的“破坏”方法，而是选用的独具匠心的“建设”方式！
        --newchapter--
            第二十一章 诡秘的松林（为了盟主《诸神承诺的永远》爆发）
    破坏与津设这两个词看似相对．其实又可以说相辅相成。比如不破坏少女的贞操,又怎么能建设出新生的小孩,又比如不破坏旧社会，那能建设新中国扯远了，莫谈国事,罪过罪过。
    话说当年萨鲁晏分身在这恐怖的冰峰上开凿不成,便下令半兽人们从远处取雪,就近烧水,尽快的使得水在运输的时候还没有结冰的时候，就达到目的地，再将之浇注在山上使之凝结成冰层，进而形成通向山巅的道路。
    这样做虽然耗费极大,冻死冻伤的半兽人无数,但工作量最大的无非是运输柴火上去,顺带搭建避风灶,至于雪花随处都是，总要好过一点一点的在冰峰之上活生生的啃出一条道路来。
    然而这种筑路的方法也埋下了莫大的隐患,那就是后来浇筑出的冰层路基显然会脆弱许多，根本无法与冰峰的主体那凝固了千年万年的材质相提并论,甚至可以说相当的脆弱。
    平时就算是没有使用这条盘山而上的道路,也会有半兽人时时在上面扫除雪花,清除滚落的岩石,避免塌方。而此时千万吨的冰雪轰然滚过,若巨瀑宣泄而下,在下方冲激起千丈雪尘,雷鸣般的轰隆声响彻天际,深深的注入下方的深壑。
    那条盘山道路也无可避免的受到了冲击，厚厚的冰层路基先是出现了不明显的裂痕,然后渐渐清晰，最后若蛛网一般的密布．以至于彻底不堪重负轰然崩塌！激起了冲天的雪尘！”
    这一处荒凉的山谷两侧均是万仞冰壁，光滑若镜，甚至能够照出人影，谷底堆满了皑皑的白雪，山壁上雪崩的余势尤有余韵,不时的还有零星的坍方出现，哗啦哗啦声不时响起。
    除此之外，到处都是一片死寂，唯有寒风不时呼啸而过，带出鬼哭神嚎也似的瘪人声音。
    忽然,谷底的冰雪翻动了几下,从里面伸出了一只被冻得通红的手，这只手不停的左右扒拉，将周围的积雪扒松,然后咬着牙,用力拉着一块可以借力的石头爬了上来．这正是被雪崩卷入谷底的方森岩。
    因为这一下使力实在是耗尽了他最后的力量，头脑里嗡的一声，暂停的出现了一阵空白，人也脱了力,扑倒在了松软的雪面上，大口大口的喘息着。
    当时山道被雪崩所摧垮，方森岩整个人也身不由己的向下方坠落,幸运的是他头顶上那块巨大的冰岩也是山体的一部分,坚硬无比，并没有随着雪崩而崩塌,否则就算方森岩有九条命也得死在这里了。
    冰谷的底部松软的积雪也不知道堆积了多少年,断裂的冰岩栈道坠落下去以后，轰然激起了大团的雪尘,沉入了谷底口方森岩在跌落的过程当中虽然受了不少惊吓，却也只受了些擦伤,同样被埋入了雪下。
    被雪掩埋听起来很恐怖，其实同被泥土掩埋完全是两回事,只要被泥土埋过胸口的话,要不了几分钟就会因为无法呼吸窒息而死．同样落水也是如此口
    而雪的质地松软,哪怕是将人彻底掩埋的时候，当中也会留下很多具有空气的孔隙,可以在相当一段长的时间内支撑呼吸。
    只要被掩埋以后冷静下来，做到胆大心细,生还的几率很高。
    并且方森岩在跌落以后又被掩埋得并不算深，缓过神来以后就努力向上挖掘,所以能够及时的回到雪面上来。他正面趴伏倒在了雪地上，大口大口的喘息着,喷出了大团大团的白雾,胸口虽然还传来一阵一阵的疼痛,却已经变得并不强烈,仅仅是一些闷钝的疼痛。
    方森岩喘息了一会儿便爬了起来,循着记忆当中的位置手足并用的开始疯狂挖掘，没过多久,方森岩就从雪地当中将依然处于半昏迷的雾歌妹子给扒了出来，这时候礁石也破雪而出，同样拿雪抹了一把脸，大口大口的喘息着。
    方森岩想了想以后,还打算继续向旁边挖掘将那名矮人救出．因为他实在很想知道那头索伦多之子爪子里面抓的是什么东西,但喘息着的礁石阻止了他,微微摇头道：
    “那家伙没救了，我看到雪崩的时候这矮人被惊吓到了,到处乱跑，结果被一块冰岩压了上去”
    方森岩深呼吸了几口,他忽然涩声道：
    “那你有没有看到那几头强兽人？”
    礁石一怔道：
    “我就是学着这些家伙的样子才躲过雪
    的”！
    两人忽然对望，从对方的眼里看到了警惕与防范””…自己模仿着那群强兽人的举动都可以从雪崩当中活下来,那么这几头强兽人存活下来的几率相当大！在目前这种的情况下,他们两人已是冻饿交集，疲乏不堪，绝对不可能再支持一场激烈的战斗。
    而两人想明白了这一点后，很快就发现不远处的雪面正在轻微的颤动,似乎有什么东西正要破雪而出，方森岩立即抱起了半昏迷当中的精灵妹子顺手摸了一把挺翘的小屁股，招呼了礁石一声立即头也不回的转身就跑，尽管在松软的雪地上深一脚浅一脚的行走使他们很不适应，但他们还是很快的顺着山谷离开了这里。
    不过短短的十余分钟以后，远处的雪地上又开始耸动，接着三名强兽人陆续破雪而出,那名格外粗壮狰狞的强兽人首领赫然在列。在雪崩这样的天地之威面前，经验固然很重要，运气才是决定性因素，那群强兽人尽管作出了最正确的应对方案，但还是有一大半殒命在疯狂卷涌而下的冰块雪尘之下。
    三头强兽人的身上都紧紧的绑缚着一个结实的兽皮包裹，哪怕是在雪崩当中也没有遗失，包裹里面装的都是一些雪地生存的必备用品，显然他们事先就做好了要在低温下长时间追捕逃俘的准备。
    看着方森岩两人在雪地上留下的两串清晰脚印，那名半兽人队长аｐｏＯ站在原地狞笑了一下，笑得诡秘而胸有成竹。他并不急于追击，而是用耍猛烈的搓洗身体,一直到浑身上下发红,这才仰天发出了一声疯狂的咆哮，那咆哮声在深谷当中交替撞击,久久都没有消散。
    ……．．．
    在雪地上鼓涉尽管看起来很有诗情画意，其实绝不是什么轻松的事情，你每一脚踏下去雪都会漫过大腿，还要吃力的将之拔出来才能艰难的向前挪移,极其耗费体力。
    覆盖地表的大雪更是巧妙的遮蔽掉了原本的地形,那些危险的坑洞，深谷都被雪所覆盖，很可能你看上去像是平地的地方,踏下去就会摔入一个雪窝子当中惨遭活埋的风险。
    好在方森岩两人前行了一段时间以后，发觉前方的山谷变得狭窄了起来，而脚下的雪开始渐渐的变薄,最后露出了灰色的岩石地面，只有一些散积的雪花零星堆积着，这里的岩石表面泛出了一种轻微的金属光泽，看起来就给人以无比坚硬的感觉。风势也明显的变大了许多,在行走的时候甚至要弓下腰来减免风的阻力。
    来到了这里以后,方森岩两人前进的速度明显加快。他们此时尽管也非常疲惫，但也知道雪地上留下的足迹非常不妥,若是那群强兽人当真没死的话,能够轻而易举的找到他们。
    所以来到这里以后，两人咬牙继续前行，只觉得两边的山谷越来越窄，最后仅能容纳下两三人并肩通行，不过当他们拐过前面的一道隘口之后，眼前顿时豁然开朗。
    只见前方的山谷陡然宽阔,就像是被铺开的画卷一般,虽然山谷两边依然还是陡峭的绝壁，但是之间的空地仿佛已经宽阔若平原,大片的松林就生长在其中，不少的松树顶端还顶着白雪,看起来分外的苍劲垂铩。
    在皑皑的白雪当中跋涉已久，终于见到了久违的绿色,方森岩两人自然是松了一口大气。有了树林至少不至于再在地面上留下明显的足迹了，除此以外，对于羌法打开储藏空间,因此缺乏补给的两人来说，这里也意味着猎物，篝火,隐蔽，还有甩掉后面追兵的机遇。
    两人入林以后做得最多的事就是仔细的查看地面,寻找可能掉落在地面上的松塔，从中能够录取松子当做食物。在这种寒冷的环境下,含油量很高的松子食用后不仅能够有效的降低饥饿感,还可以为身体提供大量的热量。
    整整半小时过丰了，两人已经进入松林接近七八里地，松塔找到不少,却还没有一粒松子落肚。不知道什么原因，方森岩两人寻找到的松塔竟全部都是空的，里面的松子连发霎的都没有。
    随着对松林的深入，两人心中先前的喜悦和兴奋早已退去,一种难以言喻的诡秘意味取而代之,笼罩在了他们的心头
        --newchapter--
            第二十二章 追猎
    这里太安静了．就像是在一座坟墓当中那般．浓重的死寂氛围统治着这华地方，没有鸟鸣,没有昆虫,没有野兽活动的半点踪迹,就连两人踩踏在地面松针上的沙沙脚步声也是十分清晰！
    眼前出现的就是千篇一律的松树和雪，似乎永远都看不到尽头在哪里。在这样紧张气氛下,体力的消耗可以说是成倍增加的，仿佛胸口都被什么无形的东西沉甸甸的压着似的,没过多久两人就只能坐下来休息。
    礁石背靠着一株松树大口大口的喘息着：
    “耶稣在上，这是个什么鬼地方！连一只野兽都没有的森林，看看这些松塔，被吃得干干净净！可是吃掉这些松塔的鸟呢，松鼠呢？它们都在哪里？”
    方森岩放下雾歌妹子,默默的坐了下来,捏了旁边的一团雪塞进了嘴里,然后凝视了一会儿树顶道：
    “多半没丰野兽，也没有鸟和松鼠。”
    礁石一下子坐直了身体，惊异的道：
    “怎么可能,那这些松子是被什么东西吃掉的？”
    方森岩的眼里露出沉思的神色,他并不急于回答礁石的询问，而是从地上拾起了一根枯枝,开始在地面上筹写画画,很快的礁石也看了出来,方森岩是在描绘他们所经过的路线图，于是他马上也加入了进来。
    礁石比方森岩的年龄要大一些，野外的各种经验也丰富得多，两人很快就确定了目前的方位．并且悲观的发觉他们目前其实距离兽人营地也并不算太远,若是直线距离的话，顶多只有二十来公里。
    两人相对而望．苦笑,摇头。
    而方森岩的眼神却迅速的转为了坚定,还有一种令礁石也觉得异常熟悉的凶狠。每当方森岩在巨大的危险面前，都会露出自己野兽一般的疯狂和强悍出来。
    “走”方森岩站了起来,捂住胸口咳嗽了两声道。先前被触手怪击中的胸口伤势虽然已经愈合．但是那上面附带的异常状态诅咒却是若跗骨之蛆一般,刻毒的阴魂不散,到现在已经过了差不多两个小时了，丝毫没有要消退的迹象。
    好在这时候斜靠在他肩头的雾歌妹子勉强张开了眼睛，脸色苍白的用手掌按到了他的胸口上,绿光点点飘散当中,可以见到有着丝丝缕缕的黑色气体飘散飞出,那气体在空中形成了蜈蚣，蝎子等毒虫的形状,惟妙惟肖,接着才彻底散逡在空气里面。
    方森岩只觉得一阵清凉之意灌注到了全身上下,就像是浑身上下连同五脏六腑都被清澈洁净的泉水给洗涤了一番，顿时神清气爽,而身体表面也有着朦胧的绿光隐隐出现。
    而梦魇印记也传来了提示：
    “你获得了黎明精灵的祝福：你身上所有的负面状态都被祜除，你的所有抗性增加,鳃，所有与几率有关的有益能力提升甥（包括不限于命中率，暴击率,合成成功几率等等）。”
    施展出了黎明精灵的祝福以后,精灵少女再次很干脆的陷入了半昏迷中,不过她也不像是受到了重伤．不仅那种清新的体香依旧，而且无论是发色,还是皮肤表面的光泽，都呈现出来了一种强烈的生机盎然感觉,就像是春天枝头上新绿的嫩芽。
    毫无疑问，此时她的情况就只能用一种来解释，那就是正处于需要休息积累的蜕变进阶阶段,当她彻底恢复的时候,才能称得上是真正的黎明精灵…”可以引领中土大陆上的精灵回归神国的领导者！
    ……．．……
    大概半小时之后,那三头活下来的强兽人徐徐的从远处走来。为首的强兽人首领鼻翼不停的扇动，然后看着旁边的那株松树冷冷的道：
    “他们在这里停留过。”
    旁边的一头强兽人脸色相当难看，嘶哑着声音道：
    “现在已经过了中午,若是我们追着他们再往前走的话,就算及时返回,也多半躲不开那东西啊！”
    强兽人首领忽舞回头,他的双目赤红，充满了凶恶警告之意．可以清晰的见到,其喉咙处赫然生长着一只青色的肉瘤,肉瘤上面血管有密布，还在突突的跳动，感觉仿佛是在与心脏的跳动同步。
    这只肉瘤是萨鲁曼研究出来的一项额外生物科技,目前还是处于试验阶段，只对一些有较大利用价值的强兽人施展。这肉瘤被称为异生黑体瘤。产生的过程相当诡异邪恶。乃是在萨鲁曼研究触手怪的时候发现的。
    因为触手怪的口部很不发达，只能对食物进行基本的咀嚼，吞咽下去很难消化，因此它们的胃部当丰一直都有一种共生的蠕虫,这种蠕虫擅长分泌强力的消化液,可以有效的分解食物,因此若是没有这种蠕虫寄生的话,那么触手怪往往会因为消化不良而死。
    不过天下任何事情都是过犹不及，一旦触手怪拥有了固定而丰富的食物来源以后，这种蠕虫当然不会明白计划生育尸皮之不存毛将安附焉的重要性,所以同样也会大量繁殖，最终的结果就是导致触手怪的消化系统充盈破裂而死。因此当触手怪明白了这一点后，节食和定期有限度的驱虫就成了它们人生当中的两件大事。
    这些被杀死排出的一些蠕虫．就被萨鲁曼用他的独门调配方法弄成了一种奇异的寄生虫。若是有足够利用价值的强兽人出现,那么触手怪就会在其喉咙上割开一条小口，然后将这东西埋入其皮肤下面。经过一段时间后就会出现异生黑体瘤。
    被种下了这只“异生黑体瘤”的强兽人等于是多出了一个心脏,无论是力量还是生存能力都会大幅度的增加。但因为用来炼制的蠕虫曾经在触手怪体内生存过一段时间，所以这头强兽人的大部分行动都会被种瘤的触手怪感知,一旦有背叛行为,萨鲁曼的分身就可以通过对应的触手怪，具有随时远程杀死强兽人的能力。
    更}新ｏ最～快面对着强兽人首领凶狠逼人的目光,那名质问的强兽人立即后退一步,不敢做声。正如萨鲁曼的分身对强兽人首领有绝对控制生死的权利一样，强兽人首领对普通的强兽人也能够形成绝对的压制！
    “追，未必死,不追,死！”
    强兽人首领嘶哑的声音已经将厉害关系剖析得十分明显，现在去追赶敌人后将他们带回来，那么还有一线生机，不追的话，触手怪对这里发生的任何事情都洞若观火，就算是成功退出这一处凶地,却也一样会死！
    三名强兽人噤若寒蝉,也不敢再多说什么，循着方森岩三人留下的痕迹大步前行追去。它们的身影也在松林当中渐渐的消失,这片死寂的松林当中重新恢复了那种诡秘安静的气氛，仿佛任何东西都会在其中被吞噬，抹平一般。
    ……．．．．”
    此时已是下午三点左右，阳光被空中的雪风和云雾过滤以后，惨淡而勉强的照射下来，甚至有一些惨白的意味,不过好歹也将山谷当中的浓雾驱散了开来。
    这时候在阳光的照射之下,隐隐约约可以见到松林的上方居然有淡淡的惨淡雾气蒸腾。若是有人从远处观看的话,甚至视线都会产生隐隐约约的扭曲，就像下方乃是火炉一般。
    这种情况若是自然生成的话．就代表地面下方有一些珍贵的东西,多半是玉矿之类。
    有两句诗叫：“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟“，前面那句诗是形容明珠，后面那句的意思就是暗指在日照的情况下,珍贵的紫玉、会升腾出若隐若现的青烟。
    还有一句成语名为：珠光宝气,意思就是指上等的明珠会自动放出光华,宝物则能够释放出独有的雾气。不过此时看这松林上方笼罩的诡异雾气，却始终心里会无由的泛出一种不祥的征兆。
    方森岩与礁石三人继续前行，两人此时知道要尽可能的节约体力，因此也减少了说话的频率。随着他们继续前行，发现并方的松林也变得稀疏，松林的村皮也变得干枯开裂，松针也出现了枯死的现象。
    看到这种情况，方森岩的脸色变得更加难看，他忍不住转头看了看后方,心中隐隐有一种控制不住想要马上掉头回去的冲动，应该是感知示警的缘故，但这种冲动马上就被他的理智所抚杀。
    方森岩抬头看了寿天空，因为是“身在此山中”的缘故，所以并没有发现笼罩在松林上方的那层淡淡雾气,仅仅是觉得太阳的光线有点过分惨白而已。在他和礁石的丛林观念里面，只要阳光还在，那么就会获得相对的安全。
    “呼……”礁石长长的出了一口气：“我们现在还是歇歇吧，这该死的规则，为什么要限制梦魇印记的储藏空间？连想要痛痛快快喝口水都找不到，我估计若是再全速前进就会慢慢降低生命值了。”（
        --newchapter--
            第二十三章 盲！
    方森岩回头弄了礁石一眼．认真的道！
    “我冉得尽快离开这里，不知道为什么，我觉得这里相当危险。”
    礁石微微的喘息道：
    “那群怪物不可能那么快追上来的,他们纵然在雪地里面能够追踪我们的足印,但在这树林里面怎么来寻找我们的逃走路线？他们同样也会累的。”
    方森岩摇摇头，认真的道：
    “那群强兽人本来就是派来追捕我们的生力军，他们人多势众，并且体力都一直都保持着上佳的状态，何况这一片生长松林的峡谷虽然很长，但宽度却只有几里而已，它们们完全可以并排起来横着行走，每隔一段距离就安排上一个人,就像用蔑筛在沟里面筛鱼一样把我们毫不费力的找出来。”
    方森岩当然不知道强兽人只剩下了三个人，不可能采取他说的这种虽然笨却极其有效的筛网式拨查，但他同样也不知道强兽人首领具有狗一样灵敏的嗅觉,竟然可以直接循着气味定位自己这群人的方向，所以他的谨慎其实也绝对没有浪费。
    礁石点了点头,沉吟了一会儿道：
    “我们有没有可能倒过来反把追兵干掉？”
    方森岩仔细的想了想，接着才徐徐的道：
    “虽然那场雪崩十分可怕,但那些强兽人生存下来的几率一定很大，更主要的是,我们要逃避的，不仅仅是可能存在的追兵只怕是天灾啊。
    “天灾？”礁石愕然,方森岩认真的道：
    “不错在这松林里面我们一直走到现在连半只活物都没遇到,你再看看周围这些树,想想开始看到的那些松塔！不可能有什么东西可以将松子吃得那样彻底，连壳也不刺,而且松塔里面根本就没有生长松子的痕迹！这说明什么？这说明有一种力量使得外围的村受到了影响，使它们失去了繁殖的能力。这种力量更是可以令走兽逃走，飞鸟绝迹！”
    “随着我们越深入这片松林，松林的枯萎程度就越发严重,这足以说明我们已经越来越接近污染的核心部位。现在我们得趁着天还没有黑尽快的离开这个鬼地方否则的话，危险就大了！”
    礁石点了点头,但他下一秒就直接跳了起来,双眼望向了来路黑色的光剑骤然从手中闪现,迅速进入了战斗状态。而方森岩看到近在咫尺的礁石的表现后，瞳孔立即收缩了起来，马上弯腰向前扑出，在地上一个前滚翻后才回头看去。
    只见后方百米开外，赫然正是追来的那三名强兽人！
    尤其是当先的那一头魁梧无比的强兽人首领每一步踏出的时候就像是锤子重重的敲击在大地上，奔跑的时候似乎连大地都在震荡,偏偏那强兽人首领在疾奔当中还呲出獠牙狞笑着,显出游刃有余的从容模样,就仿佛猫捉老鼠一般,显然已经将方森岩三人视为囊中之物。
    “逃！”
    方森岩的话声像是从牙齿缝里面挤出来的一般。
    在这个时候面对三头强兽人很显然就意味着自己三人必然会沦为俘虏的命运,更重要的是,他和礁石两人倒还可以回归梦魇空冉,而精灵少女雾歌却是只怕难逃被蹂躏的命运！这绝对不是方森岩想要见到的一幕！
    姑且不说这精灵少女本来就是一支极强的潜力股,单是凭借她对自己的一番毫不伪装的感情，方森岩也绝对不可能抛下她不管的。更何况逗留的时间还关系到团队能力的奖励？所以于公于私，方森岩都一定会抗争到底！
    但在这样紧密的追逃下,不知道为什么,方森岩和礁石的眼前渐渐开始发黑，口角也开始溢出血丝．与追赶的强兽人之间的距离也在迅速缩短。就在方森岩咬牙打算翻出底牌的时候，恰好奔上一道起伏的缓坡，心中顿时变得狂喜！
    眼前，松林已尽，出现了一个浩淼的大湖！
    到了这里以后，空中那隐约的雾气似乎消失了许多，阳光忽然变得强烈了起来,远处的云色被焚得鲜红光润,万道灿烂的光芒在湖泊的波面上来回穿插，反射，每一个波涛都是在述说着强烈的瑰丽。谁也没有想到,在这山谷当中竟会有如许大的一个湖泊,而这样华美静谧的情景,也是方森岩平生第一次所仅见。
    毫无疑问，对于方森岩这个在船上厮混的家伙来说，简直是骨子当中都浸出了一股海水的咸腥味道出来，其水性可以说是精通得带上礁石和精灵妹子也是毫无
    问题．若是在那群强兽人诣葬上之前纵身入湖的话．逝脱的几个必然犬增！
    看到了这牟波光粼粼的湖泊以后，无论是方森岩还是礁石,心中都是大定口脚下不由得又加快了几分，他们有十成的把握能够在敌人追上以前成功跳水脱逃！
    但就在生机在望的这一时刻，后面的强兽人首领反而狂笑起来,那笑声中充满了讥刺与得意,方森岩忍不住回头一望，竟是见到后面苦苦追赶的三名强兽人竟然停止了奔跑缓步而行,活像两人已是瓮中之鳖似的。
    “莫非湖中有什么大凶险？”
    方森岩心中顿时闪现过了这么一个念头，但他马上心念为之一坚：
    “前面就算是有什么凶险，与被强兽人追到相比起来,也是可以值得一赌的口落在强兽人手里可以说是十死无生，湖泊当中就算有什么凶恶怪兽，也可以由自己或者礁石将之引开,也有一线生机！”
    但就在下一秒之后，正紧密注视着湖面的方森岩忽然眼前一黑,随之剧痛,坠入了无穷无尽的黑暗当中！而他的耳中也传来了惊怒交加的大吼，赫然正是礁石的声音。
    两人竟同时在瞬间盲了！
    一个正常人骤的失去了视力，心中的惊恐可想而知，何况还在这样千钧一发的危急情况下。两人在疾奔当中顿时失去平衡，狼狈无比的摔向地面。
    这短短的几个小时手机当中，两人的经历之奇，际遇之险，可以说是绝大部分普通人一辈子都不可能经历过的，他们由死地到逃出生天，再从生天坠入死地来来回回的循环了好几次，但直到此时心中的绝望才是最为浓烈，沮丧到了极致。
    “怎么会这样，他们什么时候下的手？”方森岩脑海里面苦苦思索，却始终不得其解。
    他脸上肌肉扭曲,却依然不肯放弃,疯狂的继续摸索着向前滚爬,直到被那名强兽人首领狞笑着踩在了脚下。
    “你们这群蠢材,上雪山不用神水洗眼睛，自然遭受到神罚狗眼会瞎了。”
    原来在阳光当中具有大量的紫外线,而雪地表面对紫外线能够进行强烈的反射，反射率甚至可以高达咕ｘ以上，因此若是初登雪山的人若不采取任何的防护措施,那么很容易在短时间内双眼遭受大量的紫外线而被灼伤,症状为眼前出现大量的黑影，严重影响视力,故误认为“盲”，因此又被称为雪盲症。不过只要经过休息，眼中充血退去症状就可以消失。
    方森岩两人之前从未来过雪山,一路上被雪地当中的紫外线长期照射，不过因为时间不长，所以一直未能从量变累积到质变,直到逃到这里以后又遇到湖面波光粼粼,再次被强烈的紫外线所聚焦照射．因此雪盲症就顿时达到了触发的临界点，骤然发作，两人心中惊恐，不知所措,认为自己眼睛瞎掉倒也并不稀奇。
    强兽人自然不知道雪盲症和紫外线是什么东西，但它们盘踞雪山已久，对这种状况早就习以为常。而且萨鲁曼的分身也针对性的调配了药水,这些半兽人．强兽人本来长期在雪山上呆着就会有一定的抗力了，再用药水洗眼后出发,自然不会受到雪盲症的影响。
    在目前的这种蛮荒原始的世界里，强兽人和半兽人则将此种异症的病因归纳到他们的神“萨鲁曼”的惩罚上，也是在情理之中。
    那名强兽人首领经常捕捉俘虏,对于俘虏的雪盲症何时发作有着丰富的经验，自然是胸有成竹，肯定方森岩两人在目前这等情况下看到那大湖以后,短时间内必然会陷入目盲的窘境，因此一路追赶才显得相当的从容不迫。
    在先前的雪崩当中，这群强兽人丧生之众多达五六人以上,这笔名副其实的血债自然是要算到方森岩两人的身上。所以这群强兽人自然不会给他们什么好脸色，不过方森岩两人仅仅是被那两名强兽人猛踹了几脚，挨了几个耳光，然后强兽人首领便发话制止道：
    “先把人半回去,然后扒皮也好，吃肉也好都随便你们，太阳即将下山，乘着现在还没出现什么异状,得赶快离开才行！”
    这强兽人首领不说还好，一提到“异状”这两个字，另外的两名强兽人同时哆嗦了一下，也不知道想起了什么，二话不说抓起方森岩三人就走！
        --newchapter--
            第二十四章 异变
    这一次强兽人直接给每个人绑上了两三根黑煮的魔藤．捆了个告结实实,然后扛着他们往回走去，竟是宁愿自己劳累一些也不给两人在路上拖延行程时间的机会。
    而强兽人首领此时也变得面色凝重，大步在前方走着,显然在这条深谷当中隐藏着莫大的威胁，这种威胁甚至连盘踞此地已久,甚至拥有萨鲁曼这等强大无比的巫师为领袖的兽人们也是无可奈何，十分惧怕，恐慌到了畏惧的程度。
    先前方森岩两人极力奔跑，也深入了松林当中好几公里了。尽管两头强兽人身体强壮非常,但这样带着人奔跑也必然速度会下降。等来到松林边缘的时候，两头强兽人已是气喘如牛，汗若雨下,身上的臭味熏得方森岩两人几欲作呕。
    然而就在这时候，那名强兽人首领忽然大叫一声,叫声当中赫然中充满了惊恐惧怕的意味！这名强兽人首领素来给人的印象都是剩悍狂妄，似乎连生死在其面前也是不值一提，也不知道他究竟看到了什么，竟然叫得如此凄惨！
    与此同时,方森岩两人的头脑也开始变得昏沉了起来,陷入了一种半睡半醒的状态当中,浑然不觉外面发生了什么事。
    朦脑中,方森岩似乎回到了当年的四桥镇上,却找不到任冉一个人，到处都是穷凶极恶的花衫飞的打手,他努力想要杀出一条血路,一直都在寻找熟悉的人浑身上下的力量却是消失无踪。
    在寻找的过程当中方森岩却觉得心里越来越闷，越来越难过很是想喝水好容易寻到了缸子倒了杯水一口饮下去,却惊然发觉杯子里竟是熊熊的火！脖子上更是忽然缠绕了一根毒蛇上来，就要噬向咽喉！
    方森岩双手疯狂想要用力扯断毒蛇,但不知道为什么,两只手总是举不起来！他的喉咙当中格格作响,那毒蛇却是仿佛要玩弄他一样,始终只是吐着红信不咬下去！但就在方森岩以为这毒蛇不会咬人的时候,这条赤红色的毒蛇却是张开了大嘴一口直噬而来！！！
    这一惊之下,方森岩立即大叫忍不住睁开了眼睛。
    然后他立即看到了漆黑的天空，还有点点的星光。
    此时正是繁星满天。
    无月。
    哪里有什么血与火,哪里是那破烂凋零的四桥镇？
    原来先前的那一切,要么就是个梦要么就是强烈的幻象。只是不知道为何如此逼真！
    方森岩用力挣了挣，发觉自己依然被绑傅得十分结实,但他心中立即浮现出一股狂喜””…我操老子竟然没瞎！
    尽管视线还有些模糊不清，但同之前的完全无法视物比起来无疑是天上地下了,这一回过神来后,才发觉浑身上下都被冻得僵硬自己唇边尽是呕吐出来的干透了的秽物。
    方森岩一转头,忍不住浑身上下都是本能的一搐，若不是被绑得死紧,这一下整个人都要弹起来：
    强兽人首领扭曲而僵硬的脸就近在咫尺,这头只能被称为是凶兽的家伙唇上泛出一抹诡异的微笑,横着僵毙在雪地上双手死死的掐住了自己的咽喉,五根粗大的手指深陷入了皮肉当中,喉间的尸瘤已经破碎，脸色呈现出青紫。看起来竟是自己掐死了自己！他虽然死去，但那庞大的身躯依然给人以无尽的压力。
    这时候方森岩心中忽然泛出后怕：
    若自己被没绑得死死的,搞不好就在那强烈无比的毒蛇缠颈幻象当中自己掐死自己了。
    过了很久一会儿，旁边才传来了剧烈的呛咳声,同样被捆绑着的礁石醒转了过来，他的身边躺着另外两名强兽人的尸体，这两名强兽人拥抱在一起而死””…当然不是精尽人亡“一…一看得出来在死前两人曾经作出了十分激烈的搏杀,最后同归于尽。
    两人对望，心中充满了劫后余生的戾幸，他们此时也是一头雾水,不知道究竟发生了什么事,但不管怎么样，还能够活下来就是莫大的幸福。
    喘息了一会儿之后，方森岩再次尝试挣断手上的藤索。但尽管他此时依然有着相当强悍的力量，却也被捆绑得极紧,因此要想故技重施活生生挣脱是不可能的了匕
    而礁石的黑色光剑启动一次就得耗费相当可观的通用点，所以能不用还是不用的好,两人无奈之下，只能在旁边的石头上背着手用力摩擦，好不容易将牢牢捆绑住的藤索磨断才得以脱身。
    获得自由以后，方森岩去看
    精灵妹子的情况．发觉她的情况似平更加糟瑕了．似乎完全陷入了昏迷状态，好在身上的衣物好好的，没有被侵犯过的痕迹。而礁石则乘机捏索了三名强兽人的尸体，然而获得的补给却是令人绝望……一
    强兽人腰间的竹筒当中盛的是他们的饮料，礁石喝了一口马上就呕吐了出来,这饮料里面兑了大量的血液进去，散发着一股难闻的腥臭。
    或许这种饮料对于强兽人来说是类似酸奶一般的美妙滋味,但对方森岩两人来说，尽管身体已经被数据化,ａ级别难度的世界却是绝对不容掉以轻心,雪盲症的出现就是典型，喝下这“饮料”不马上中毒昏迷都算是谢天谢地了。
    饮水倒还罢了，抓一把雪往嘴巴里面塞就行,实在不行前面还有个湖泊,令人尴尬的是强兽人的食物是生肉干，然而这肉干上的体毛与头发清晰可见，无论是礁石和方森岩对这种食物都绝没有任何胃口的。显然若不是万不得已肯定不会吃这东西。
    两人此时合计了一下,现在他们有两个选择：
    一是选择往发生耍崩的方向回头走,
    另外一个选择是深入松林,泅渡过那个湖泊继续向前。经过一番并不激烈的争议过后,两人选择了渡湖前进。
    因为回头走的话面对的是一片冰天雪地,就算不被冻死也会面对活生生的饿死的威胁，更有遭遇到再次前来追ｏ}ｏ捕的强兽人的巨大风险，对于对这种高寒带高山气候并不熟悉的两人而言，几乎是一条必死之路。而继续前行尽管也要面对那令人疯狂而死的神秘力量,却总归还是能活得更久一些。
    借着天上的点点星光，方森岩背着精灵妹子继续前行，礁石在前方探路,走了很久才重新回到湖边。哪怕是在夜晚，松林当中依然是一片死寂，两人不知道为什么，越走心中越是觉得发麻，似乎在隐匿的暗处始终有什么东西死死盯住他们。
    来到了湖边以后,两人都是疲累非常，主要是没有食物的缘故，因此实在无力游泳,于是靠着湖边的松树树干小憩。
    坐了一会儿后，觉得口里实在渴得厉害,便利索的爬下树走到湖边，将那寒冷无比的湖水含了一小口，在嘴里暖热了,再咽下去，如此折腾了小半个时辰,渴是解了，人却打起哆嗦来。又只得四下里寻些松枝松针聚在一起，燃起来做成一堆篝火，就着火椅了会儿方才缓过气来。
    这时候，湖泊里忽然传来“泊刺”一声轻响，两人心中一动，保持着烤火的姿势不动，眼角的余光却已经看到在左侧的湖中，有一道黑影迅捷无比的穿棱在水中，这时候虽然无月，星光倒也璀璨,湖面上银辉粼粼，十分的幽静美丽，看样子居然是饿了就有鱼要送货上门了。
    方森岩略一思索便明白过来．这鱼之所以如此兴奋，想来是身前这堆篝火的缘故。这个世界上的飞蛾小虫,多半都有趋光性,虽然会被烧燃成一抹清烟，也不会稍稍犹豫，某些鱼类同样也如此。方森岩乃是在海上长大,打起来的鱼没有几千也有数万了，当然对灯光捕鱼的方法的了解得一清二楚口
    因此尽管礁石十分激动，但若说起捕鱼的经验来,还是方森岩当仁不让，他作了个噤声的手势，俏悄的趴伏在密布枯枝松针的地面上,然后缓慢的爬向了湖岸旁边。尽量不发出半点声音,这时候,湖水要的漾动越发剧烈,仿佛这汪如银的灿烂正在被一根无形的棒子搅动似的,由此也可以想像得出来里面那茶鱼是如何激动兴奋。
    火光熊熊，不时发出一声“筚拨”枯枝炸裂的轻声，除掉不住传来的水声，四下里完全的安静了下来,方森岩默默的趴在水边，连呼吸也放得极轻极缓,看上去仿佛是一块石雕。
    没有添加柴枝舟火堆渐渐熄灭,在深黑的夜里，余烬泛出浓重的深红色，随着风的吹拂明暗起伏，就在这时候,水面忽然哗啦一声．那条狡猾的鱼终于忍耐不住，跃出星光粼粼的水面，激动的向着火堆方向扑出水面。
    方森岩特猛然和身扑了上去！湖水极寒,此时方森岩的身体一接触到水源,立即仿佛在数九寒天当中还身入冰窟，连呼出来的白色气息似乎也被马上凝结，牙关更是情不自禁的上下相击，发出“得得得”的清脆响声。
        --newchapter--
            第二十五章 邪鱼（为盟主人生一茶几加更）
    在扑下水的时候，方森岩的手明明奔着那条鱼的鳃去的，却被冰冷无比的湖水一jī，在颤抖下仅仅是抓到了鱼的身体上，虽然将这鱼捞出了水面，但这鱼的劲道相当的大，鳞片也是异常的粘滑，其尾巴猛烈的挣扎着，眼看就要逃走。
    这时候方森岩也顾不得那么多了，另外一只手猛然探出，掐住了鱼鳃，虽然整个人都摔倒在了水里面，无论这条怪鱼身体如何颤抖，那鱼如何挣扎，水怎么呛入咽喉，方森岩的那只手却似被镶嵌在了那鱼的鳃上，一丝一毫也没有松动的意思！
    好在方森岩此时的力量也是十分巨大，那条怪鱼虽然挣扎间爆发出了极大的力量，也不可能与之抗衡，时间一长自然就衰弱无力了。方森岩用力一甩，便将其抛上了岸去，方森岩也连滚带爬的上了岸，那湖水极其冰凉，这短短的一会儿就被冻得眼前发黑，神智几乎都要丧失了，围着火堆烤着”哆嗦得似一支风里的残烛，好一会儿才缓过了气来。
    饥寒交迫的两人便打算将这条鱼开膛剖肚弄来吃掉再说。没想到看清这条鱼以后，顿时呆住，一股刺骨的寒意同时从他们的脊背上涌了上来。
    这条从水中捞出来的鱼，长着一张狰狞的脸，更加诡异的是，这条鱼的双眼当中，正流lù出一股恶毒的诅咒光芒，死死的瞪住了两人！竟然仿佛拥有人xìng一般。
    方森岩是在渔船上讨生活的，捞起来的鱼根本都不能用“条”来计数，只能用“吨“来衡量”但是如此诡异的鱼，不要说没有遇到过，就是听都没有听说过！
    方森岩眼中忽然绽放出了两点绿芒，无由的令人联想到了被饿得皮包骨头的狼”他大骂子一句，抓过搜来的那把斧头，猛力挥下，直接剁掉了这条怪鱼的脑袋，用实际行动来回敬这条该死的怪鱼！
    杀鱼之后，接下来的一系列事情方森岩自然做得行云流水：无非就是剖鱼刮鳞，总算方森岩之前还见识观摩过莫干沙这个野外求生的达人的举动”便学着他的模样将内脏抛到了水中”鱼的身上也横横竖竖切了七八刀，将肌肉里面的血液也用水仔细清洗”这样即使有毒也去了十之**然后放到了火上烧烤。
    这条鱼很肥，虽然没有任何作料，却烤得吱吱冒油，吹去表面的黑灰以后，鱼的肉质洁白异常，热气腾腾”卖相很好。但礁石吃了一。之后”几乎没有立即呕出来，因为鱼肉里面竟然有一股难以形容的酸sāo味道，不过两人在确定了这鱼无毒以后，还是捏着鼻子将这唯一的食物吃了下去。
    一条鱼当然不可能让两个饥肠辘辘的大胃王吃饱”不过好歹给两个人空空如野的肚子里面塞进了一点东西”体力也随着休息和进食恢复了不少。方森岩将双手放在篝火上面烘烤着”看着黑漆漆的湖面忽然沉声道：“咱们准备游过去。”
    礁石迟疑了一下道：“还是等天亮吧”
    方森岩缓缓的摇头道：“这个鬼地方邪门得很，我们能早离开的话，那么最好趁早离开。
    “可是”礁石虽然胆子很大，但是看着深邃漆黑的湖面，眼神当中有着犹豫之sè。
    他能游泳”并且凭借契约者的能力”在泅渡的体力方面应该没问题，但在这样的黑暗当中泅渡还是第一回，何况湖中还有这种诡秘无比的人面怪鱼？但方森岩沉思了一会儿，忽然认真的道：“我们一定得在天亮之前到达湖的对岸。”
    礁石愕然，方森岩一字一句的道：“我们在白天有太阳的时候进入这片松林，结果是隔了一段时间后全部中毒！出现了十分强烈的幻象，就连那些长期生活在附近的强兽人也无法幸免。而我们现在醒来以后也在松林里面逗留了很久，却也没有丰毒的迹象。”
    “如果这里的诅咒力量是持续xìng释放的话”那么我们中毒的程度应该是持续加深，根本不可能在晚上醒来才对。所以这种诅咒力量很可能是以某种规律间歇xìng的释放……上一次的循环是白天释放黑夜消失。
    所以，我们得在天亮前离开这个鬼地方。否则的话，这一次可没那么好的运气绑住我们了，就等着死在这里吧！”
    活动了一番身体以后，两人折断了两株松树的树干，将之当成了救生圈抛下水中，然后跳了下去。湖中的水相当的冰冷，还好两人在下水之前将身体活动了开来，否则的话很可能就会直接哆嗦了起来。
    方森岩尽管还要带着精灵妹子，不过他的游泳技术也是相当不错，加上有着树干来支撑提供浮力”所以还是并不费太大的力气。
    四下里一片安静，只有脚划动冰冷湖水的声音，两人唯恐说话声引来什么怪物。同样也不敢交谈。四周的黑暗浓得似乎完全都化不开一般。
    下水以后礁石发觉方森岩和精灵妹子的身体上都有微微的绿sè光芒，精灵妹子应该是自然之力在外溢，而方森岩多半是那个黎明精灵的祝福在生效了。在那点点绿光的照耀下，虽然可以很清晰的感觉到水下有什么带状的东西在诡秘而迅速的穿行，三人却还是没有遇到什么危险。
    不过在游了相当长的一段时间之后，方森岩忽然觉得有些不大对劲，他压低了声音对礁石道：“你有没有发觉水变得暖了一些？，”
    礁石正要说话，忽然发现旁边的水中多出了两点凝聚的绿光，并且还在迅速的靠近，他在这样诡秘而黑暗的环境下，浑身上下都一直处于紧绷的临战状态。此时一见异状，马上本能的jī活光剑遽然斩出！
    礁石本来在近战方面攻击力也颇为不俗”这一斩之下，顿时命中了目标，水中立即有一团淡淡的绿sè荧光迅速扩散开来，甚至照耀得旁边的方森岩脸上都染上了一层淡淡的荧绿，显然是那水中的生物受到了重创”其血液当中也含有荧光的成分，因此形成了这样的诡异景象。
    然而随着那血液的溢散”周围的点点绿光越发的多了起来，显然是湖中的生物被血腥气息所吸引，纷纷聚集而来。在这样的情况下。方森岩也开始帮忙且游且杀”一团一团绿sè荧光的血液也在水中氤氲了起来。借着这点点绿sè荧光，可以依稀的见到围聚而来的这些生物都是些狰狞怪异的鱼类，同先前那头被吃掉的怪鱼有异曲同工之处。被刺伤的怪鱼伤口处不停流出有绿sè荧光的血液”同类则纷纷扑上去吞食”将湖水搅得似开了锅一般。
    森岩两人虽然乘机迅速划水逃离，却也被几条锲而不舍的怪鱼追逐，终究在水下运转不灵被其咬中。
    这些怪鱼的牙齿相当锋利”一旦咬中之后就呈现出诡异的伤口，一大块血肉被撕扯下来。方森岩两人更是觉得伤处麻痒非常，更是异常的冰冷，就仿佛有一股冷气从伤处直透骨楂，几乎令半边身体都彻底麻木。
    好在礁石的天赋有抵抗异常状态的属xìng”而方森岩身上又获得黎明精灵的祝福，〖体〗内自然带有抗xìng，因此〖体〗内的那股冷气肆虐了一会儿就渐渐消失，鲜血也渐渐的止住。
    两人一面向前划，水，一面应付怪鱼的疯狂进攻，正自疲于奔命的时候。却发觉这些怪鱼似乎失去了进攻的yù望”渐渐的游开了去。方森岩一抬头，却发觉天边泛出了一丝鱼肚白，他的心中顿时涌出了一股寒意，连伤势也来不及处理就向前疯狂划水一“”“怪鱼为什么会放弃食物逃走，目的只可能有一个，那就是天sè将明”更可怕的威胁即将出现”就连这些凶残得吞噬同类的怪鱼也要退避三舍！
    远处的湖面上终于出现了影影绰绰的起伏黑sè彩像，但在熹微的晨光下显得并不清楚，终于看到了登岸希望的两人鼓起最后的力量拼命划水，终于来到了湖岸旁边，然而绝望却笼罩在了他们的心中。
    因为极目望去，周围的湖岸赫然全是陡峭而光滑的绝壁，虽然绝壁的高度有所起伏，但最低处少说也有两层楼的高度，若是没有人在上面接应的话，那么绝不可能徒手攀爬上去！
    游到这里以后，方森岩发觉湖水越发变得温暖起来，尽管面对如此令人绝望的现实，但他们依然没有放弃，努力的顺着湖岸向上划去”试图找到一处低矮的地方能够成功登陆。
    然而就在两人即将筋疲力尽的时候，前方的湖岸峭壁上赫然出现了一条耷拉下来的黑线，两人迅速划动过去，赫然发现那是一条可以攀援的绳梯！
    这一瞬间，方森岩的心中转过了千百个念头，不过他也并没有迟疑，而是将雾歌妹子背在了身后，率先攀援着这条绳梯爬上了峭壁。@。
        --newchapter--
            第二十六章 腹中断指（为盟主人生一茶几加更）
    这条绳梯乃是用一种常见的藤蔓搓成，至少可以承受三个人的重量，不过因为看起来这绳梯挂在这里已经有些年头，显得有些腐朽了，手一握上去略微使劲，就可以感觉到绳索上有尘屑簌簌而落，洒落而下，因此在攀爬的时候方森岩都显得小心翼翼，如屐薄冰，好在最终还是有惊无险，成功登í惘”却始终找寻不出应有的〖答〗案。@。
        --newchapter--
            第二十七章 礁石失踪！
    尽管此地仿佛处处都笼罩着诡异的谜团，但方森岩他们此时的选择也只有两个：前进或是后退。后退的话，还要穿过那诡异的湖泊，死，寂的松林”寒冷的冰谷，最后面对强兽人的搜捕……这些东西正因为方森岩两人亲身经历过，所以才知道其中的恐怖与凶险，因此才绝不愿意再经历上那么一次。
    所以两人没费什么力气就下定了决心，那就是继续往前走，支撑着他们的是一种已经捡到大便宜的心理：不管前方等待着他们的是怎样的风险”反正多逗留一秒也是赚到的。
    这一路上两人虽然是强大的契约者，但在ａ级难度的这个世界里面，也被压制到了只是比起普通人稍微强一些的地步。此时他们已经历了太多的恐怖与转折，这一地冰尸除了在最初将他们吓了一跳之外，却已经无法再给予他们更多的míhuò了。礁石跌坐在一段松木上”顺手拿过一只酒囊在手中掂量着，疑huò的的道：“这帮家伙跑来这里做什么？”
    这时候手工艺业十分落后”主要是没有塑料的缘故，所以若是远行的路程当丰要想携带水类十分麻烦。像是酒囊这种东西通常都是分为内衬和外皮，内衬多半是用大型动物的膀胱（俗称尿胞）经过很复杂的硝干过程后做成，外衬是用牛皮蹂制后缝制”用来盛水也可以做到涓滴不漏”因此价值不菲。似礁石手中的这一个皮囊若是拿到精灵族当中去，就算是空的少说也得换两三头牛了。
    方森岩的心思却要缜密得多，他尽管此时周围尽是一个又一个的谜团但一路行来，他总是隐隐有着预感，觉得一个莫大的真相已经在渐渐接近。这样的心理令得方森岩也变得相当的烦躁，拿起另外一只酒囊扯开后就张口痛饮。
    酒水极烈偏偏酒囊在雪里面埋了亘久”因此酒在口中还是冰凉，直到咽入腹中才腾腾的烘热起来，那种极寒极热的矛盾感觉很难形容。礁石大口吞了几口酒”身上一阵燥热，忽然道：“咱们要不要在这里停下来休息一段时间？”
    方森岩也猛灌了几口酒，苦笑道：“看着这些冰尸的下场，你敢不敢在这里逗留？我们在这个难度的世界当中可以说是相当脆弱的”而且，我最担心的是，恐怕很快空间会对我们再次削弱！”
    礁石惊道：“再次削弱？”
    “不错。”方森岩苦笑道：“之前在封闭我们的储藏空间的时候就已经有提示。每当我们在本世界当中逗留到一定时间以后应该就会触发临界点，我估计马上就会到我们第二次触发临界点的时候了。”
    一直都表现得很有素养的礁石忍不住也爆了粗口：“FUCK，难道这一次会封印我们的所有主动能力？”
    方森岩无奈好道：“第二次临界点还好吧，但是可以预期的是，每一次触发临界点的时间间隔会越来越短越来越频繁，最后很可能是”直接将我们打回到普通人的行列当中去。完全失去空间的任何加成！那时候不要任何天灾**”直接这寒冷的气温和匮乏的食物就成为了我们最大的敌人，可以将毫无准备的我们逼回空间当中去。”
    礁石此时对方森岩的话深以为然”沉吟道：“那么你的意思是：我们最好趁着还未被空间彻底削弱之前就先找到一个安全而且温暖一些的地方才行。”，方森岩点点头认真的道：“我就是这个意思。
    哪怕是我们刚刚进入到本世界的那地方虽然有着强兽人与半兽人的存在但至少自然环境不会与我们为敌。”
    两人将杂念抛开脑后，继续前行，酒意渐渐的随着血脉的流动散发了出来，两人只觉得身上暖烘烘的疲乏尽去，又走出不到数里后便走出了松林，山谷逐渐变狭，最后变成了峡谷，地面上散落着稀疏的积雪，也不长草木，只能看到横七竖八矗立的一堆一堆怪石，隐约可以见到被水冲刷的痕迹，看起来应该是气温回暖雪溶的时候曾经爆发止，洪，若是抬头四顾”就能见到周围的绝壁千仞，唯有一线天空贯穿上方，不屈的向前方延伸。
    在这样的崎岖地形下行走无疑是非常吃力的，好在方森岩两人此时各种加成能力还在，因此即使是带着一个人行走，适应起来也并不困难。对于他们来说，路难走一点并没有什么了不起的，最令人担扰的是前方忽然没有了路可走，那才是最令人绝望的事。
    因为礁石的目力很强且是空手，所以他一直都走在队伍的前头。两人艰难的在乱石堆里跋涉出几百米后，被一块相当高的宽大岩石挡住了去路。
    这块岩石应该是山体崩裂的产物，将整个山谷壅塞得严严实实”应该是自旁边的悬崖上滚落下来的”上面遍布了裂纹，左下方靠着山壁的地方还有一个黑洞洞的缺口，将头探上去就觉得里面有一股冷风吹了出来，显然当中极深”不过要指望人钻进去是没有半点指望。
    要继续前进还是得从上方攀援过去。若是普通人的话，那么必然只能望洋兴叹，重新返回松林当中制造梯子”但对于同为契约者的方森岩和礁石来说，这样的高度还不至于难倒他们。
    弹跳力较好，敏捷较高的礁石开始从远处助跑”然后高高跃起淖向了巨岩”不过他的手指头距离岩石的ō。结果掏出来了个乒乓球大小的黑石头”他正要随手丢开，忽然觉得有些不大对劲：这石头怎么会如此的轻？表面上怎么还多出了几条新鲜裂缝”这一屁股坐下去难道连石头都坐裂开了？
    方森岩的好奇心一起，越发的不可遏止”立即仔细的研究其这，“石头“来”这才发觉这东西外表确实极似一块圆形的黑石，但分量轻了许多，其表面其实是一层极其坚硬的硬壳。顺着外壳上的裂纹掰开之后，里面的内壁居然微微的泛出荔枝红，在外壳的中心，有一粒青sè的核心，核心的表面略青。
    更令人惊异的是，其内层的褶皱居然生长成了光芒一般的放射状，看上去的整体感觉一如烈日当空般！一颗不起眼的一块“石头”当中，居然自成天地的生成了这等异像，令人在惊诧感慨之余不禁叹服大自然的鬼斧神工。
    不知道为什么，方森岩看到那粒“石头”后就总觉得少了些什么东西，就仿佛是看到一副画得极其精美的人物画，偏偏那人物却是缺少了暴为至关重要的眼睛一般。
    就在他研究着这粒奇怪的东西之时，方森岩忽然觉得一阵头晕”而对面却传来了一声大叫！随即便嘎然而止，自此再无声息。
    方森岩似被〖针〗刺了一般猛然跳了起来，那大叫声分明是礁石的。难道对面有什么莫大的凶险？他立即站了起来大声喊叫，希望能够弄明白前方究竟发生了什么事。
    只可惜面前横亘着这一堵墙也似的巨石”尽管方森岩心急如焚”嗓子都几乎要喊哑了，对面却也再也没有传来任何的回应。他尝试用团队的通讯频道联络”依然毫无所得！
    要怎样的凶险”才能让礁石这样强悍的ｍ连示警都发不出来就直接人间蒸发？？？
    空谷寂寂，周围一片死寂”只有先前方森岩喊叫的回声还依稀传来，四下的空气似乎完全凝固住了，在这样的压抑孤单环境下，人的负面情绪将会被放到极大，而且偏偏还找不到宣泄的途径，寻找不到倾诉的对象”若是精神脆弱一些的人”只怕都会在绝望与恐怖当中自杀！
    不过方森岩本来就是一个心志极坚定的人，加上又能够随时回归空间，自然能够相当好的控制好自己的情绪”因此在确认了对面确实发生了难以想象的意外后便迅速的离开，抱着依然昏mí的精灵妹子退到了视野开阔的地方。@。
        --newchapter--
            第二十八章 临界点来袭！
    他深呼吸了几口，经过一番仔细考虑以后，还是觉得尽管继续前进是九死一生，但若是后退回去的话那就是十死无生。于是方森岩倒回松林，用强兽人携带的武器砍倒了一株松树”三下五除二经过草草的加工以后，就做出来了一架可以勉强靠在石壁上垫脚的简易靠梯。
    这雪山峡谷当中不风雪交加，气候恶劣”可见度本来就不高，方森岩开始在乱石滩上跋涉本来就耗费了相当长的时间，再加上发生了这许多杂七杂八的事，天sè就已经擦黑。这件事情做好以后，方森岩也不敢贸然再前去寻找礁石了，他靠着块平整的石头休憩，顺带录点松子填进嘴里果腹。
    方森岩人虽然躺着，却不由自主的想到了这些日子里经历的种种诡异，绕是以他的能力也只觉得千头万绪直涌上来搅成一团乱麻。叹了。气，又想到了先前发现的那个奇怪的石头，忍不住从怀里mō出来想要再仔细看看。然而当方森岩伸手入怀将这东西拿出来的时候，顿时倒吸了一口凉气，彻底呆住。
    一丝淡淡的光芒从方森岩的指缝当丰流lù出来。那光芒当中竟是有着一点霸烈炽热的感觉。在这个幽深而寒冷的地方，分外的令人觉得暖意。而放出那团光芒的，赫然正是那枚平凡黑石的内部。
    方森岩也算得上是见多识广了，从未见过这样奇异的东西，内部简直就自成了一个小小的天地！而这东西居然能够自动绽放炭火一般的光芒”这更是令人惊叹感慨造化之奇异天地之奥秘。
    在这光芒的照耀下，方森岩的困意渐渐袭来，他心中自知此地危机四伏，还有潜藏在暗处的未知凶险绝对不应该昏睡过去。但那困意竟是若海啸一般不停袭来，难以抵挡，实在是体力和精力都双重消耗过大的缘故。
    好在方森岩也知道一些生存的基本意识，三下五除二的就选准了一株高大的松树，背着精灵妹子爬了上下，在高处选了一根结实的枝杈将自己和她一起绑缚在了上面。松树的树冠本就浓密，方森岩也不觉得冷”头一歪就搂住旁边的树干沉沉昏睡了过去，只有怀中那一粒黑sè的果实放出的微光温暖的包裹着两人。………………
    与此同时，在方森岩他们坠落的雪谷当中。已经陆续出现了大量的半兽人这些半兽人大部分都相当瘦弱，衣不蔽体，骨瘦如柴，在寒风当中瑟缩着，它们的背后背负着大量的柴草在兽人当中也有高低之分。
    似先前派出来追杀方森岩他们的那群精锐强兽人应该就属于高级的范畴，而现在出现的这些半兽人则应该是隶属于炮灰的行列。这些半兽人都是眼中含着莫大的恐惧”慢吞吞的背着柴草向前走着，仿佛前方有着莫大的风险。
    当他们走过了雪谷的隘。”看到了前方那一片枯萎的松林之后”就停留了下来。任凭如何鞭打辱骂也不肯前行了哪怕是好几人被活生生的鞭打致死血液泼墨也似的洒在雪地上时其余强兽人也不肯前行半步。又等了一会儿之后，漫天风雪当中徐徐行来了数百名精锐强兽人。
    这些强兽人的素质非常强悍，均是手持狼牙棒，看起来实力已经与追杀方森岩的那群强兽人相当接近了。被他们拱卫着的则是五头触手怪。
    这五头触手怪的体型也相当的庞大脑袋上的灰sè皮肤层层叠叠的褶皱着，只有脑袋周围一圈的邪目当中的光芒散而不乱时时聚凝，犹若实质，看得出来其精神力也是异常深厚”显然是有备而来。
    触手怪一出现”前方的那些消极怠工的瘦弱强兽人立即浑身颤抖，显然是害怕到了极处。
    以五头触手怪为中心，一层一层涟漪也似的精神bō放散了出去”背负着柴火的强兽人顿时不由自主的木然走出”将大量的柴火堆放在前方枯死的松林当中，接着点燃，松木当中本来就富含油脂，被那些柴火一引之后”火光顿时冲天而起，染红了整个夜空。
    这时候那些大量的触手怪和强兽人都已经退入了雪谷深处，用兽皮捂住口鼻。而那五名触手怪更走进入到了一处临时开掘的雪窟里面躲藏。凡走进入过枯萎松林的强兽人都被集中到了一起严密看管”显然触手怪对此地的异状也是有所了解。
    大火在松林当中肆掠，从远处雪峰上望去，浓密的烟雾上，火光中竟是浮现出一层诡异的铁青sè。
    …………
    方森岩也在大火正盛的时候醒来。
    先前的那一场酣眠虽然是在树上，却实在是令他恢复了身上大部分的疲惫与伤痛。方森岩忍不住长叹了一声，因为他并不是因为那烟火而被惊醒的”而是由于梦魇印记已经再次给出了无情的提示：“扫描中：编号1018号执行团队任务：生存”再次达到了时间相关临界点！”
    “警告：编号1018号执行团队任务：生存，再次达到了时间相关临界点！”
    “警告：你在本世界当中停留的难度将再次提升，从即时起，你身上所有的装备都将会被取下！自动放入梦魇印记储藏空间当中！若梦魇印记储藏空间不足，将会被放入你的梦魇sī人空间中。”
    “提示：团队任务：生存有多个临界点”每当你达到临界点的时候，便会相应提高生存难度！！”，看着这一系列的提示，方森告除了唏嘘之外，还能说些什么呢？
    直到这个时候，方森岩才注意到了被火光染红的半个夜空，当然，还有那火光当中的异状。他此时脑海里面的念头迅速闪动，马上意识到了一个莫大的危机正向自己袭击过来：能够在这样的绝地雪谷里面组织起大规模行动的，除了盘踞在此地的萨鲁曼分身领导的兽人部族之外，绝对没有别人。而他们举火焚林的大规模举动，搞不好表明了他们对自己这几名逃脱者志在必得的决心！
    一念及此，方森岩深深的吸了口气，马上从树上滑了下来。草草的收拾了一下可能用得上的东西，带上自己制造的那根“木梯”，背着依然昏mí的精灵妹子就向着乱石谷内行去。
    期间他查看了一下身上的黎明精灵的祝福，发觉还有几个小时也就要消失了，因此得尽快加强前行速度。
    尽管兽人部族他们已经大举出动，但是纵火烧林以后，好歹半兽人皮糙肉厚，也还得等到大火停息，地面的温度冷却到可以过人为止，这就至少给方森岩争取到了至少几个小时了”接下来他们还得渡过那个生长着诡异怪鱼的湖泊，才算得上真正的开始对方森岩的追杀。
    不过根据湖泊这边依然有强兽人营地的情况来看，萨鲁曼之前也多半尝试过对这里进行过探索，但显然吃了个极大的亏，应该是没有什么幸存者的，所以这一次他索xìng痛定思痛”采取步步推进的方式来稳扎稳打。
    但方森岩深思之后，总还是觉得当中有着巨大的谜团“…”萨鲁曼若单纯为了追捕自己这几个逃犯就倾巢出动，那也实在是太过离谱了些！其背后多半有还有什么极大的隐秘和真相，只是自己一时间还没能剖析而已。
    方森岩一面想着，一面不紧不慢的往那条乱石谷中行进。尤其是此时失掉了装备加成以后，他务必使自己保持最佳状态，以便翻过那块横亘的巨石以后还能够拥有应付一切危险的能力。
    在一路上，方森岩陆续又发现了好几颗那种圆形的“黑石”，然而捏破以后才发现，这几个“黑石”，多半都已经腐朽了，还发出了一种溃烂的味道，有两颗当中没有腐朽的，里面敲开以后却流出乎几滴液体，却没有那粒青sè的内核。
    没过多久，方森岩就来到了那块巨大若水坝一般的岩石的下方。他此时情知前方凶险，并不急于踏着木梯攀援上去，而是闭着眼睛休息了一下”调匀了呼吸将自己调整到了最佳状态，这就是所谓的磨刀不误砍柴工了，然而就在方森岩即将攀登的时候”他忽然惊异无比的睁开了眼睛，因为就在远处的来路上”赫然响起了密集无比的沙沙脚步声！
    “该死！！”方森岩的瞳孔骤然收缩，在这样的绝地当中来路被堵住，那当真是瓮中之鳖，就连逃也无处可逃！只是不知道兽人部族们采取了什么方法”竟是可以用如此迅捷的方式穿过火场渡过湖泊来到这个地方！
    那沙沙的脚步声来得极快”只是短短的瞬间就由远及近，来到了距离方森岩十余米处，只是被乱石和黑暗所覆盖看不真切。方森岩放下了雾歌”将她挡在了身后，微微弓起身体，眼中射出狼一般的光芒”他到了此时的绝路上也抛弃了一切杂念，心中所思的还是能多耽搁一刻就耽搁一刻。@。
        --newchapter--
            第二十九章 巨岩之后
    第二十九章巨岩之后
    尽管方森岩严阵以待，远处传来的那急促脚步声却不曾稍停，居然，一道黑影猛然从乱石中直扑而来！
    方森岩尽管预料到敌人可能会很快迫来，但也没有想到那一扑之势竟是迅捷如此！
    他狼狈无比的向旁边翻滚而出，总算是勉强避过了这一扑，方森岩慌而不乱，双手交叉已是挡在了xiōng前，但料想中的追击并没有来临，那黑影落地后一个轻巧无比的转折，竟是窜入了巨岩左下的那个黑漆漆的狭窄洞xué当中！
    方森岩长长的吐出一口气，苦笑摇头。那条黑影哪里是什么追兵，分明是一头雪獾，看起来受到了很大的惊吓，纵跃奇速。若在平时方森岩也应该能够辨别出人迹与兽踪，但现在能力大幅度下降，而且他心中也被目前这诡异非常的局面困扰，因此才出现了这等低级失误。
    接下来又陆续有不少动物从后方疾奔逃来，通过了那一处洞xué继续向乱石谷当中奔进。它们显然是被远处天空当中的大火所惊扰而狂奔。方森岩乘势出手，猎杀了一头雪貂用来充作今后几日的口粮，然后将自己草草制作的“梯子”靠在了岩壁上，背着雾歌顺利的攀登上了那块横亘的巨岩。
    当然他也没有忘记将这个树梯给抽上来。尽管这个行为未必能够拖延住追击而来的兽人多久，但方森岩却是十分明白：做了或许有用，但是不做那就一定没用！
    这一座巨岩的顶部面积颇为宽阔，宽度超过了五米，上面甚至有积淀的泥沙之类的东西，还生长了一些顽强的高山地衣苔藓之类的植物。手指触碰到上面，甚至有一种碰到粗糙肌肤的错觉。
    方森岩尽管知道时间紧迫，但他还是沉住气，借着已经熹微的晨光仔细的观察起了周围的形式，怨不得方森岩如此小心翼翼。毕竟礁石就在这里发出了一声大叫，接着就彻底人间蒸发。
    方森岩深深知道，若单论个人实力而言，礁石至少在抗击打能力方面是比自己强悍很多的，并且他只是中了满脑子骑士精神的一部分毒，但临场应变，近身搏斗方面，却丝毫不在自己之下。若是要在这短短瞬间使他连后续的警告声都发不出来就直接人间蒸发……那种力量单是想想也是令人不寒而栗！
    此时天sè已经微明，方森岩继续趴伏在在上面警惕的观察着前方的环境。这里两侧的山壁若喇叭口一般外延，因此形成了一个相对宽阔的小谷地，就连乱石也显得稀疏起来。一切都显得很是正常，完全看不出有什么凶险之处。但方森岩也十分清晰的知道，凶险若是一眼可见的话，那么根本也就不可能有多大的威胁，礁石也不至于那样诡异的人间蒸发了。
    忽然，方森岩的目光停留在了一处乱石的背后，那里lù出了一线褐sè，看起来很像是半只草鞋的模样。此时天sè还很熹微，周围的环境看上去显得相当模糊，若不是方森岩心思缜密细微，刻意搜索，还很难发觉那一处异状。
    在这极北的雪峰之间，气候相当寒冷，而强兽人对俘虏照顾也很是细致，不仅发给了御寒的兽皮衣，还有用厚厚的蓑草编织的草鞋。用兽皮包裹上脚再套上软绵绵的草鞋，走路的时候可以大大减免冻伤的几率。反而那些普通的半兽人还没有这个待遇，脚上冻疮累累，脓血淋漓。
    正因为此时方森岩的脚上也是穿的这种草鞋，所以他才会觉得那一线褐sè看起来很是眼熟的模样。他的心中一动，在这个地方穿着这种草鞋的，除了自己之外当然是非礁石莫属，莫非他遭遇意外的地方就在此地？
    但礁石有着空间的能力护身，也没可能死在这里啊！一念及此，方森岩只觉得矛盾和疑云重重，其的呼吸不禁放得更轻更缓，再次仔细的观察周围，确定没有异状之后，将精灵妹子先放在了一旁，然后推下那架临时木梯，然后才从从巨石上跃下。
    在跃下来以后，方森岩似乎鼻子当中闻到了一股很是奇特的味道，不过这味道似乎很淡，他再看了看，发觉周围的石头上也有着凝结的油珠一般的东西。此时方森岩也来不及寻根问底，蹑手蹑脚的向着那一处乱石靠了过去。
    随着距离越靠越近，方森岩已经可以确定，那就是一只被人穿着的草鞋，草鞋缝隙里面lù出的脚趾清晰可见。只是脚趾的颜sè已经变得乌青。显然脚趾的主人的身体已经被冻得僵硬，躯体也早已失去了生命。
    方森岩亦步亦趋的靠了过去，随着距离的接近，他的浑身上下也是紧绷到了极点，而方森岩也是蓄势待发，一旦发生了任何异状的话，必然就可以发力马上逃走尽管这样的行为很可能也没什么用。
    四下里一切都很安静，只有后面那片被大火染红的天空依然刺眼。而方森岩心中的惊骇却升腾到了极致。出现在眼前的那一具尸体若是礁石的，那都还能有些心理准备，但事实竟是完全出乎方森岩意料：
    这具尸体虽然已经冻僵，但体表血肉模糊，凄厉无比，就连面目也看不清楚，赫然正是一名被剥掉了人皮的俘虏！！！！！
    “难道……在上面千丈之上，就是我逃亡的，那处雪峰之巅的平台？”
    方森岩忍不住抬头望去，却只见到云雾飘渺，寒风呼啸，隐约在雪雾中可以见到上面有多层平台般的山脊横亘逶迤，他的心中本来就萦绕着一个巨大的谜团：
    那就是这些强兽人不惜千辛万苦，外出数千里捕猎奴隶，途中还要对俘虏精心照料，所耗费的人力物力何等巨大。耗费了如此的代价，最后为什么要将俘虏增强生命力以后，再剥掉皮从万丈雪峰之巅抛下去？
    纵然兽人一族都是以粗鲁凶残文明，不以狡诈著称，但是他们背后的萨鲁曼，却是一个老谋深算，善于伪装的家伙，如此大费周折的背后，所图谋的也势必惊人！而自己……只怕却是在无意当中已经接近到了这个真相的核心区域！
    方森岩经历了这许多诡异难测的事，好奇心早就腾腾燃烧而起。他虽然知道这里危机四伏，但心中更是知道，危险往往是与机遇并重的。只怕揭开了事情的真相以后，单是所获得的信息也是价值连城。他靠近了仔细一查看，顿时发觉了这具尸体的异样之处。
    这具尸体已经变形从千丈高的雪峰上摔下来，不变形才是怪事了。然而看周围的环境血迹，这尸体跌下来以后竟是尚未断气，在地上少说也痛苦无比的翻滚挣扎了良久才死去，方圆几十平米稀疏的石头上都血迹斑斑，被压平了的痕迹清晰可见，甚至周围的一些岩石上都被活生生的抠出了深深血肉指痕！
    而那尸体本来血肉模糊的被扒皮后摔下来，又在地面上翻滚，身上温热的血肉不免就会沾上许多散碎的树叶，石块，冰块等等零碎杂物，一旦被冷风一吹，简直就似是胶水粘在了上面，简直是扯也扯不下来。
    方森岩见了这般惨烈的情况，心中也是悚然。他抬头一望，只见前方广阔谷地上，类似的冰尸少说也有数十具，有的头部着地的，应该是立即就死掉的，有的却是龇牙咧嘴，身体扭曲，死状极其惨烈，在地上mō爬滚打过，死前显然经过了一番剧烈无比的痛苦。
    很显然，先前自己和礁石捕杀的那一头雪獾肠子里面的断指的来源，就是在这里了！
    看到这等场景，方森岩忍不住又不由自主的联想到了之前饮用过的调配药剂：海奇姆加之粘液。从现场出现的尸体的骨折程度来看，这些被剥皮的奴隶在下落的过程当中应该是经过了很多次的碰撞，滑行以后才落到谷底的。
    绕是如此，掉落的过程当中一旦撞到了脑袋，当场死亡的至少也超过了80%。剩余20%的应该是在下落碰撞的时候没被碰到脑袋，因此还要活下来在这绝谷当中哀号厉叫翻爬滚打良久才冻僵死去！
    眼看着这一具一具的死状凄惨无比的尸体，方森岩也是有寒意顿时从心中升腾而起。严格的说起来，那药物海奇姆加之粘液的药效确实是十分强悍，但方森岩也更是没有想到这药物竟是如此霸道，竟似要将人体内的所有潜力一点一滴的压榨出来。
    受伤越重，这压榨之力就越多越快，因此哪怕是受到剥皮以后还抛下万丈冰渊的重创，都还要继续挣扎滚动片刻后才咽下最后一口气！
    在接下来的搜寻当中，方森岩又发现了附近的石块上赫然有着模糊不清的巨大爪印，这里的岩石坚硬无比，可在那爪印面前仿佛若豆腐般的不堪一击。地面上还凌乱散落着十余个制造简陋的石盆，这些石盆大多都已经摔碎，只有两个基本完好还能拼合起来。RO@。
        --newchapter--
            第三十章 苏醒
    第三十章苏醒
    这石盆看起来相当眼熟，却在在方森岩心中可以说刻骨铭心，比雾歌妹子的xiōng部还令他记忆深刻，只因为这东西乃是摆放在上方的祭台旁边，其用途是盛着些奇异的燃料，专门用来点燃被剥下来的人皮，一旦点燃就很难熄灭，而且燃烧的烟雾呈现出血红sè上升的烟柱……
    最关键的是：里面点燃以后散发出来的奇异恶心甜香居然能够吸引那恐怖的巨鹰前来，也不知道什么原因也被抛入了这冰谷当中。
    经过一番简单的搜索之后，方森岩在这个小谷地里面再也没有什么收获，倒是又在这里找到了好几枚那种奇异黑石。
    他此时也不是知道是劳累还是什么的，只觉得头更加晕了些，心中也自知这里凶险无比，也来不及找寻礁石的踪迹，因此只能重新背上雾歌妹子以后，大步向前方行去。
    乱石滩当中相当的嶙峋难行，方森岩高一脚的矮一脚艰难跋涉着，咬牙坚持前行，也很快的离开了这个危机四伏的地方。
    近处的火焰已熄，袅袅翻腾着淡淡的青烟，那些被烧得焦黑的树干依然倔强的直指着天空。地表lù出了铁青sè的岩石，看上去就仿佛是死人的肌肤。
    远处的松林当中依然有明火未熄，但触手怪们显然已经等不及了，急切的催促着一些半兽人进入当中，显然是要它们先行探路。这些半兽人矮小而瘦弱，浑身上下被皮鞭抽打得鲜血淋漓，在寒风当中瑟缩着看上去仿佛下一刻就要倒地毙命。
    显然兽人部族对这里的各种诡异之处都深入调查过，知道这里的毒气吸入以后还要等一段时间才发作。因此特地挑选出来这些奄奄一息的半兽人先行探路，它们若是中毒，那么毒xìng势必迅速发作，由此就可以确认前方是否危险。
    忽然，一名衰老的半兽人滚倒在地，惊恐的大声喊叫了起来，同时嘴巴当中溢出了白沫，不停的在地上翻滚着。后方的几名强兽人迅速赶上，然后一桶冷水泼了上去，三下五除二将之麻利的捆绑了起来，最后塞住了嘴巴。
    很快的，这名半兽人便清醒了过来，有气无力的喘息着。
    接下来陆续也有半兽人进入到恐怖的幻象当中，倒地哀嚎，但是大多都是老弱病残之流。较为强壮的均是只觉得头昏眼花，恶心干呕了。观察了大概半个小时之后，强兽人领袖鲁兹赫然出现在了现场，双手抱在了xiōng前，对着自己的副官认真的道：
    “看来主人的推断果然正确，在这片松林下方的土壤当中，含有着十分恐怖的致幻毒素存在，并且这种毒素会在温度较高的时候慢慢的蒸发，松林当中就会充满瘴气。
    现在火烧以后，直接将大量的毒素都蒸发殆尽，剩余下来的已经不足为虑了。我们自然就可以安然通过，下令，出发！”
    鲁兹一声令下，浩浩dàngdàng的兽军悍然出发，带着大量的帐篷等工具开始走向了前方，所有的兽人一直到了那个大湖旁边才停住了脚步。鲁兹脸sèyīn沉的望向了湖面，用粗糙的手指抚摩着自己的那把爱弓。
    这时候几头半兽人便推搡着一头倔强的精灵走了过来，旁边还有一头看起来格外巨大的触手怪，他靠近了鲁兹开始挥舞起它的腕足，将一道精神bō动传递了过来：
    “鲁兹，两年之前主人已经下令组织过一次对这里的探索了。这也是我会暂时接替你指挥的原因。”
    鲁兹愕然回头道：
    “什么，坎特先生，我为什么不知道这件事？”
    大触手怪坎特先生道：
    “因为你那个时候还在调试槽当中！那一次探索，那群英勇的先驱者凭借雅凡娜草制作的脸罩，成功的过滤了毒气早就走过了这片瘟疫之林，甚至付出了巨大的代价后渡过了我们面前的这个卡恩督姆湖泊。虽然他们最后全部长眠于对岸的浮林浅滩当中，但也给我们发回了许多重要的资料。”
    “这些资料当中，最为重要的就是：卡恩督姆湖泊当中最具威胁的怪物是一种外形若触手般的怪物，根据主人的推断，它们应该是由蚯蚓异变而来的，尽管伤害力不高，喷出的毒液伤害却十分惊人，上一支度过卡恩督姆湖泊的勇士们就是没有重视这些腕足蚯蚓的毒液，因此即使希望之地就在他们的前方，也因为毒液发作无奈的丧命在了浮林浅滩的临时营地里面。”
    “那么我们应该怎么对付这些腕足蚯蚓？”鲁兹yīn沉着脸道：“不要告诉我要将面前这个该死的湖泊抽干，主人早就勘探过，这个该死的湖泊下面是有巨大的地下水脉连通的，它看起来是一个孤立的湖泊，其实已经与莫瑞亚矿坑附近地下水系贯通！”
    坎特先生扬起了自己的一只触手，触手对准了旁边的那一名倔强的精灵：
    “答案就是精灵，鲁兹先生。根据我们的研究，精灵这种很是亲近大自然的生物身上，会散发出一股令腕足蚯蚓感觉到舒适的气息你可以理解为芬芳的花香之于人类所以只要在用来载人的木筏上带上一名精灵，那么我们就可以安然无恙的渡过这个湖泊。”
    鲁兹默默无言，先转头望了望身后正在紧密赶制的木筏，然后抽出一支箭后摘下了手中的长弓，对准湖面慢慢拉开，粗壮手臂上的肌肉鼓胀膨出，连体毛似乎也竖立了起来，然后忽然松开！
    几乎在眨眼间，就能看到前方三十米处的平静湖面上，猛然下方冒出了大量的血sè气泡，咕嘟咕嘟的若葡萄串一般漂浮了上来。根本就看不到鲁兹这一箭射出的过程，连残影都没有!!
    然后就见到湖水开始浑浊，显然底部的泥沙被疯狂的卷动，然后隔了一会儿，才有一条直径约莫半米粗细，长约六七米的肉质生物浮出水面，它的躯体1/3处出现了一个碗口粗细的大洞，血肉模糊。其外表看起来很像是一条放大了n倍的蛔虫，只是口部却拥有尖利的三角形牙齿，可以预见一旦被咬到后，伤口应该是相当的独特。
    “没有精灵，一样可以安然渡过这个湖泊！！！”鲁兹根本就不去看旁边的触手怪坎特先生，冷酷的道！
    方森岩继续在嶙峋的乱石滩当中行进着，纵然拥有契约者的体质，但是带着这么一个大活人长途跋涉对体力值消耗也是异常巨大的。一路行来，方森岩越发觉得这个乱石滩乃是一个颇为曲折的峡谷，看峡谷两边的痕迹，应该是经常被水流冲刷过而形成的。他在行进的过程当中，又继续的发现了好几枚那种奇异的“黑石”，不过前方的乱石滩似乎依然无穷无尽似的。
    不过对于方森岩来说，此时没看到后面的追兵也是一种莫大的幸福。能够多拖一秒，毫无疑问团队任务的完成度也就高出一分。而且方森岩也拿定了主意，要实在是逼不得已被追到了绝路上，他也只能亲手杀了雾歌妹子。相信她若是清醒的话，也一定会支持自己这个残酷而无奈的决定。
    又走了十多分钟以后，方森岩抹了把汗，他心中忍不住暗道这精灵妹子看起来苗条纤秀，十分青涩，衣服遮蔽下面的dòng体却还是相当有料。不仅仅xiōng部很tǐng拔，长tuǐmí人，就连屁股也相当丰满。
    方森岩这样想过了之后，这才发觉自己的手正很猥琐的托在了雾歌妹子的屁股上，那手感极好，忍不住让人生出往旁边更深处的幽谷当中探索的yù望，就在方森岩邪念横生，打算借机从无意变故意多mō几把的时候，精灵妹子忽然睁开了眼睛，用清澈若水的眸子盯住方森岩疑huò的道：
    “你很喜欢mō我的屁股吗？”
    方森岩被精灵少女那宁静清澈的眼睛一看，顿时感觉似乎对她起邪念都是一种罪恶似的，虽然嘴巴上面还不服输，凶巴巴的道：
    “怎么，不能mō啊！”
    但心中却是毫无理由的一阵心虚，就像是亵渎了女神被抓到一样的感觉。雾歌妹子却是很是自然的嫣然一笑道：
    “你是我的守护，喜欢我的身体，我也很开心啊。”
    她的回答虽然很像是豪放女，但配合那种圣洁的表情和清纯的样子，却给了方森岩一种难以形容的坚定。一时间他也讪讪的说不出话来。
    这时候，雾歌却站了起身来，对着初升的阳光拂了拂自己的头发，顿时，那灿烂的朝阳光芒都像是被切割粉碎了开来，在点点光芒当中，她的一头绿发迅速的化作银sè，看起来少了几分单纯，平添了几分清冷自若之意。
    方森岩看到了这样的变化，也是大感惊奇，忽然又想起了精灵们之前的说法，便试探xìng的询问道：
    “你的族人说什么黎明精灵，难道你现在就是了？”RO@。
        --newchapter--
            第三十一章 海奇姆加之卵
    面对方森岩的询问，雾歌妹子想了想以后认真的道：“应该算走了吧，我上一世身为精灵时候学会的法术和战斗经验都回忆起来了大半，可惜现在的身体的潜质还没有被开发出来，否则的话，就不会畏惧那些强兽人了。”
    方森岩忽然想起了一件事”忍不住脊背上涌出一股恶寒道：“那你上一世是男精灵还是女精灵？”，雾歌白了他一眼，显然是听出了方森岩的话意”这一眼当中带了三分妩媚七分嗔怒的道：“黎明精灵只是因为曾经沐浴过神树的光辉，所以可以获得上一世的修行经验和心得的记忆片段”在天赋和智慧方面会强大一些，至于其余的东西怎么可能还知道。”
    方森岩出了一口长气，不过一想也是这样，若是黎明精灵还有上一世的记忆的话，那么带着男人的记忆和感情来做一个女人，那就当真是比春哥还要曾哥（顺带说一句春哥在龙门飞甲里面握住青龙偃月刀砍人的造型当真V587）。
    反过来若是带着女人的记忆和感情来做一个男精灵，那就是泰国归来好天使了……这样心理畸形的黎明精灵，显然不可能被追求完美的精灵称为领导者的。
    弄看时间差不多了，方森岩便伸手扶住了雾歌妹子的腰肢，然后将她抱了起来站好，他只觉得触手处丰若有肌，柔若无骨，更是有精灵独有的清新气息扑鼻而来”自然又免不了绮念横生。偏偏这精灵少女将自己当成那个什么“守护”，”十分信任，简直是可以为所yù为了。若不是后有追兵要顾及到雾歌的安全，方森岩真的有要推倒妹子的倾向了。
    刚刚苏醒的雾歌看起来还十分虚弱”前几步都像是随时都会滑跌的模样”不过继续往前走了几十米后就步伐轻快了。两人行出近百米之后，忽然雾歌停住了脚步，很是惊讶的道：“怎么会有这么强大的生命气息！”，方森岩愕然，先四处张望了一下，然后用力嗅了嗔，很无奈的摊开了手，最后得出的结论是这多半是黎明精灵特有的天分了。
    接着看到精灵少女很是随意的在地上的缝隙里面摘下了一片泛出微绿的草叶，然后轻轻一捻，便将之弄成了碎粉”往空中轻轻抛去”便可以见到大量的绿sè光点若萤火虫那样飘散在空中，虽然这石谷当中风声呼啸，却是丝毫不受到干扰。
    这些光点在空中静止了一会儿以后，然后便逆着风往左边的一条石缝当中飞了进去”重新聚集成了一团绿sè的光点。雾歌迅速上前，用手指捻起了被绿sè光芒围绕的那东西，方森岩一看顿时惊奇的“咦”了一声”原来雾歌口中所说的拥有“强大生命气息”的东西，赫然就是他之间拾到的那奇异的黑sè石头状的物体！
    雾歌将手指一弹以后，那绿sè光点又重新散去”然后凝聚成了一只惟妙惟肖的翠sè鹦鹉站立在了她的肩头。倒是雾歌仔细的端详着手中的那黑sè“圆球”，脸sè却是越来越惊奇，最后变得郑重了起来：“这只明明已经被录夺了生机的卵里面”却还残余有如此强烈的生命气息！mí雾山脉里面能够产下这种卵的生物屈指可数啊！”
    方森岩愕然道：“你说，这石头，这东西是……卵？”，雾歌认真的点了点头道：“不错。”
    她接着惋惜的叹了口气道：“可惜这只卵在之前应该就受到了很大的伤害”又在这里日晒雨淋了这么久，导致里面最核心的胚胎都蒸发溶解了”否则的话，当真可以说是相当罕见的贵重东西，现在这一层外壳虽然还是生命力相当旺盛，却也只能用来调配一些药物。”
    方森岩心念一动道：“我之前倒也收集到了类似的卵，不过我搜集到的里面是有内核的，不知道是不是你说的灵力胚胎。”
    说着方森岩便将自己身上携带的那几只完整的卵拿了出来，雾歌一看到内核当中那一粒青sè的核心，立即低声欢呼了一声道：“就是这个！”
    说着便将雪白纤细的手指在空中虚画出了几个玄奥的符号，指尖所过之处，有着点点的荧光，在日光下也不散去，看起来应该是那种古代的精灵文字了，而那几个符号也停留在空中，徐徐的旋转着，给人的感觉就仿佛是一个缩微版本的太阳系。
    接着她将那只有着核心的神秘卵放入到了空中的符号文字当中”那神秘之卵居然也凌空飘浮了起来，可以感觉到一阵一阵的热意从中散发了出来，那青sè的核心则在那渐渐变得狂暴桀骜的热意当中开始蒸发，一丝一丝的青sè烟雾从其中冒了出来，偏偏又仿佛被那神秘的文字符号给拦截住了似的，完全散逸不出去。
    精灵少女闭上了双眼，深深呼吸，将那青sè的烟雾完全吸入了进去，一丝也不肯放过，一直到那内核完全消失。这才长长的呼了一。气出来，看上去就仿佛如释重负的样子。
    隔了一会儿，精灵少女故技重施，连续吸收了三枚卵之精华后”此时方森岩再看她，便发觉雾歌有一种容光焕发的感觉了，或许用化妆前和化妆后的女人相比起来还不大恰当，直接的一点来说，现在的雾歌比起之前来，就仿佛是被春雨冲洗过的新绿叶片和nèn芽，有一种水光敛衽的新鲜sè泽。
    这是一种大自然才独有的生机盎然，是很难用语言来形容万一的。而她身上的清新气息更是浓郁”之前还要靠近了才能嗅到，这时候站在她身边两三米外，也是清晰可嗅。
    雾歌歪着头看了看方森岩奇道：“你的身上果然有一种神秘面令人敬畏的力量呢，这几枚卵你带在身上的时候，就被这力量遮盖住了，只有你拿出来的时候，我才能感应得到。”
    方森岩知道这多半是空间的特殊因素，却是嘿嘿一笑道：“那是我们的神给予的恩赐。”
    集歌一面说，一面否次挑选出了一枚具有核心的卵出来如法炮制，方森岩还只当她进补三枚还不够，却见那内核化为青烟的时候，雾歌却示意方森岩上去深呼吸。方森岩愕然道：“你怎么不桑了？”
    雾歌耸耸肩道：“我也想啊，但是这些卵里面已经没有了生命，一股狂暴而炽热的力量在它们孵化之前就取走了里面孕育着的最宝贵的灵hún。所以吸收三粒就足够了。再多的话只能用来疗伤，不过你可以尝试吸收一下，第一次的话对身体也会很有好处。”，方森岩此时心中已经有很多想法开始碰撞，自从被这个隶属于萨鲁曼的兽人部族抓住以后，那些难以解析的谜团的线头第一次近在咫尺的呈现于自己的面前！
    他若有所思的走到了那几个玄奥的古精灵文面前，深深的吸气”只觉得那青sè的烟雾似乎根本不是被呼吸带入身体里面的，而是华化为一条灵巧而生机勃勃的蛇那样游入肺腑之间”沁人心脾，一时间似乎连自己心脏也跳动得有力了起来，血液似乎都在血管当中若海潮一般澎湃！
    与此同时，梦魇印记传来了提示：“你吸收了海奇姆加之卵（死亡）的精华。”
    “你所有状态恢复到MAX状态。”
    “你获得了生命上限临时增加50%的额外效果。”
    “扫描中：你首次对海奇姆加之卵（死亡）的精华进行吸收。你的所弃属xìng永久人。”，（你再次吸收海奇姆加之卵不会再获得类似提升）
    “你鉴定并获得了：海奇姆加之卵（死亡），与之对应的里程碑jī活。”
    “断子绝剁：你收集了二十枚海奇姆加之卵，目前已收集：2枚。”
    “国之栋粱：刚锋宰相，摄政王迪耐瑟的妻子芬朵拉斯患上了严重的疾病，据说需要海奇姆加之卵，独角兽之血，精灵的金叶，矮人石之心这四件极其罕见的物品才能治愈。”，“哦！触手：海奇姆加之卵对任何章鱼都有十分强大的吸引作用，你在本世界利用海奇姆加之卵吸引并且杀死了一百头大王章鱼。”
    “美食家：米那斯提力斯的塔隆斯老板正在举办大会，提交了稀奇罕见而美味的食物将会获得他的肯定。”
    “这个，居然是那头大章鱼产下的卵？？”获得了这个消息的方森岩脑海里面骤的似电光一闪”耀破了笼罩整今天穹的乌云！那些四处散落的谜团，顿时被一根线穿透了起来！
    “如果是这样的话，那么一切就都解释得通了。”
    方森岩也未料到自己居然会捞到一个所有属xìng永久人的好处，显然这应该是和雾歌妹子提供的吸收方法有关了。如果直接吃掉的话，估计也会随机加两三点基础属xìng点。显然不会有全属xìng人那么给力。
    不过全属xìng永久人看起来是相当给力的强化了，但在这个难度为恐怖的ａ级世界里面，却是几乎派不上什么用场。@。
        --newchapter--
            第三十二章 礁石现声
    不过全属xìng水久+1看敖来是相当给力的强化了，但在这个难*相当恐怖的ａ级世界里面，却是几乎派不上什么用场。就算是全副武装的方森岩和一只强兽人面对面战斗也未必能过活下来，何况此时他的装备加成还被彻底的取消了？此时的这全属xìng永久人对于方森岩来说，也只是止渴的梅，画出的饼，有一些立即派不上用场发挥不出作用的意味在里面。
    眼见得远处的火烟已经渐渐湮熄，方森岩知道这表示后面的追兵只怕已经是很快就会赶来，所以也催促着雾歌迅速前行。他自己倒也无所谓”大不了直接回归，但在这之前”却是势必要将这精灵少女带到安全的地方去。
    眼见得前方的乱石嶙峋深谷已经慢慢变得狭窄”两人前行的道路也是更加崎岖，最后终于去路已尽，前方的山谷呈现出扇形收拢的趋势，尽头出现了一个巨大而深邃的山洞。
    山洞的直径至少在一百米左右，其边缘的岩石已经开裂了，可以见到有裂痕如同凝固的巨大黑sè闪电刻在岩石表面，地面上到处都是散落的碎石。在地面上也有明显jī流冲刷的痕迹，显然方森岩他们之前一路经过的峡谷应该会在某些时候爆发洪水，而洪水则经过那片松林最后汇入湖中。
    面对这个山洞”方森岩犹豫了一下，扑面而来的气息中有一股淡淡的硫磺味道，令人的寒毛都为之倒竖了起来，里面似乎有一种莫大的威慑力无形的传递了出来”心中的意念是想要立即转身逃走，但是洞口当中却仿佛有一股难以形容的巨大吸力要将人扯进去似的。
    此时就连雾歌这黎明精灵也忍不住脸sè发白，她对大自然的感应比方森岩要强出十倍”应该更加能觉察到，那洞窟当中蕴藏的恐怖力量，似乎连大自然都要为之臣服shēn吟！
    就在这个时候，方森岩的梦魇印记里面忽然传来了一个沙哑的声音：“噢，该死，水手你能听到吗？”
    方森岩仔细一看，竟赫然是从临时的团队频道当中传来的，那不是礁石的声音是谁？临时的团队频道要进行通话的话，是需要双方在一定范围内的。所以”基本可以肯定礁石此时距离自己并不远！只是他茫然四顾，却只见乱石纷纷，还是没能找到礁石的下落。而且听礁石的说话声音，似乎很是暗哑喘息，应该是受到了不轻的伤。
    “我能听到，礁石，你在哪里？你似乎受了伤？”
    方森岩迅速回答道。
    礁石一听到方森岩的声音”顿时剧烈的呛咳了起来，好一会儿才嘘出了一口长气道：“赞美上帝，我每隔二十秒在团队频道当中就发送一次信息，总算被你接收到了。”
    方森岩苦笑道：“你也真有耐心，对了，你也应该失掉了装备的加成了吧。”，礁石叹息道：“是啊”要是你还不出现，我顶多就只能再撑一个小时了”咳咳，呸！！这些该死的粘液！”
    方森岩再次环顾了一下周围的地形后道：“我现在那条山谷的尽头”一个巨大的yīn森山洞的洞口，你知道怎么去你那边吗？”
    礁石“哦”了一乒道：“我知道是哪里了！千万不要进那个洞，极其危险，你们先往回退后一百米左右”可以看到山谷当中有三块大石头，右边那块大石头紧贴着山壁，你们先爬到右边的那块大石头上”然后往山壁上寻找一下，就能够发现可以向上攀登的隐蔽凹槽，往上方爬大概三十米，就可以发现进入山腹的通道了。”
    方森岩奇道：“你是怎么找到如此隐蔽的地方的？哦”对了，还有一个最关键的问题”为什么当时你居然只发出了半声叫声”就直接人间蒸发了？”
    礁石无奈顽废道：“你还记得我们穿过湖前方的那片松林时候遇到的事情吗？”，方森岩一面匆匆对着礁石所说的地方走了过去，一面道：“当然记得。现在想起来，那下面多半有什么能够至人mí幻的毒雾，被太阳一蒸发了就挥发了出来。会产生极其强烈的幻觉。”，礁石苦笑道：“我当时跳下了石头以后”石头下方就有那种浓缩度更高的毒气，那些毒气比空气重，所以堆积在了地面上。然后更是直接被一股强大的力量给精神控制住了，便身不由己的先往前面走，再循着你们现在所走的这条路爬了上去，接着就开始扮演苦力角sè，不停的搬运那些可恶的卵，所以将这里面的地形mō得十分熟悉。”，“那为什么我第二天过去没有感觉到毒气的存在？，方森岩奇道：礁石叹了口气道：“我猜出了大概的原因，但现在没办法给你解释。最重要的是你们若是沿着这条险峻的山谷继续进洞走下去的话，那么必然就会一头撞上那头该死的巨大章鱼！”
    方森岩听到“该死的巨大章鱼”这句话时候，正在攀援山石的手指头顿时就一紧！几块碎石顿时哗啦哗啦的顺着几乎呈现出毗的岩石边缘滚落了下去，他忍不住便脱口而出道：“难道你说的”便是原剧情当中把护戒队都活生生逼入莫瑞亚坑道的那头传奇生物：海奇姆加？”，礁石有气无力的咬牙切齿道：“除了它之外还能有谁？这座山当中至少空了一半出来，里面有地下湖通过水脉与几座大湖连通。那章鱼自然是来去自如，但它现在应该是在产卵期，所以要特地来到这边的雪峰下面产卵。根据我的推测，大概是因为它产下的卵要求的环境十分独特，既需要一个有着温度的地方，又必须保持卵的湿润……这头该死的章鱼整整逼着我来回提了上百趟雪水来浇灌它的这些该死的卵！！”
    ………………
    礁石所说的地方离这里并不远，方森岩两人根本就没费什么力气就到达了哪里，他们一面攀登一面听礁石讲着”己经看到了前方空悬在山壁上面的一个洞xué。
    这洞xué高高的悬挂在了陡峭的悬崖上离地三十米处，并且洞口的侧面还有一块突起的岩石遮挡，受到下面的狭谷的限制，直接仰头起来看都完全发觉不到，更不要说是从远处发觉了。他利落的在洞口一按，然后轻轻松松的跳了进去，喘了。长气，然后顺手将精灵妹子也拖了进来。
    “好了，我们进洞了，你在哪里？”“方森岩对礁石发出了信息。
    “等等！”，礁石虽然是在用团队频道传递信息，不会暴lù什么”但声音里面却有着难以形容的紧张：“那头本来在熟睡的章鱼似乎有些躁动”你们就在那里等一等”我通知了你再进来，要记住你们只能呆在那个洞xué入口处，否则的话就算是有黎明精灵的祝福也很容易被发觉！”
    “这头该死的章鱼还永久的精神奴役控制了好几名半兽人，这些家伙似乎是莫瑞亚矿坑里面的土著，和萨鲁曼没什么关系，因为山谷尽头那个洞xué当中十分危险，所以你们此时所走的这条通道实际上就是这些半兽人方便平时出入开凿出来的。”
    “这样也好。”方森岩此时没有装备加成”也是务必要求稳”尤其是在礁石实际上还有“立即回归空间”这个大杀器保命的情况下。便也不怎么担心他的安危，靠着这洞xué的石壁坐了下来。他忽然心念又是一动：“现在看起来”那mí幻毒雾多半就和这大章鱼海奇姆加有关了？”，礁石似乎吸入了什么液体”剧烈的呛嗔了起来：“这些该死的卵就像是鼻涕虫一样烦人！天哪，它们又将这些粘液喷了我一脸，你猜测得没错，那mí幻毒气就是这只应该下地狱的八足怪分泌出来的，而且它的血液，体液里面也都含有强烈的制幻物质，只要它呆久了的地方就会被污染。”，方森岩奇道：“那为什么当时只隔了一块巨石，你中招了我却没有呢？”
    礁石沉声道：“我也考虑过这个问题，唯一的解释，那就是你身上比我多了那个BU“…一”一黎明精灵的祝福！这个祝福应该是将你与大自然同化的，所以这章鱼发觉不了你的存在，并且搞不好它还有隐藏属xìng，能够专门克制住这种魅huò心智的能力。你别忘记了，我们在松林当中被那些兽人抓住中毒以后，你醒来的时间比我早得多！”
    方森岩仔细一想，也是觉得极有道理。
    两人通过临时团队进行交流，雾歌自然是听不到的，不过她却也知道这里相当危险，因此在洞壁的一角作出了随时战斗的准备。方森岩惊奇的发现，这精灵少女晋级成了黎明精灵以后，只要静止不动，就有一种消失无踪的感觉。她明明只是在原地逗留，浑身上下的气息却似乎都被大自然所吸附了去，或者更贴切一点来说，是大自然在主动掩护她！
    ………………@。
        --newchapter--
            第三十三章 黎明.箴言枪！
    忽然，礁石沙哑的声音再次急切的响了起来：“咦，似乎发生了什么大事，那些被奴役的该死的半兽人逃得就像是一只只惊恐的爱尔兰野兔”那是什么东西？天哪等等，有两头半兽人往你们那边的方向逃了过去！”
    方森岩还来不及回味礁石的话中之意，却又听到了“两头半兽人冲过来”的话语，顿时浑身上下都是一紧，急忙通知了雾歌。
    雾歌眼神一寒，双手上已经开始有点点的绿sè光芒聚集了起来”看上去似乎那绿sè光点颇为沉重似的，当一头半兽人出现在前方洞xué的拐角处时，看起来纤弱jiāo柔的雾歌已经jiāo叱一声，手中的绿sè光芒凝聚成了一柄上面还生长着青叶绿枝的木柄标枪”猛然将之投掷了出去！黎明，箴言枪！
    这投枪看似飞行速度不快”却是在空中横亘飞射而出，后方拖拽出了一环一环的空气bō动螺旋”就像是命运那样缓慢，但是坚决得似要突破时间的封锁！
    伴随着她的投掷动作，方森岩陡觉得劲风劈面”似乎整个洞xué当中的空气都被直接抽干了一般”连呼吸都有些艰难！那半兽人刚刚探头，xiōng口就被这把标枪活生生的刺穿！它呆滞的站立在了原地，脸上lù出了一种难以形容的神sè，张大了嘴似乎想要喊叫，却发不出半点声音。
    这头半兽人那毛茸茸的双手抚到了xiōng口上面，看起来应该是要将标枪拔出来，但是那标枪与其血肉接触的部分却是迅速的藤蔓木质化，然后就可以清晰的看到，标枪的枪身迅速的溶解一般，化成了嶙峋矍铄的树根深深的植入了它的〖体〗内，然后深绿sè的苔藓树皮就迅速往半兽人的体表和肌肉当中残忍的蔓延了过去”不过寥寥的几秒内，这头被标枪射中的半兽人就化为了一株庞大笨重的绿sè树人！
    雾歌将手一指，这头树人就挥舞着僵硬半木质化的手臂对准后方扑了上去”它的手臂上还有一串一串的青sè藤蔓，就仿佛触手一样的卷动着。从后方的螺旋状阶梯上奔跑而来的另外一头半兽人立即被拦截了下来。被拦截的那头半兽人显然十分暴躁，它从喉咙当中发出了一连串愤怒好咆哮后，非常干脆的一拳就砸了过来，它的身材十分魁梧一拳打出后，浑身上下的肌肉都在颤抖，看起来十分威猛。
    绿sè树人举起僵硬的木质化手臂一格，却是直接踉跄跌开，显然在力量上远远不如这头半兽人了。但那半兽人这一拳也因此而打偏重重的击在了旁边的石壁上。碎石飞扬间，这一拳深深的陷入了石壁，直没至肘，重新拔出来的时候，哗啦的一声带出了大量的碎石烟尘。
    这半兽人一拳打空，怒吼一声另外一拳又抢前击出。绿sè树人不闪不避用xiōng口迎上。
    “咔嚓”一声这绿sè树人的xiōng膛被活生生的打塌了半边伤口处的裂纹若木头皲裂一般延伸了开来。但它身体上面疯长的绿sè蔓藤，却是若绳索一般一圈一圈的扑到了对面那头半兽人身体上，似寄生虫那样贪婪的吸收鲜血。
    这头半兽人怒吼连连，拼命撕扯着那一根一根的绿sè蔓藤带出的却是自己的血肉。就在这时候，雾歌再次用纤细的手指在空中开始书写那种上古的精灵文字这一次她只画出了一个符号，但这个符号的表面，却是闪耀着刺目的光芒。“…一若黎明朝阳初升时的那一缕刺目日光！
    然后那符号在空中开始高速旋转，当那头半兽人刚刚挣脱了藤蔓，埋头冲将出来的时候，那神秘的符文就以难以形容的速度飚射了过去！
    直接透体而过！
    高速旋转的符文给这名半兽人的xiōng膛上面留下了一个碗口大的血洞，而血洞的周围更是被烤焦了似的，竟是一滴血液都没飞溅出来！
    这半兽人的体格也是极其强大，咚咚咚的继续往上冲了十余米”脸上这才lù出了难以置信的神sè，伸手去mō自己的xiōng口。结果当然是mō了个空”这时候他浑身上下才剧烈的颤抖了起来”忍不住抬头望了上来”与精灵少女那冰冷若水的眼神一触，然后眼中的生命之火才渐渐的暗淡”消失，彻底湮灭。
    而它庞大的身躯也从斜坡上滚了下去，传来了隆隆的声音，最后“碰”的撞击在了底部的石头上。
    与此同时，那头树人身上的藤蔓也迅速的刺入地面，开始迅速的植根，在短短的十余秒内就变成了一株真正的树，那倒霉兽人的**成为了树的养分。
    不过这里突然多出了一株绿叶繁茂的树木后，看起来与这洞xué的环境看起来就显得相当突兀。
    雾歌缓步向前，将纤细雪白的手指按在了那株树木的枝叶上，可以见到绿光连绵不断的闪现而过，被她直接吸收，先前战斗时候耗费的灵气法力直接被抽吸了回来，而那株半兽人所化的树木以肉眼可见的速度凋零萎败，最后化为灰烬散落在地上。
    这种以战养战的方式诡秘”残忍，更多的是那种精灵一族特有的优雅，弄着那点点的绿光，充满了盎然的生机”却很难想象其背后是要用生命来进行献祭。
    “真是强大啊。”方森岩忍不住发出了慨叹。此时失掉了装备加成以后”他若是要与半兽人正面对敌完全不用想，那就是完败的局面，而精灵妹子却是举手投足就干掉了这两名半兽人，并且看起来还是尚有余力的样子。方森岩还没来得及感慨完，下面前直接传来了礁石的气急败坏的喊叫声：“该死的！快来帮帮我干掉这些可恶的蠢货，趁着那头又老又蠢又该死的肥母章鱼还没回来之前！”
    方森岩难得听到礁石如此愤怒而慌乱的喊叫，也是不敢耽搁，便直接沿着盘旋向下的洞壁通道奔跑了下去。等他走出狭窄的洞口的时候，顿时震惊了。
    在他的眼前出现了一个巨大的中空山腹”在山腹当中的岩石上”生长着不少的地底苔藓植物，它们发出了微微的磷光，因此整个山腹当中显得并不黑暗。这个山腹庞大得至少可以装下四五个足球场，当中的地形呈现出西低东高的态势，山腹当中的最高处甚至可以达到近百米，最矮的地方也有十余米高低。
    在山腹的西面，有着水光dàng漾，形成了一个bō光粼粼的地下湖”大概占据了山腹1/4的面积大小，根据方森岩的推断”这个地下湖应该就是与他们来的时候泅渡过的湖泊相通的，甚至可以沿着一些地下水脉通到更多的水域当中。那头巨型章鱼海奇姆加应该就是通过那个接壤的地下湖来到了此地的。
    而在山腹的东部地面上”岩石都散发出一股诡异的硫磺味道，上面的sè泽还有一种难以形容的焦黑sè，如果用手抚mō一下岩石的表面，就可以感觉到上面有着明显的温热感觉，大概至少也有二十来度，非但如此”就连整个山腹当中的气温都有一种温热空气洋溢的感觉，还有淡淡的硫磺味道，在皑皑的雪峰下居然会出现这样的闷热环境，不能不令人概叹天地造化的神奇。
    山腹的东部尽头处，隐隐约约可以看出有一个深黑sè的巨大岩石拱门，这拱门看起来应该是天然生成的，但其中飘出的浓重威胁味道”与方森岩他们之前在山谷尽头洞口的感觉十分相似。看起来那拱门背后与山谷尽头的巨大山洞是相通的了。
    方森岩他们进入山腹的位置恰好是在山腹中部的位置，甚至还要靠近地下湖一点。他们循着礁石的叫喊声就直接追袭了过去，结果发觉就在右边不远处有很多的岩石裂缝，这些岩石裂缝有大有小，无一例外的被大量的泡沫粘液所包裹。
    这些泡沫粘液有的表面凝结了后，就像是塑料一般的固体化了”有的还处于半融化状态，看起来有一种水晶般的感觉，在这些泡沫粘液当中，有着大量的黑sè圆形卵圆形物体，就像是星星一般点缀其中。
    这东西方森岩当然是极其眼熟，正是他一路上发觉的那“黑sè石头”一”“”海奇姆加之卵……而方森岩他们更是可以发觉，最初的那些海奇姆加之卵只有豆粒大小，而它们在粘液当中会不停的蠖动着，一旦彼此之间互相遇到，就会粘在了一起，进行殊死的互相疯狂吞噬！完全没有丝毫兄弟姐妹的亲情。
    像是方森岩拾到的那种橙子大小的海奇姆加之卵，至少是吞噬了十颗以上的其余卵体才能成长到那种程度！而当这种卵进化到了橙子大小以后”似乎就进入了另外一个阶段，直接沉入到了泡沫的底部，与岩石相接触，看起来是要借助岩石的温度来进行孵化。@。
        --newchapter--
            第三十四章 炎魔巴尔洛戈.黑烬
    方森岩看着沉入到底部的这些海奇姆加之卵，心中忽然涌现出了一股难以形容的感觉，因为他发现，与自己先前拾到的卵相比起来”这些海奇姆加之卵上面，闪耀着一种难以形容的亮光，用雾歌妹子的话来说”那就是灵hún！但相应的，却少了拾到的卵当中的霸悍嚣张的灼热！！
    “这其中一定还有些什么我没发觉的奥秘在里面。”方森岩自言自语的道。
    在一处最深的岩石裂缝当中，可以见到礁石正被那些粘液包裹在了尽头”横卧在了地上大声呛咳着。他毕竟是契约者，那头巨型章鱼海奇姆加虽然实力强大无比，却也无法对其进行永久xìng的精神控制，所以在榨干了礁石的剩余劳动价值之后，就驱使那几头半兽人奴隶将之五huā大绑然后丢在了这个缝隙当中。应该是觉得礁石这个苦力比较好用，大可以之后继续控制的缘故。
    而礁石的脸的前方，则有着五六个椰子大小的巨卵，其卵壳并不坚硬，就像是薄薄的胶质那样极富柔韧xìng，可以见到里面已是有触手的轮廓在不停的蠖动着。不时从巨卵的í雾山脉下潜伏了这么久？”
    礁石此时苦笑道：“之所以我当时翻越过岩石有浓缩毒气”而你却没有中招的原因，其根源也应该就在于这头炎魔身上。”，方森岩此时也明白了过来：“我明白了，炎魔是一种可以赐予岩石以体温的怪物，它出现的地方温度就会增高，你当时翻阅岩石的时候，估计这炎魔也回去睡觉了，所以那里的毒气在低温下就浓缩凝聚，比空气的比重更重，积累在了低洼处……而我是接近早上过去的，炎魔估计已经来找了大章鱼的麻烦，受它的影响，温度升高毒气开始蒸发，已经上浮飘散。
    礁石叹了口气道：“估计当时你身上的黎明精灵的祝福也帮了很大的忙，使你融入了大自然”因此那章鱼感觉不到你的存在。”，这时候，一阵难以形容的声音从洞窟的远处传递了过来，就像是水浇在了通红的煤块上的“嗤嗤”，声，更是翻腾卷涌放大了百倍，紧接着还有愤怒到难以形容的吼叫声。那声音甚至将山体上空的一些小石头都震dàng得簌簌而落，稀里哗啦的仿佛下了一场石头之雨。@。
        --newchapter--
            第三十四章 椰子卵
    在这样若地震的一般的强烈震dàng以后，紧接着就是一股难以形容的湿润之意扑面而来，那种感觉很难形容，就仿佛是有一只透明的手掌在脸上抚过似的，而那手掌上的水分之充沛”甚至使肌肤当中的水分都饱和了起来。
    与此同时，一条巨大的深蓝sè触手，“刷”，的一声从东面山腹的拱门外甩了进来，可以见到上面直径达到了一米的粗大吸盘开始发力”死死的贴住了旁边的石壁。
    只见那触手一开始收缩发力，坚硬若铁的岩壁上面，立即出现了一道一道的裂纹，紧接着又是两条巨大触手飞射进来，其中一条触手表面却还有恐怖的灼烧伤痕，伤痕上面的皮肉呈现出了醒目的赤红sè，就像是虾，蟹被煮熟了一般。
    接着一头巨大的海蓝sè巨型章鱼便借着三条触手的收缩之力退入到了山腹当中，正是那头传奇生物：海奇姆加！
    这头巨型章鱼看似在地面上十分笨重，其实触手收缩伸拉之际”却少说一挪就是十余米，是似笨拙实迅捷的典型。它整整有十余条长臂触手”犹如十条大蛇，其丰有主要的两条触手长度甚至要超过十二米。其主体呈现出纺锤形，表面生着篮球大小的赘生疣体，看起来虽然〖肢〗体柔软”眼睛当中的凶光却还要多出一种源自蛮荒的嶙峋与凶残！！
    但海奇姆加还是受了伤，重创！
    它的两条腕足已经断掉一半”从横截面可以见到有浓浊的蓝sè血液涌现出来，尽管断面的肌肉不停的收缩蠖动”体液的流逝依然难以停止。
    紧接着东面山腹的拱门外面，火光熊熊”似要焚尽整个世界似的，一团高达十余米的炽红sè火焰喧嚣沸腾”从中隐隐约约可以见到扭曲的若羊角魔王的面容，它的主要形体被隐藏在了火焰当中，灵hún也可以随意扭曲”因此在地下可以恣意穿行。
    而海奇姆加的两条折断的触手正在火焰当中被炙烤，焚烧得“滋滋”作响，炎魔巴尔洛戈黑烬尖声大笑”用带着烈焰的嘴巴一口一。的嚼咬撕扯着敌人的触手，体液喷溅，随意吞咽。
    海奇姆加见状愤怒无比，重新挥舞起触手直扑而上”更是张开了它那形如鹦鹉的、足足达到了半米宽度的坚硬嘴壳，上面甚至闪耀出了钻石一般的寒光，可以想象一旦被这东西啄上一口将会是何等的下场。但炎魔巴尔洛戈黑烬却是大声狂笑，他的手一招，便取出了一条仿佛是用熔岩铸就的火焰鞭子，海奇姆加的触手攻击到了它的身上”却只是带出了大团大团的火焰，而炎魔的本体却不知道挪移到了什么地方去。
    但是那火焰鞭子却是飘逸似灵蛇一般，疯狂的在空中布下了一道火网抽打在了海奇姆加淡蓝sè的躯体上，甚至有不少篮球大小的赘生疣体被活生生的抽破，浆汁四溅”还烧灼出了一道一道的黑sè灼伤痕迹。就连海奇姆加渗出的体液”也仿佛化作了熔岩一样的炽热！
    这时候雾歌却忽然抬手一指”方森岩他们顿时觉得耳中“嗡，“的一响，紧接着又进入到了先前那种虚空模式当中，可以见到代表海奇姆加的那团蓝sè依然澄澈无暇，显然两条触手的伤势并不能对其构成大的伤害，毕竟章鱼的触手在关键时候都可以自断的。
    但雾歌要他们看的显然不是这个！而是海奇姆加本体与周围的卵之间的精神连接网！那大量的蓝sè细密线条网虽然大幅度的收缩了回来，但显然已经破损了很多”此时更是在炎魔的疯狂鞭打攻击下接连不断的断掉”蒸发。不停的断裂”看起来海奇姆加之所以被炎魔搞得如此狼狈，多半还是因为要维系关注自己的卵的缘故。
    正所谓心有灵犀一点通，方森岩立即就想到了雾歌妹子那种独特的吸食海奇姆加之卵的方法，接下来自然就望向了那几只椰子大小的成熟巨卵“”…礁石哥先前又是浇水又是搬运的”干完爹的活儿又尽妈的责，好容易一泡屎一泡尿辛辛苦苦的将它们拉扯到了这么大，还要忍受它们的颜ｎ射，现在显然是它们带着一颗感恩之心回馈社会的时候到了。
    值得一提的是，先前雾歌的那种精神探测乃是因为侧重于探测海奇姆加的本体上”所以才受到巨大的反噬，而现在却是一心一意的想要检测周围卵的精神连接，所以虽然还是免不了精神jīdàng，却也属于可以忍受的范畴了。
    三人猥琐无比的躲藏在石缝当中，对那五枚椰子巨卵虎视眈眈”只等海奇姆加在其上的精神连接一消失，便要直扑而上做一次偷蛋贼。不过说起来也多亏了*以这黎明精灵，她的“黎明精灵的祝福“可以引动大自然的共鸣，所以海奇姆加虽然是传奇生物”却也无法用精神扫描来发现他们。
    而海奇姆加的两只大眼虽然直径达到了半米，却一来要紧紧盯住面前的炎魔对手，二来更是得小心保护，尽量使主体不要被那条火鞭给扫到，加上山腹当中极其宽阔，自然是无暇注意到自己的卵旁边有着三只蝼蚁一般的存在。
    骤的，那炎魔高高举起火鞭，从上至下的抽击了下来，竟是给人以一种雷鸣电闪的感觉。海奇姆加举起了两条巨大的触臂交叉格挡”在交集的刹那，海奇姆加再次难以维系住与自己卵的精神连接，在方森岩等人的眼中就可以清晰的看到，以海奇姆加为核心出现的那蓝sè精神连接网在瞬间就零散得七七八八。
    而他们面前摆放着的五枚椰子卵，也有四枚在瞬间与母体断开了精神联系！
    此时不做坏事，更待何时？
    责森岩与礁石同时扑了出去，用身上穿着的兽皮衣服一人打包了两个，尽管再次被这四枚卵连连**，却还是迅速做成了一个死结背在了背上。然后雾歌妹子再在包裹上弄上黎明精灵特有的法术，巧妙的将之隐藏了起来，三人得手以后便再不迟疑，立即迅速往那个平时被奴役的半兽人进出通道走去，迅速盘旋向上试图脱离这个是非之地。
    三人顺着粗糙简陋的石头阶梯盘旋而上，礁石一马当先走在了前方，刚刚从绝壁中部的洞口处伸出头去，顿时缩了回来倒吸了一口凉气，急忙作出了一个“噤声”的手势，方森岩小心翼翼的伸头一望”也同样立即呆滞住了，以缓慢无比的速度从洞口处缩了回来，唯恐碰掉了一小块石头滚落下山去。
    原来下方那条狭长的谷道当中，竟赫然已经出现了为数不少的半兽人在搜索前进！数量简直若蚂蚁一般众多”就在方森岩他们下方”更是可蜒见到那名强兽人“鲁兹”在矫健无比的走着，更是有好几头大型触手怪在前行。那“鲁兹”乃是极其强悍的弓手，显然最是讲究的眼力，耳力，方森岩当真是半点大气都不敢出，“惶恐若刚刚偷完人妻的宅男，偷偷的从洞口缩了回去。
    绕是以方森岩的急智，一时间竟然也有进退两难的感觉。无论是那两头传奇生物的战斗还是“鲁兹”带领的兽人部队，也绝对不是他们惹得起的。
    唯一的好处就是短时间内他们还比较安全，无论是失掉了卵的巨大母章鱼还是鲁兹他们，都应该还不知道三人的存在。方森岩接着又细看下面的那群半兽人，不时见这些家伙爆出欢呼的模样，似乎从地上拾到了什么好东西一般。估计就是自己都看不上的半腐烂的海奇姆加之卵了。
    总之此时也是有空，方森岩便让雾歌妹子再次施展那黎明精灵的秘法，将那孵化成了完全体的海奇姆加之卵三人先享用了再说，先前那只已经失去了生命的海奇姆加之卵已经让自己全属xìng人，那么这一次的强化加强版自然应该有意外之喜了。
    好在下面那头大章鱼正和炎魔打到了酣畅淋漓之处，大量的水汽被高温所蒸发了出来，山腹当中简直就似是刚刚揭开了锅盖的蒸笼，看起来白雾氤氲，既然有着黎明精灵的祝福来掩盖众人的气息，那么大章鱼想要凭借肉眼来察觉他们，除非视线能够折射三四次再说。所以在短时间内，几乎还是没有被察觉的可能。
    绕是如此”雾歌妹子还是先喃喃念咒”咬破了自己的手指，将鲜血滴在了地上布置了一个隔绝自然力bō动的法阵，接下来自然是大同小异，用细长的手指在空中书写出了古代的精灵文字。
    与之前不同的是，她书写的第一枚古精灵文字居然呈现出了灿烂的金sè”并且似乎指头多在空中挪移出一寸”脸sè就要多苍白一分。看起来依照雾歌的能力，书写出这么一个金sè的文字就是极限。@。
        --newchapter--
            第三十五章 大补（第一更）
    当这一枚金色的古代精灵文宇成型以后，接下来雾歌舞指如剑，蹁跹端丽，又连写了一十二个青色的精灵上古文宇，似众星棒月一般的围绕着正中那一枚金色的精灵文宇凌空徐徐旋转，玄奥神奇，似乎道尽了大自然的勃勃生机。
    接着自然是要将那完整灵魂椰子版的章鱼卵请君入瓮。方森岩记忆力甚好，看过她一次之前的操作之后，便轻车熟路的将那卵递送了到上古精灵文宇旁边去，连雾歌妹子用意念力让其凌空飘浮的步骤都省了。
    却见到在精灵文宇的环绕下，椰子大小的章鱼卵卵壳渐渐变得透明了起来，里面赫然出现了一头袖珍迷你版本的海奇姆加章鱼，只是双眼还未睁开，它纵然触手疯狂挣扎扑腾，却也在那精灵上古文宇的压制下无济于事。
    很快的，就见到卵壳当中的袖珍章鱼本体开始变得僵硬，然后慢慢的飘散成了点点淡蓝色颗粒，却不化为烟雾了，直接附带在了围绕在空中的那十三枚精灵文宇上。渐渐的，那处于核心处的金色精灵文宇体积开始膨胀，而另外那一十二枚本来泛出青色的精灵上古文宇的表面，则是慢慢的被镀上了金色，等到那卵彻底消散以后，雾歌深深的吸了一口气，那十三枚全呈金色的上古精灵文便飞入到了她的口中。
    精灵妹子闭上了眼睛，方森岩就感觉到她的气质在迅速的发生变化，若说先前仿佛是初春的嫩绿新芽才上枝头，那么此时的她便已经有一种晚春初夏的内敛芳菲。初看上去是绿叶亭亭，必须要仔细看去，才能见到树叶之间的繁花点点。显然其实力已经再次升级，内敛十足，收放自如。
    方森岩让雾歌继续吸收，她却无奈摇头。此时已经是极限了。雾歌毕竟竟是一名才觉醒的黎明精灵，而她此时的实力却已经可堪与修炼了整整二十年的黎明精灵相比拟！若是再强行提升实力，那么只能说是有害无益。
    接下来方森岩他们吸收起来就更简单了，雾歌将小嘴一张，那十三枚金色精灵上古神文居然就直接飘飞了出来，根本不用书写，在她的身边环绕着，仿佛是驯顺的奴仆一般。有了它们的帮助，方森岩和礁石便轻而易举的将另外的两只椰子巨卵吸收成了。
    这一次无论是方森岩还是礁石都捞到了大好处，所有基础属性+2不说，而且还有生命值上限和MP值上限永久提升50点的额外效果！！当然也只有首次服用才有效果，否则的话，再去下面拿几只卵来海吃胡喝，要不了半小对方森岩和礁石就能全属性50制霸了。
    顺带提一句那便是礁石差点弄错了服用顺序，如果是先吸收了那椰子巨卵以后，再去吸收方森岩拾起来的卵，便没有任何效果了，白白的损失了全属性人的好处。若不是雾歌提醒的话，否则礁石扼腕叹息之余，也只能认了。
    见到了雾歌的实力再次提升，方森岩忍不住询问道：
    “你现在究竟竟成长到了什么地步？比起那强兽人首领鲁兹如何？”
    雾歌妹子本来差点就被强兽人给强X过，此时纵然转职成了黎明精灵外加屡有奇遇升了两级，但那强烈的心理阴影依然存在，何况是那强兽人首领鲁兹？要知道，其实力乃是连护戒队的强者也是做掉了的！因此雾歌姝子也不说话，只拿一种可怜巴巴的眼神望着方森岩。方森岩抚着额头叹了一口气道：
    “好吧，那一般的强兽人总没问题吧？”
    这一次雾歌妹子怯生生的点了点头，她虽然拥有了前世的一些知识和经验，这一世也不过是个刚刚成年礼的精灵妹子而已，因此时常还会显出青涩来。
    方森岩眼前一亮道：
    “一次能对付五只强兽人的话，那么我们就有机可趁……喂喂你干嘛做出这样的表情，好吧好吧，五只是比较困难，那么三只呢？”
    “还是摇头？两只？”
    “什么！加上我们能对付两只……”
    雾歌妹子还在以昨天的水准来看待他和礁石，却不知道两人此时都已经没了装备加成正在惨无人道的裸奔，此时虽然捞到了一些好处，显然无与全装备套上以后的全盛对期相提并论。
    方森岩长长的叹息了一声，又见到下面出现了几头被簇拥在了半兽人和强兽人之中的巨型触手怪，这东西在他的眼里看起来简直就是章鱼形自走连射360度无死角外加不良状态免费大派送机关炮，本来还有一丝杀出重围的心也顿时泯灭。于是只能做他最不愿意做的事情，那就是“听天由命静待事件的发展了。
    既然前路不通，方森岩只能在后路上想想办。他们三人的实力虽然有所增长，但对于两头传奇生物而言，顶天也就是由蚂蚁变成了蟋蟀而已，同样一脚踩死的下场。因此也正是因为实力低微的缘故，才不会被人重视，因此可以看看有没有一线生机可以从火中取栗而已。
    没想到方森岩小心翼翼的接近到了山腹当中的时候，猛然觉得里面的气温又高出了不少，再次看去，便见到海奇姆加固然也伤痕累累，却是已经退到了山腹西面的地下湖旁边，两只触手搭在了水中，便死也不肯后退半步了，应该是为了拼死搏命也要保护自己的卵的缘故。它的触手再次断掉了两条，断面的肌肉不停抽搐收缩，不过炎魔身体表面的火势也是显得摇摇欲灭，不再炬赫逼人，显然有一点两败俱伤的感觉。
    但方森岩却丝毫没有YY两大神兽/互相爆菊/不死不休/最后双双重伤/主角上前补刀狂升级外带捡神器穿套装，卖人民币泡MM的念头……想看此等情节的请直接百度点康姆《网游屠龙巫师》……他只求寻找一个能让自己三个人逃走的契机而已。
    遗憾的是，方森岩的脑袋刚刚伸出去，炎魔忽然冲前扑向了章鱼，看起来竟有一种难以形容的泰山压顶之势，连带方森岩扑面而来的空气都多了几分灼热，那章鱼海奇姆加尖声嘶鸣，从它的鹨鹅嘴里面传出的声波几乎若有实质传递了过来，令方森岩都头晕目眩，而它最为粗大的两条腕足，已经若标枪一般的直刺而出，深深的刺向了面前的大敌！
    炎魔的正中核心躯体，骤然被刺穿！但火焰翻卷当中，却见到了被刺之处赫然是两个深深的空洞！
    炎魔的本体再一次幻化挪移！
    而炎魔手中的火焰之鞭，却是重重的抽向了海奇姆加……身前的地面！可以清晰的见到，它的那条鞭子上的火焰在这一瞬间，居然全部都化整为零的脱落了下来，火鞭在瞬间化作了一条诡异邪恶的黑沉沉骨鞭！本来联成一体的火焰在瞬间却化身为了数千个火焰精灵，瞬间就发出大声的欢笑潜入了地下……
    可以见到本来还算得上潮湿的岩石地面上，立即出现了大块大块的龟裂纹理。然后从纹理的裂缝当中，涌现出了若熔岩一般的恐怖红光，在这一瞬间，整个山腹的地面上，竟是纵横交错的出现了大片大片的红色熔岩之网！！
    方森岩的瞳孔在瞬间就收缩了起来，他此时已经清晰的看出了炎魔的用意……原来，这家伙的目的，竟然不是要攻击海奇姆加！炎魔显然是清楚的知道，纵然自己的实力要强过这头大章鱼，但在水边要击杀它显然是不可能的。
    因此炎魔这老而不死家伙的目的却也是很简单“海奇姆加跑来这山腹当中做什么？显然是来产卵繁育后代的，那么只要破坏掉了这一件事情，海奇姆加总不可能一直呆在这里吧。
    只见那炽热喧赫的熔岩网纹迅速向着周围的石壁蔓延了过去，海奇姆加的卵一旦进入到摘子大小的第二阶段，就得通过地热来进行孵化，必须接触地面，而炎魔则控制着自己的火焰在瞬间包裹上了所有贴地的卵！
    只见每一朵火焰都仿佛是海奇姆加的分身，贪婪而疯狂的对所有的卵进行了灼烧，那是一种源自灵魂深处的攻击，脆弱的卵哪里经得起炎魔的这全力疯狂一击？瞬间就掐断了所有卵的生机！
    方森岩顿时明白了一件事，那就是自己在外面拾到的海奇姆加之卵为什么如此诡异，里面舍有那种疯狂毁灭的焚烧之意，原来竟是被炎魔从中动过手脚！
    后代被残酷虐杀的大章鱼海奇姆加彻底的激怒了，再也没有了任何的顾忌，猛然后退彻底的缩入了后方的地下湖当中，激起了滔天的巨浪，在下一秒内，那地下湖的水位竟是在瞬间下降了接近三米，而湖水表面激荡汹涌，在下一秒内赫然升起了一座晶莹剔透高达七八米高的水墙！
        --newchapter--
            第三十六章 暴怒
    只见海奇姆加召唤出来的那水墙在空中悬停了大概一两秒，似乎还蓄了蓄力，然后就似海啸一般排山倒海冲激而出！！
    这一喷之势，简直就像是山洪爆发，那一瞬间，整个地下湖的水至少有一半都被活生生的抽吸了出来，带着巨型章鱼海奇姆加的惨痛的怒火喷射了出去！！
    先前海奇姆加之所以不用这一招，显然是顾忌到此招声势太大，必然会波及到自己周围产下的卵的缘故，此时毫无顾忌，自然是爆豆开大招全力出手，连吃奶喂奶的劲儿也一起使出来了。
    虽然地下的山腹空间极大，但在海奇姆加竭尽全力的抽吸驱动下，瞬间全部都化作了一片懑肆的汪洋，更是余势不衰，汹涌的洪水甚至冲撞过了山腹东面的巨大天然拱门，然后对准了右边地势相对来说较为低矮的山洞通道直接宣泄了出去！
    此时才看得出来海奇姆加的恐怖实力来，如果说它之前是传奇五阶生物的话，那么入水后的它的实力，至少也会枫升到传奇六阶(上位)的巅峰之上！
    方森岩粹不及防之下，藏身之处猛然被水淹没，就连他本人甚至都被激荡猛烈的洪水冲得漂浮了起来，好在眼疾手快一把攘住了旁边石笋，整个身体却都被湍急的水流冲得绷直了。
    好在此时他裸装的力量依然有乃点，活生生在那石笋上面抠出了几条手指印，绕是如此，石笋上面的岩石咋啪咋啪簌簌而落，几乎下一秒都要断裂似的，方森岩好容易才稳住了平衡咬牙没被冲走。
    就在这个时候，方森岩看着那汹涌翻卷而出的大洪水，顿时明白了他们先前进入的那一条峡谷通道当中，为什么会散落有海奇姆加之卵。
    看起来海奇姆加这只大章鱼试图在此地产卵已经有多次了……～～一大概是因为只有这里的奇特地方适合产卵的缘故“———偏偏这里岩石会变暖，拥有体温一般的特殊现象，却是由于受到了隐藏潜伏在这里的炎魔的影响，所以它的每次繁殖都被狡猾的炎魔给破坏。
    章鱼一怒之下往往会掀起大水，顿时洪水滔天，冲激转弯向了他们进来的那条峡道，由于在那条峡道的尽头有着巨石(礁石攀登的那块)拦路，所以水流会因为阻塞会在那里变缓，而大部分的海奇姆加之卵就都零星沉淀分布在了那条峡道当中，洪水则缓慢的从巨石下方的孔道溢出，流过了后面的松林后汇入到湖中。
    而之前那支被萨鲁曼统治的兽人部族的诡异行为也是昭然若揭，他们将俘虏剥掉皮以后丢下冰崖，又要确保俘虏的身体健康，那是因为俘虏在剥掉皮坠崖以后还活着的话，就会尽可能的在地上翻滚挣扎。
    在这种严寒的气温下，方森岩之前看到的那些剥皮俘虏的冰尸身上，就会粘上很多泥土，沙粒，石块……当然，还有这些兽人，萨鲁曼的最终目的物品……山谷底部的海奇姆加之卵。
    显然，强兽人和兽人甚至是萨鲁曼的分身，都无从高达几千米的冰峄上爬下，将抛下去的尸体重新捡拾回来。因为他们耍面对的不仅仅是雪山的低温和险峻，还有返回途中要渡过湖泊的巨大威胁，不过他们做不到，不代表其余的生物做不到。
    说起来萨鲁曼的分身也确实是一个天才人物，他居然通过对迷雾山脉当中的巨鹰—“—索伦多之子的习性研究竟，调配出了它们喜欢的气味(就是那简陋的石盆当中的燃烧烟雾)将其诱来，然后将石盆抛下冰谷。
    巨鹰当然会**着那烟雾的源头而去，当然也会顺理成章的发现坠落在谷底的冰尸(还加了作料：海奇姆加之粘液)，遇到了这种新鲜美味的食物，自然会饱餐一顿。根据这种生物的习性，必然还会抓取几具回巢去或者喂养幼患，或者给伴侣带宵夜。
    根据这里的冰峰冰谷的地势，饱餐后的巨鹰通常都会从兽人营地上方飞过，届时萨鲁曼再控制师塔进行攻击，巨鹰最为犀利的武器就是嘴和爪子，因此它被激怒后一反击，就往往会本能的松开爪子，那么被抓住的冰尸自然就会掉落下来了。如果那冰尸上面粘附有海奇姆加之卵，那么萨鲁曼的分身就赚到了，当然绝大多数的可能是木有。
    不过从萨鲁曼显然也从海奇姆加之卵当中显然也获得了大量的好处，研究竟方面很可能也取得了突破性的进展：
    这一点不仅仅体现在研究竟繁殖出了那些强大触手怪身上，也可以从方森岩他们之前喝下的“海奇姆加之粘液”上看出来。
    前者是十分强大的生体兵器，忠诚，智慧，善于思考，后者则是效果神奇无比的疗伤药物，能够将战场上的存活率提升数倍以上！
    目前方森岩唯一无确定的是，萨鲁曼是怎么发现第一枚海奇姆加之卵的……有可能是一头半兽人从湖里面捞到的，有可能是某某被灭掉的半兽人小部族当中流传的传说，也有可能是邪恶诡异的献祭占卜之类的等等。
    但方森岩可以肯定的是，萨鲁曼应该是对这边进行过多次的探索，甚至付出了极其惨重的代价，这才在万不得已之下采用录皮诱鹰这种效率极低的方式。
    “那么……”方森岩顿时也明白了一件事：“外面的那些强兽人和眼妖，根本就不是冲着我们三个人来的了！我们只是被殃及池鱼罢了！”
    显然，萨鲁曼为了这件事情已经绸谬了很久，就他的实力来说，应该比起海奇姆加来说就算差亦不远，只是海芋姆加乃是水生生物，在水中有着极大的地利优势，只要把住了卡恩督姆湖这条唯一的通道，那么萨鲁曼便决计奈何不了它。
    不过萨鲁曼不仅仅强大在上，还拥有十分精明的头脑和智慧，估计经过了长期周密的调查和推算以后，他应该算准了海奇姆加这头传奇生物应该就在最近这个时候产卵，便要在这个时候发动远征，乘虚而入！
    方森岩之前在师塔的地窖当中加工出来的大量施材料，便应该是为了这一次远征所作的准备。而方森岩他们的逃脱，则成为了萨鲁曼提前发动这一次远征的导火索……这个秘密调制强兽人的基地的位置，耗费了萨鲁曼大量的心血，也是绝不容许被泄露到外面去的！
    当然，萨鲁曼是人不是神，也绝对猜测不到海奇姆加居然会因为产卵与上古的炎魔发生正面的冲突。他这一次远征的主要目的，估计还是借着海奇姆加产卵不在湖中的大好机会，前往那个被他们称为“希望之地”的狭长山谷，收集其中的海奇姆加之卵而已。
    但正所谓人算不如天算，海奇姆加的冲冠一怒，直接令得进入了“希望之地”山道的半兽人，强兽人，触手怪遭受池鱼之殃，要面对那恐怖无比的滔天洪水！！
    方森岩死死的抓住了身前的石笋，甚至可以听到指甲与指腹在石质上摩擦发出的“咯吱咯吱”的轻响，他死死的咬住了下嘴唇，抓住石笋那只手的指甲甚至都倒翻了开来，流淌出了滴滴鲜血。不过方森岩也依然是竭力的要在洪流当中稳住身体，他知道一旦被冲走的话，单是在周围的岩石上激烈的碰撞便足以要了他的命！
    好在他所处的位置还位于山腹的后半部，靠近地下湖泊的地方，并非处在海奇姆加驱动水流的正面，因此还不时会传来一阵一阵的回流令方森岩喘上一口气。
    抓住了一道回流反冲过来的机会，方森岩猛力的往前方一靠，然后手脚并用的死死的抱住了那条石笋，在他的前方还挡着一块大石头，因此还算藏得异常的隐秘，总算是缓过了气。而海奇姆加整整愤怒的喷射了水流接近十分钟这才停歇了下来，方森岩估计它控制喷射出去的水的吨位绝对不会逊色于一条中型河流发生洪灾的最高流量！
    “哗啦”“哗啦”的水流缓缓拍打着周围的岩壁，纵然是身为强大无比的传奇生物，海奇姆加也感觉到了明显的疲累，完好的腕足平平的趴伏在了水面上，显然是在进行着喘息。四下里被激荡起的水流迅速褪去，使得这个本来已经形成了汪洋湖泊的地下空间当中迅速的再次出现了陆地。
    毫无疑问，无论是方森岩还是海奇姆加这头巨兽，都死死的盯住了地下空洞中央，那里此时还是水流，泛着白沫和黄浊的浪花形成了多个小小的旋涡—““那也是洪水泛滥之前炎魔所呆着的地方！
    水流迅速褪去，丝毫没有看到任何炎魔的痕迹，只有岩石地表上的一块小小的焦痕在切实的证明着一件事：很短的时间之前曾有一头传奇生物站立在上面并且它具有极高的温度。
        --newchapter--
            第三十七章 重创
    这时候，无论是谁，无论是的方森岩还是海奇姆加显然心中都浮现出了一个念头：
    “那家伙应该被激流给冲走了吧？”
    但就在这一瞬间，那块地面却陡然炸开！
    若火山爆发一般的疯狂爆炸！！
    虽然只是局限在了方圆几十平方米的岩石地面上，却当真有火焰熔岩一起轰然喷射，直欲冲破天际的感觉！
    然后就是一道灰黑色的身影从其中串了出来。
    这身影看起来大概只有海奇姆加的十分之一大小，有着巨大的羊角，尖嘴，三角眼，浑身上下仿佛有一层焦黑色的岩石硬壳，硬壳的表面却出现了密密麻麻的裂纹，裂纹深深的，从当中的缝隙里面不时会喷出赤红深邃的火焰。
    这才是逃避者——炎魔巴尔洛戈黑烬的本体！
    他竟然在被水流覆盖以后直接溶解了脚下的岩石，然后钻了下去，更为强大的是，这家伙居然还能将钻下去的痕迹伪装得天衣无缝！它隐忍至今，显然绝对不是要在这个时候跳出来给海奇姆加打声招呼SAYGOODBYE的！
    虽然整件事看起来海奇姆加这只母章鱼一直都是处于被动的受害者状态，但当我们切身处地的为我们逃避者——炎魔巴尔洛戈黑烬先生想一想，却又会发觉它其实同样的十分无奈/无助并且还要加上无辜两个宇。
    事实上对于背负起“怯懦”二宇，在当年炎魔全族大战之前可耻逃脱的这头炎魔而言，它其实也只想安静地呆在地下深渊当中享受黑暗与宁静，炽热与岩浆而已，猎杀一些闯入深渊裂缝的小虫子是它枯燥生活的调剂。
    但偏偏海奇姆加的卵却需要足够的温度才能孵化——这里是平均海拔都要达到三千四百一十七米的迷雾山脉——不是充满了阳光，椰子树，沙滩，比基尼(打住跑题了)的南部海域。
    所以理所当然的，海奇姆加想要繁殖下一代，就必须寻找有地热的地方才能孵化。不幸得很，它找到的地方就恰好是炎魔的老巢，其孜孜不倦寻求的地热，其实就是炎魔的体温——试问你在家里呆得好好的不冷不热正舒适，忽然有人往你家里扇冷风泼冰水是什么感觉。话说这炎魔就算脾气再好，也绝对忍受不了这种上门打脸的行为吧！
    更令人愤慨的是，海奇姆加的产卵周期很紊乱，有可能是几年一次，有可能是几周一次……所以，海奇姆加痛恨炎魔的同时，炎魔何尝又不痛恨这个无缘无故扰乱自己安逸生活的蠢货？它毕竟是上古的魔物，深思熟虑以后，这一次不惜连自己身体表面的火焰也直接浇灭，便是企图一劳永逸地解决掉这个麻烦！
    一道火光闪耀而过，方森岩只觉得双眼似被刺了一下似的，烧辣辣的痛！炎魔自地下似魔神降临一般爆发出来以后，便腾空而起，卷起了自己的尾巴对准了前方，以难以形容的速度喷射出了自己的尾椎骨，目标直指海奇姆加双眼之间的凸出处，那里正是章鱼的要害。
    但海奇姆加这头传奇生物毕竟竟是与它同级的存在，在被重创的同时，两条主触手同时带着水花冰屑抽打而出，活生生地将炎魔抽飞出了二十余米外，在地面上刮擦出一条长长的焦痕，其腹部的黑色硬壳出现了明显的脱落，竟是出现了一道巨大的裂痕，喷射出来的血红色火焰呼呼燃烧，高达数十丈！！
    两败俱伤！！
    在双方凄厉无比的痛楚吼叫声中，方森岩的心中涌现出了这么一个词，但他非但没有主角的觉悟牛B轰轰地冲上去，反而悄悄地往后方匍匐爬行了几米，然后可耻地往上方的通道蹑手蹑脚地大步逃走了。
    ——开什么玩笑，普通的章鱼都有足足三个心脏，每条触手上都拥有堪称第二大脑的发达神经节，而炎魔更是号称灵魂会活动的熔岩怪，想去捡这两头传奇生物的便宜，当真是不要死得太快。
    “怎么样？”方森岩爬到了洞通道中段，对着在上面观望着的雾歌和礁石小声地道。
    礁石耸了耸肩膀：
    “我想起了圣经里面的大洪水，那些可怜的家伙就像是泰晤士河里面的泡了四五天的垃圾。”
    然后他将最佳的观察位置让了出来，方森岩伸头一看，下面的狭谷果然一片汪洋，先前被海奇姆加掀起的黄褐色的山洪依然有着余威，咆哮而汹涌的湍流仿佛一条不甘的黄色怒龙，在不甘地冲击着两边的乱石。
    可以见到一些半兽人和强兽人的肠破肚烂的尸体正在洪水中载浮载沉着，高速向下游冲了下去，不过与之相反的是，那些看似在陆地上面笨重无比的触手怪却是在水中灵巧无比，迅速地溯流而上，做出了令人惊叹的特技动作。
    “现在怎么办？”礁石对方森岩甩了一个探询的颜色过来，方森岩摇了摇头道：“只能观望了。”
    雾歌忽然插嘴道：
    “等下面的山洪稍微平息一些的话，我们可以试试看能不能浑水摸鱼沿着原路逃出去。我现在可以施展水下呼吸神术了。”
    方森岩眼前一亮，但立即就微微摇头道：
    “这样大规模的行动，没可能萨鲁曼的分身不在场主持的，进入到山谷里面搜索的几乎全是半兽人就是明证，它们只是被用来当做炮灰的先头部队，这山洪是海奇姆加制造的，来的快去得也快，我们要是走回头路的话，那么必然会一头撞上萨鲁曼分身带领的兽人主战部队……”
    “只不过，水下呼吸神术……”
    方森岩念叨着这句话，眼里已经露出了若有所思的神色，口里却是道：
    “机会总是会给有准备的人，咱们继续在这里等待吧。希望黎明精灵的祝福融入大自然的效果足够好。”
    “哦，对了。”方森岩沉默了一下，站了起来，走到了雾歌的面前，很认真地道：“我想，若是没有我和他，你现在应该已经有可以脱离险境的办了吧？”
    雾歌咬着下唇，却是不说话，不肯看方森岩的眼睛，最后还是微微地点了点头。
    方森岩出了一口长气舒然道：
    “非常好。我一直担心着的事情终于可以放下来了。”
    接着方森岩伸手抬起了雾歌的下巴，看着她的眼睛认真地道：
    “听我说，美丽而高贵的黎明精灵，我和他都并非是中土大陆的人，事实上，当我们遇到死亡的时候，我们的神灵会护佑我们，将死神彻底驱逐并且拯救回他的位面。所以，如果有什么危险的话，你一定要活下去，不要管我们……不要让我，眼睁睁地看着你白白死掉！”
    雾歌愕然道：
    “中土大陆之外，还有别的大陆吗？”
    方森岩微笑道：
    “想想你们精灵的圣地福址王国埃曼吧，难道它就在中土大陆上吗？既然在中土大陆之外都还有艾曼，为什么不可能会有我们的大陆？”
    雾歌最后还是半信半疑地相信了方森岩的话，就在他们说话间，下面的山洪也是来得快去得也快，水势已经变得十分的平缓了。而那些看似笨重的触手怪已经迅速上溯而去，顺着水流的源头一直来到了山腹当中，炎魔此时早已经溶解入了岩石，顺带逃走遁入了地深之下，用滚烫的岩浆来疗治自己的伤势，只有巨型章鱼海奇姆加还半卧在了地下湖当中喘息着。
    先前的洪流虽然湍急，但也其大部分成力都是对着正前方释放的，而大部分的卵也都是产在可山腹空间中靠近岩壁的地方，还是有不少幸存下来的卵。海奇姆加作为一头雌兽，一只刚刚产卵的母亲再怎么来说，心中也会带着万一的希冀，指望剩余的卵里面会有幸存的下来的孩子，所以会继续在这里逗留一段时间直到彻底死心为止。
    这时候，萨鲁曼派遣出来的先锋部队，一头巨大的触手怪已是顺着洪水上溯到了这个巨大山腹当中，它一见到海奇姆加以后，便立即僵住，脑袋上面的那一圈眼珠子就不停地闪耀着光芒，就仿佛是计算机上的硬盘灯在高速运转似的。显然是应该直接联系萨鲁曼，将这里的诡异情况反馈给他。
    接下来又陆续有三头巨型触手怪冲入到了山腹当中，它们四头家伙以触手支撑身体，站成了一排，然后头顶的眼睛开始徐徐地变红，看起来就仿佛是在充能一般。
    而此时外面的峡谷当中，已经有一群割悍无比的精壮强兽人抬着一顶巨大的骨辇以难以形容的高速奔跑而来，而骨辇的上方坐着的，赫然就是萨鲁曼的分身！而骨辇的周围，更是簇拥着大量倾巢而出的强兽人和全副武装的半兽人！
    显然，在听说了此时海奇姆加的虚弱状态以后，萨鲁曼的分身也终于按捺不住勃勃的野心和兴奋，直接出动了自己的所有力量，要将这头巨大的章鱼捕杀，而最低目标也是要重创这头传奇生物，将这山谷里面的海奇姆加之卵一扫而空！
        --newchapter--
            第三十八章 脱离
    很快的，那四头触手怪已经得到了萨鲁曼的指令，开始疯狂的对准海奇姆加喷射出大量而密集的死亡光线，这些射线粗达酒杯大小，若激光一般四射。方森岩单单是看了，身体表面也涌现出了一股寒意，这些死亡光线的攻击力不仅十分强劲，更显然会附带上各种各样的负面虚弱属性，方森岩自筹就算是全盛状态下，也绝对挨不起这光线连射四五下。
    那些死亡光线飞射而至的时候，海奇姆加却只是懒洋洋的举起了自己的触手，很轻松的就将一道道的光线给格挡了下来。而不知道是什么原因的缘故，那些死亡光线射在了它的皮肤上，甚至会产生某种诡异的折射，反激到了周围的岩壁上，“滋滋”作响，甚至腐蚀出了一个一个的深洞。
    很显然，这些触手怪体龘内的基因，应该是萨鲁曼研究竟了那些失掉生机的卵以后培养改造出来的，与海奇姆加这本体如出同源，自然攻击威力不被海奇姆加放在眼里，轻描淡写的就抵挡了下来。不知道是不是方森岩的错觉，他甚至发觉这头雌性巨型章鱼的眼睛里面甚至有嘲讽之意。
    这时候，萨鲁曼也赶到了这里，一眼就见到了这头巨大的章鱼，虽然与之隔得相当之远，眼里的贪婪垂涎之意却是呼之欲出！立即开始指挥手下的半兽人合围了上去，但精锐的强兽人却是并没有动用。
    值得一提的是：先前的洪水爆发虽然汹涌澎湃，但对于鲁兹这种强兽人领袖来说，却是还不足以致命的威胁，只是被弄得灰头土脸狼狈无比是在所难免的了。
    这时候礁石与雾歌两人都凑了上来，礁石兴奋的道：
    “好极了，现在外面的峡谷当中只剩余下了一些老弱病残的半兽人，等双方一开战，我们就可以立即从这条通道爬出山壁，一路绕到他们的后方硬闯出去了。就算萨鲁曼知道了这件事，也不可能因小失大来追赶我们。
    方森岩眼中却是有一抹亮光闪过，他缓缓的摇了摇头，认真而缓慢的道：
    “还不到时候。”
    礁石特然道：
    “那什么时候咱们走最合适？”
    方森岩忽然答非所问的道：
    “你看看下面的战斗。”
    礁石小心翼翼的往下面看去，只是海奇姆加虽然正遭受超过二十头半兽人的围攻，后方还有近十头触手怪形成了远程火力进行压制，只凭借两条触手挥舞就攻守兼备。
    当礁石望出去的时候，恰好就见到海奇姆加“哗啦”一声从水中挥出了一条触手，灵巧无比的卷住了一只半兽人，触手轻轻收缩，便将这倒雾孩子浑身上下的骨骼勒断，然后直接丢入了自己的嘴巴里面大嚼。半兽人的黑色血液在它的咀嚼下不停的喷射出来，感觉就像是一个丰渴非常的人在的咬着一只饱满多汁的橙子，浆汁四溅的感觉。
    对于海奇姆加来说，它刚刚产卵完毕竟不尖，又与死敌大战一场，正需要大量的食物来补充体力，此时这些该死的蝼蚁，当然是送上门来的菜看了。礁石又看了一会儿，便有三头半兽人被那恐怖的触手卷到，进入了海奇姆加的肚皮里面，而萨鲁曼也并不出手，指挥着部下一步步的后撤，海奇姆加怎么肯放过这些该死的蝼蚁，便一步一步的从地下湖泊当中爬了出来。
    礁石心念连闪当中，顿时明白了过来：
    “是了！萨鲁曼也太过贪婪了些，他竟然打的是将海奇姆加从湖泊当中引诱出来的主意！一来是降低这家伙的威力，二来只怕是打着杀死它甚至活捉的主意，难汕……”
    方森岩拍了拍他的肩膀，认真的道：
    “不错，如果雾歌能够给我们施加水下呼吸的话，那么我们就可以趁着这个大家伙被引诱出去的时候，直接进入到地下湖里面。”
    礁石皱眉道：
    “可是……”
    方森岩知道他在担心什么，淡淡的道：
    “没有什么可是的，之前萨鲁曼始终很难到达这里，多半是由于海奇姆加平时经常在那个湖泊当中活动的缘故，那么就可以判断出，这个地下湖肯定是与外面的那个湖泊联通的，我们如果是正常状态的话，当然泅渡过去的几率顶多只有一半，但有了水下呼吸的神术加持之后，却是安全得多全无顾虑，大可以无惊无险的在不惊动任何人的情况下逃出去！”
    这时候海奇姆加已经完全被引诱出了地下湖，它继续贪婪的扑杀着前方的半兽人，这一只一只凶恶而强壮的家伙在海奇姆加的眼里，就像是下午茶当中刚刚新鲜出炉的葡式蛋挞，可以充分的补充自己的虚弱。因此面对敌人的退缩，它也丝毫不肯容让，用触手移动的它看似行动缓慢，其实比起半兽人的移动速度也丝毫不逊色了。
    在被连续杀死了六七名半兽人以后，萨鲁曼微微的作出了一个手势，前方的作战部队立即出现了大溃退，撒腿就逃，海奇姆加眼露凶光，怎肯放过，直接疯狂追击了出去。一路上又连续吃掉了四名兽人，但是当它追出到了那个山洞的洞口以后，强兽人首领鲁兹却站在了远处，那是正对的洞口的一块高高的岩石上！
    他的浑身尤有滴水。
    他的脸上尚有擦伤。
    他的模样相当狼狈。
    但他却直接眯缝起了一只眼睛。
    眼睛里面闪耀着令人难以形容的光芒。
    挽起了连精灵王子勒苟拉斯也能正面抗衡的那把长引。
    搭上了那支连摄政王的长子，冈锋军队前统帅博罗米尔也活生生射死的箭！！！
    他的粗壮的手臂上，青色的血管若蛇一般蔓延盘旋，然后直接开弓。
    射！！
    这一箭已经不是鲁兹自己的力量，而是萨鲁曼和他联手释放出的一击！还有千万名冤魂一起嚎哭盘旋在一起的索绕诅咒！
    根本就无捕捉这一箭的轨迹，只是见到鲁兹弯弓搭箭瞄准，然后仿佛在瞬间苍老了十岁那样颓然喷血倒下，巨型章鱼海奇姆加的一只铜铃大眼居然就直接爆裂了开来，它发出了一声凄厉无比的尖叫声就要退入洞逃入湖中。
    但是萨鲁曼的分身却高高举起了杖念诵起了咒语，那咒语在他布满了皱纹的口唇当中一宇一宇的被读了出来，第一个宇还似是完全无声，但第二个宇已是十分洪亮，咒语的最后一个宇节发音，竟是轰然若雷鸣！
    那山洞的入口处坚固无比的石壁上，居然迅速出现了龟裂的皱纹，并且还在不停的延伸，坍方！轰隆一声巨响以后便非常干脆的坍塌了下来，在巨大的尘烟当中依稀还能见到狭窄的通道，但对于海奇姆加这头巨兽来说，却已是天堑一般的绝路！！
    此对方森岩三人已经毫不犹豫的冲向了地下湖，他们经过先前章鱼趴伏过的地面的时候，发觉那里的粘液出奇的多，每多走出一步鞋底几乎都要连长长的丝线。
    这时候不知道为什么，三人脑海里面“嗡”的响了一声，似乎在瞬间脑海都空白了，他们同时一起踉跄扑前掉倒在地，方森岩的口鼻都几乎被透明的粘液覆盖，简直就像糊了满脸的鼻涕恶心得不行。
    但他一恢复后，便沉静的道：
    “萨鲁曼要倒大雾了，海奇姆加也不是什么省油的灯啊……”
    雾歌投了个疑感的眼色过来，方森岩叹了一口气道：
    “千万别忘记了，这头该死的章鱼还能喷出强大的迷幻气体，对半兽人甚至我旁边这个猛男进行精神支配啊(礁石瞪眼)！这两大变态能力对炎魔没什么用，但如……千万不要忘了，萨鲁曼制造的那么多触手怪都是以海奇姆加的基因为蓝本改造出来的，智者千虑必有一失，我估计这老家伙对这方面的重视程度不够，或者说他对自己的研究竟太过自信，今天要在这里吃个大亏！”
    方森岩话音刚落，已经隐隐约约传来了密集的惨叫声，那正是好几头强兽人同时发出的惨叫！！显然方森岩的推断没有失误，那些强大的触手怪在瞬间就被愤怒的海奇姆加反控制了过来，在瞬间就将萨鲁曼打了个措手不及。
    传奇生物的尊严，岂是可以随意冒犯的？
    估计也就是此时触手怪的倒戈给萨鲁曼留下了巨大的心理阴影，从此便放弃了对它们的研究竟，专心将精力投入到对强兽人的研究竟上。从此，县花一现的触手怪便永远消失在了世界上……
    方森岩顺手又在旁边拾了几只海奇姆加之卵，虽然它们已经被炎魔的火之精灵焚烧过，失去了灵魂，不过至少也是疗伤的圣品。然后就让雾歌妹子加持水下呼吸神术，跳入了地下湖潜游了过去。
    在施展了水下呼吸之后，方森岩他们的脸上就多出了一层薄而透明的面罩，发出了微微的绿色光芒，十分柔和，顺利的将水里的空气分离了出来供给了他们。
        --newchapter--
            第三十九章 极限削弱！
    湖底一片漆黑，却没有任何的生物，显然敢于靠近的都被为了守护卵的海奇姆加给饥不择食的吃光了。尽管方森岩和礁石完全没有水下潜游的经验，但是雾歌妹子却可以直接进入探测植物的3D模式，在她的带领下于若mí宫一般的地下水脉当中弯弯绕绕，重新游入了来时的那个被半兽人称为：“卡恩督姆”的湖泊当中。
    这时候方森岩和礁石发觉，此时的湖水温度明显的降低了，显然炎魔的受伤引发了连锁反应，它开始疯狂的汲取地热来愈合自己的伤势，自然导致湖底的温度迅速下降。那些诡异的怪鱼也开始小心翼翼而贪婪的游dàng了过来，有一部分饥饿的家伙甚至开始对方森岩发起了攻击。不过因为雾歌妹子的缘故，那些威胁力最大的巨型腕足蚯蚓却只是在旁边好奇的游来游去，这给方森岩它们避免了太多的麻烦。
    显然之前的章鱼怪海奇姆加已经不止与炎魔争斗一次，所以它之前的卵应该有一少量顺着洪水被冲入到了这个湖泊中，并且在腐烂的过程当中影响并且污染这个湖泊当中的生物，使它们变异成了现在的模样，而这些变异生物的〖体〗内也受到了海奇姆加基因的“污染”所以大章鱼将之当成是“自己人”也不会捕杀它们，才使它们的属xìng高居不下。好在此时方森岩和礁石两人的实力虽然有所下降，却多了一个黎明精灵来进行护航，雾歌妹子也不伤害它们她举手投足之间，便有大量的绿sè丝藻在身边若长发一般流动。一旦有怪鱼靠近，便会分出一团绿sè丝藻来堵住它们的嘴巴，将这些家伙逼得仓皇逃窜。
    三人登岸了以后当然是为眼前被烧成了一片白地的瘟疫之地惊呆了。就连方森岩也没有想到，居然萨鲁曼为了平安过渡这个鬼地方，居然祭出了如此狠毒的绝户计。
    根据方森岩的推测，瘟疫之地的下方水脉多半就连通了海奇姆加的某个长期栖息的巢xué，这巨大章鱼分泌出来的体液分泌物同样有巨大的娶幻作用，混合在水中后，被生长此地的松树的根系若抽水机一般的源源不断的抽吸了起来，浸入了土壤当中，因此在有太阳的时候就会导致人进入致命的幻觉里面。
    一行人继续前行，见到了先前坍塌雪崩的现场不禁唏嘘，有恍若隔世的感觉，因为那条雪谷当中已经被倾巢而出的兽人部族给踩踏出了一条康庄大道，所以三人倒也没有留下足迹被发现的危险。眼见得又往前方走出了十来公里以后，就可以见到那若白sè巨型蜂巢的兽人营地出现在了众人的面前。
    此时三人有两个选择一走向左拐，便是重新回归去兽人营地，一是往右拐，自然是离开这个该死的鬼地方。方森岩想了一想后便认真的道：“雾歌你真的有可以在关键时候保命活下来的能力吗？”
    雾歌很认真的点了点头。
    方森岩将肩头上背着的兽皮包裹递给了礁石，里面是掠夺来的海奇姆加之卵，然后望向了他道：“看来咱们是时候在这里分手了现在乃是千载难逢的良机这个兽人营地当中前所未有的空虚我估计里面绝大部分的人都被萨鲁曼的分身给带走了。因为萨鲁曼分身的这一次所谋极大，所以必然是会将自己手中的最后一分力量都用上”“…一就连老弱病残可以当做炮灰。所以我认为有很大的可能捞到极大的好处。”礁石点了点头道：“明白了，我就是那剩余下来的保险吧？”
    “不错，你身上有黎明精灵的祝福善能与大自然融于一体，所以只要进入植被茂盛的地方遭遇危险的几率便是大幅度降低。而此时距离黎明精灵的祝福消退到时间还早呢。”方森岩沉稳的道：“你的存在，便是我放心大胆去冒险的底牌。”礁石也是一笑，他其实一直都是个很严肃的人，但此时笑容挂在了脸上，也有一种别样的沉稳和爽朗：“保重，水手，但是我还是有一点顾虑。”
    方森岩认真的道：“你讲。”礁石想了想道：“这个萨鲁曼只是分身，那么可以想象得到肯定法师塔里面的收藏就很少了。而且他这一次是去和大敌苦战，一定是把能带上的恢复，战斗道具，乃至装备什么的都带上了。这必然导致捞到好东西的几率进一步下降。”
    “最后因为那该死的规则的缘故，我们能带出去的东西还要受到限制，经过这足足三次的削弱，能捞到的好处也是寥寥无几，那么你冒险进去的主要目的，就只能放在补完自己的那个六阶能力上了。”
    方森岩点点头道：“恩，我也是这么想的。不过我还是觉得这个险值得冒。”
    礁石想了一想道：“好吧，那么，珍重。”
    方森岩要抓紧时间，因为不知道什各时候萨鲁曼的分身就会回来，所以他已经背转身向着兽人营地大步走去，腰间还悬挂着一个一晃一晃的牛皮袋子，顺带扬起手来对着礁石挥了下。
    而就在两人刚刚分开的时候，梦魇印记当中再次响起了一个无情的声音：“扫描中：编号1018号执行团队任务：妻存已经再次达到了时间相关临界点！”
    “恭喜你：编号1018号，你执行团队任务：生存已经达到了最后阶段的时间相关临界点！”
    “警告：你在本世界当中停留的难度将再次提升，从即时起，你在梦魇空间当中获得的所有属xìng加成都将消失，你的身体责质，将降低到初入空间时的正常人数据水准！！”
    “提示：你已经进行到了团队任务：生存的最后阶段。你至多还能在本空间当中停留８个小时，届时将达到团队任务：生存评价LVMAX的最高标准，你将会被强制传送回梦魇空间。若能达成此项目标的话，那么你将获得相关里程碑以及本项任务的最高的奖励！”
    方森岩虽然早有心理准备，还是忍不住涌出了一阵狂喜，此外还有一件事情他虽然早有推定，但此时还是不能不出于谨慎询问一下：“如果我在此时选择回归空间，而与我一起进入本世界的同伴停留到了最后，那么任务奖励怎么计算？”
    “查询〖答〗案中…………”
    “备份中……”
    “答复中……”
    “你们乃是一同选择进入了本世界，同时开始建立团队任务：生存。因此只要任意人存活到最后便可，任务完成评价只计算参与任务的成员当中最优秀的成绩。”
    得到了这个答复以后，方森岩也放下了心来，放心大胆的重新杀回了兽人城市。然而忽然恢复了普通人的体质还真令他相当的不适应，方森岩心中忍不住也在心中暗自叹息，这样的话，自己单是耗费在路途上的时间便要整整多耗费至少五分钟！
    而在这个要潜入萨鲁曼的法师塔兴风作浪的关键时候，五分钟的时间很可能就意味责成与败，生与死啊！！
    期间方森岩顺带查看了一下自己的属xìng，果然发觉全部回归到了首次进入空间时的个人数据，而所有的能力，包括主动，被动上，都显示着“被封印”三个字，但唯一例外的，却是他的天赋“坚韧”！
    虽然坚韧同样没有生效，但上面显示的三个字却是“未觉醒！”这种显示方法和在现实世界当中查看天赋的时候可以说是毫无区别！
    半兽人的这座城市当中虽然看起来已经完全死寂了，但一切看起来还是显得井井有条。显然萨鲁曼的分身为了这一次的远征是准备了相当长的一段时间。
    行走在这座充满了sāo臭，肮脏，却显得异常坚固耐用的城镇当中，读取着回忆里面的那种混乱嘈杂，方森岩甚至有一种置身于鬼城当中的隐约恐惧。
    法师塔就在前方。
    因为这座法师塔严格的说起来其实是潦草的山寨版，只有最顶层才是运用了秘银，氪金等珍贵材料，按照最正规的法师塔修筑的。所以，在进入前四层的时候，完全不需要担心魔法机关。
    而凭借半兽人，强兽人那连几乎大脑都充斥着肌肉腱子的智慧来说，是绝对不难辨认出那些粗糙而威力巨大的普通机关的。何况方森岩在运送材料的时候就将里面的环境mō得不说是滚瓜烂熟，好歹也是知道了七七八八。
    “这边走。”进入到法师塔以后，方森岩虽然身为普通人，却也不**手矫健灵活，在前面带着路。“小心这一截楼梯，看到没有，对对，就是中间这块黑sè的木板，踩到的话，上面就会滚落一块巨石。”
    雾歌在方森岩身后默默的走着，清澈无瑕的眸子里面忽然带着哀伤的看着他道：“我感觉得到，你越来越衰弱了。”@。
        --newchapter--
            第四十章 洗劫法师塔！（六更完毕）
    方森岩微微一笑道：“这是因为我本来就不属于中土大陆啊…………而且我来到这里是有特殊的使命，所以才会这样，注意前面的门，对对，只能推左边。”
    两人一面说，一面就直接走到了三楼，走到这里方森岩的脸sè变得严肃了起来：“这一层是萨鲁曼的调制间，里面应该至少有一头触手怪在其中进行监控，必须要对温度进行时时的调试，否则的话，制造出来的强兽人就会失控，你能不能迅速做掉它？”
    雾尊迟疑了一下道：“应该可以吧。只要不是那种个头特别大的就行。”
    方森岩点点头，给雾歌作出了一个准备开门的手势，然后开始比出三，二，没有一！！！因为方森岩忘记了雾歌妹子根本就不知道“三二一”的这个现实〖世〗界通用战术手势啊！
    他只见到，雾歌妹子本来清澈若水的瞳孔一下子变得深邃了起来，然后从她举起的洁白纤细指尖上，迅速飘浮出了一枚带着灿烂金sè的上古精灵神文，在空中迅速变幻形状，然后一股汹涌澎湃的力量直逼而来，那神文最终凝结成了一条金sè的锁链，刷拉一声直接冲破了面前的石门！
    黎明，咒噤锁！！
    一头触手怪正在用触手对准前方的调制槽点点戳戳，它围着脑袋生长的密密麻麻眼睛确实是号称全天候出小时无死角的那种，但面对若天外飞来，在空中天矫而行的那条金sè锁链，却完全没有半点抵抗力。
    雾歌的双手手指似鲜huā绽放那样结出了一个手势，然后就见到那条金sè的锁链在空中交错蜿蜒，组成了一把样式奇古的金sè大锁，扣在了那触手怪的脑门上！
    这头触手怪就此呆滞在了原地”雾歌直接走了过去，左手纤细的手指在空中连续结出了三四个手势，那把金sè大锁便迅速还原成了锁链，再返璞归真为金sè的精灵神文，最后消失在了雾歌的指尖上。
    而那头触手怪直接瘫软在地，就此死去。
    此时雾歌脸上的表情，看起来也是相当惊讶，其实她自己万万也没有料到这一击的威力如此之强！方森岩此时却是若有所悟，就这一招的威力而言，瑞文戴尔要整整相隔三百一十七年才出现一名黎明精灵看起来也并不是没有道理的。
    接下来的事情自然不必多说”法师塔内的守卫本来就处于极度虚弱状态，而那些兽人布置的机关对方森岩来说更是轻车熟路一般。很快的，两人便突破到了第四层上，这里是萨鲁曼的科研解剖室，里面有三名半兽人正在打杂”不过雾歌妹子在瞬间就投掷出了三道黎明，箴言枪，将它们直接刺穿xiōng膛化为了树人傀儡！
    广阔的空间当中放置着七八张制作得相当粗糙的厚木桌子，地下的huā岗石也是纵横交错，尽显粗犷风范。而桌子上摆放着大量的诸如心肝胃肾等器官，被剖开的半兽人尸体似杂物一般的被堆砌于角落当中。
    黑sè的血液汇集在地下，甚至凝结出一团一团若石头般的血块，刺鼻的腥味令得雾歌立即皱起了眉头”释放了一个自然法术来笼罩住自己的身体。
    方森岩的目光”却停留在了大厅远端的一扇看起来极其普通的大门上。这扇门仿佛是用橡木做成的，一点儿也不结实，并且上面还有清晰的裂缝，哪怕是隔着裂缝也就能轻易的看到门里面的情形。但方森岩却知道这一切都是假象”因为这一扇门打开以后，便是前往第五层法师塔的通道。
    正所谓行百里者半九十”从现在开始，方森岩他们要面对的就不是那些粗陋的机关，浅薄的物理陷阱，而是真正法师塔的防御措施。
    这也就意味着用伊西尔丁金属打造的杀伤符文将会被镶嵌在任何一个你可能想象不到的地方，而由此可以衍生出：两人即将面对众多的巨大危险，这些危险当中包括不限于：强酸，火焰，风暴，熔岩，钉刺，毒气，乃至异位面生物召唤等等强大无比的法术与魔法陷阱。
    金sè的上古神文再次闪耀在了方森岩的面前，雾歌再次施展出了黎明箴言枪这个威力不俗的法术，金sè的长枪骤然撕裂了那一扇木门，然后看似透明的空间若涟漪一般的bō动了一下，就将金sè的长枪给直接吞噬了进去。
    在这一瞬间，光芒闪烁，黑sè和白sè的魔法纹理交错掠过，最后尘埃落定时，在方森岩他们的面前赫然出现了一条用洁白的云母石修筑的阶梯，弯曲向上，在阶梯的侧面墙壁上，赫然写着白银溪流之都六个大字。……，这条弯曲向上的阶梯看起来并不长，甚至站在下方抬头上望，都能看到顶层的地板，阶梯的扶手闪耀着金属一般的光芒。看上去虽然没有什么富丽堂皇的感觉，却有一种君王也似的威严气派！
    到了这里，那些物理方面的常识完全就行不通了，单单是法师塔的建设，就建立在了自然的科学基础上，比如奥术几何，魔药学等等。
    唯一的利好消息就是：严格的说起来，这座法师塔实质上只有一层，而法师塔布置的各类魔法陷阱和机关是和法师塔的层数密切相关的，何况法师塔的主持者此时多半还在与那头大章鱼进行战斗，这无疑会令法师塔的机关威力还要下降50%以上。
    方森岩略一沉思，他虽然不知道魔法机关的辨识与破坏，但之前当做学徒进入的时候，好歹也是处于感知25点的全盛状态，因此不俗的感知也会对有致命危险的地方示警。便将当时感觉到有巨大威胁的部位一一指了出来，总算是让雾歌有的放矢。
    经过了一番折腾以后，这个通道被弄得千疮百孔”乌烟瘴气，就连“，白银溪流之都”六个字也被炸飞了四个，而雾歌妹子本来整整十三枚固态化的精灵上古神文也被消耗得只剩余下来了三枚。
    雾歌的脸sè也是苍白了不少，尽管眸子当中依然清澈若水”却也有一种异常清晰的疲惫。好在那精灵上古神文只要形成了之后就不会彻底消失，只是里面的魔力耗尽了，之后随着冥想与休息就会渐渐恢复。
    随着最后一道魔法机关被打通，骤然整个法师塔内都响起了刺耳无比的警报声，那声音就仿佛是一名疯狂的女鬼在尖利无比的惨叫着，似乎无休无止，永无止境一般。那声音从法师塔中甚至蔓延到了整个兽人的这座都市当中去，凄厉的回dàng在了雪峰之间，听起来比现实世界的防空警报还要给力许多。
    听到了这女鬼叫声后方森岩顿时大喜，这显然是萨鲁曼分身的最后一招手段”他在设置这一系列魔法机关的时候，便直接用出了这招最原始也是最无奈的法子。无论这个法师塔的最后一层机关是被暴力开启还是正常开启，都会出现这种恐怖的尖叫声，轰鸣整个兽人营地。若是在五秒内萨鲁曼没有用“巨声术”来作出通知表示安全，那么所有的兽人就必须第一时间赶来。
    然而此时留守在营地当中的兽人”却几乎全部是老弱病残，根据方森岩的推测，总数只怕还不到十名！即使这些家伙敢于前来支援，那三头树人便足以做掉它们，方森岩与雾歌从上面俯瞰下去，见到塔下方那些稀稀拉拉一瘸一拐赶来的那几头半兽人，长长的出了一口大气。
    此时时间紧迫”两人匆匆上楼”只见第五层法师塔的面积并不算大，大概只有一百平方左右，正中是一张巨大的试验台，试验台的材质是用一种光洁的石材做成的，很是类似于大理石，不过表面有很明显的魔法bō动痕迹”估计被固化了清洁术这种小法术。试验台上面有着几套看起来很是肮脏的炼金水晶器具，还有显微镜，水晶球之类的东西。
    而周围贴墙的地方，摆放了几口大箱子，这几口箱子看起来却是用青铜一般的金属打造的，看起来十分坚固结实，方森岩依次打开，顿时耳中传来了一系列的令人惊喜更是抓狂的提示。
    “你发现了贵重金属：秘银磅）”
    “秘银的价值是黄金是百倍，是世界上所有的人都会为它抢破头的金属，它的延展xìng如同青铜一样大，又可以像是玻璃一样磨光。矮人可以将它打造成坚胜钢铁、却又轻如鹅毛的金属，它的美丽如同一般的白银，但秘银的光泽不会随着时光而衰退，它拥有如同布料一般的弹xìng，像冰一般的低温，如同钢铁一般坚硬。”
    “它最宝贵之处在于，具有金属当中很罕见的魔法亲和xìng，这意味着穿戴渗入了秘银的盔甲，使用渗入了秘银的武器不会影响魔法的释放，又能拥有钢铁的锐利与兼顾，这将会使魔法职业在战斗当中具有十分强大的压倒xìng优势，而莫利亚矿坑是第三纪元唯一一处拥有秘银资源的地方，但有迹象表明秘银在努曼诺尔和阿曼洲也有较小的出产量。”
    “你发现了贵重宝石：红宝石*3，蓝宝石*4，猫眼石*2。”
    “这些稀有的宝石镶嵌后能使装备脱胎换骨，任一颗都可以在任何一个国家当中换取1000名奴隶。”
    “你发现了三磅精金：这种极其坚硬的罕见金属可以提高武器或者盔甲的品质。用精金铸造的武器拥有忽视硬度的天然能力，在进行击破武器和攻击物品时，可以忽略小于20的硬度。用精金锻造的盔甲给穿戴者提供了伤害减免，通常只有金属的武器、盔甲和盾牌才能由精金铸造。用精金代替钢制成的武器、盔甲和盾牌的耐久度比一般物品多三分之一。”@。
        --newchapter--
            第四十一章 搜刮也是技术活
    第四十一章搜刮也是技术活
    很显然，萨鲁曼放在这里的这些东西应该是昔日矮人的辛勤劳动的结果，乃是从莫瑞亚矿坑的前身凯萨督姆这座矮人都市当中被半兽人们搜刮来的，而萨鲁曼奴役灭亡了不少半兽人部落，这些东西自然就被他占有。
    方森岩看着这一系列的提示，眼珠子都几乎要鼓出来了，尤其是精金，这东西若是用来锻造盾牌，就很可能出现类似于方森岩的天赋：坚韧这种直接减伤敌人伤害值的属xìng。毫无疑问，这属xìng对于高攻速低伤害的攻击类型是极具针对xìng的。然而，然而这些东西都无去啊！
    “带不出去也不能留下！”方森岩咬牙切齿的想到。然后开始动手将所有的这些财富都装到了一个箱子里面。
    这时候雾歌妹子也惊呆了，她虽然单纯，但不是笨蛋，哪怕在瑞文戴尔当中，精金武器和秘银武器也是不多见的，据说只有精灵的王族比如精灵公主阿尔温似乎有着一顶完美（秘银含量超过50%的）秘银公主纹饰，精灵王子勒苟拉斯拥有一件完美的精金武器和一件精工秘银内甲！
    而在瑞文戴尔当中，能被冠上“精炼”（秘银含量低于20%高于10%）头衔的秘银装备/武器也只有三五件而已，精金的武器就一把。就算是被称为“镀灵”（只在刃口处镀上秘银）武器的，也必须是瑞文戴尔当中的强者才能拿到，至于精金根本无用“镀”的方来加工，因此最次的精金武器也是精炼品质级别的。
    雾歌妹子之所以对这些东西了解那么清楚，因为她之前就曾经干过给武器盔甲保洁这种活儿……
    方森岩虽然此时还原成了普通人，但做起事来还是十分干练，三下五除二把这些好的材料打包好装箱后，又直接从旁边扯过了一条绳子将之来了个五花大绑。从师塔的窗口上往下面望了望。然后对雾歌妹子道：
    “我离开的时候是无带走这些东西的，所以你现在马上带着箱子逃走，然后等出了兽人营地以后，对箱子施展一个“黎明精灵的祝福”然后深深的埋起来，再作上标记。”
    “要是萨鲁曼知道这里的消息被泄lù出去以后，根本就不会等到瑞文戴尔的精灵前来，自己就会放弃撤离这个地方！届时你再来将这些东西安安全全的取出来运走。要记住，你拥有这笔财富的消息不要告诉别人！去暗中寻找擅长打造的矮人给自己搞一身装备再说！自己的实力才是最根本的源泉，若你对我的这句话有怀疑，想想在牢房里面你还未成为黎明精灵时候同族人是怎么对待你的吧！”
    精灵妹子怯生生的看着方森岩，眼中泪汪汪的：
    “你讲话不好那么凶好不好，那你呢？”
    方森岩苦笑道：
    “我当然是留下来断后了，你放心，我绝不会死掉的。这样吧，你将这箱子里面的东西埋藏好以后，再回来接应我，前提是那些兽人还没有回来，快去！”
    说到最后两个字的时候，方森岩已经声sè俱厉。他心中打的算盘也是十分无耻，空间你不让我捞好处，我他妈就让情人捞！看雾歌妹子的温顺模样，还不是百依百顺想女上位就女上位想小狗式就小狗式她强了不就等于我的实力提升了？总不可能只来一次指环王世界吧！
    雾歌妹子眼泪汪汪可怜巴巴的看着他，一步一回头十分不舍的模样，最后返回来抱住方森岩的脚哭个不停，方森岩看得也是十分纠结，终于忍不住大骂出声，拳打脚踹的才将她赶走泪奔而去。
    这时候，拿定了主意的方森岩才静下心来开始寻找自己的目标物那当然就是萨鲁曼的研究笔记！！！
    很显然，研究笔记是记录一系列实验数据的东西，讲究的是效率，快捷，干脆，利落，要是一记录数据就乒乒乓乓的拉倒那些瓶瓶罐罐那岂不是事倍半？所以方森岩第一时间就站到了萨鲁曼平时喜欢站着的实验位置上。然后以此为圆心对周围进行寻找。
    桌面上，没有。
    桌子里面…….桌子没有抽屉，排除这个可能。
    实验室内的环境较为肮脏，试管等物品摆放混乱，说明萨鲁曼的分身xìng格并非是那种严谨很有条理的人，那么不排除将笔记随手乱放的可能。
    由此可以推理，门口周围的桌子，餐桌，厕所门口出现研究笔记的几率较高。
    方森岩继续寻找，依然一无所获，他也并不气馁，屡次猜测失败后至少说明萨鲁曼的分身虽然比较不修边幅，对自己的研究笔记也是相当珍视，那么通常放置的地方就是抽屉了。
    不过他翻遍了实验室内大大小小七八个抽屉…….依然一无所获。这时候距离他们进入兽人都市已经过去了整整半个小时，很显然若是算上方森岩他们在路上行进的时间的话，那么萨鲁曼一行只要不是全军覆没，也至少也该分出胜负处于返回途中了。
    方森岩纵然淡定冷静，心中也忍不住焦躁郁闷，大叫了一声对着旁边的桌子疯狂一扫！上面的玻璃水晶试验器材当然是稀里哗啦散落一地，接着发泄的砸板凳甩箱子，总算发泄了一通。
    他从见到萨鲁曼的分身打算来图谋海奇姆加这头大章鱼起，就开始一直紧张的谋算规划，好容易一路上执行起来没什么岔子…….偏偏计划顺利得堪称是一路顺风，竟在这最后一步亏一篑！！
    “难道，萨鲁曼这个蠢货外表看似强大，其实却是个内心虚弱而且缺乏安全感的小受，因此不走寻常路既在师塔外面安置了重重机关，在师塔的里面还要弄个保险柜暗格的魔机关来收藏好东西？”
    方森岩喘着气，越想越是觉得有这个可能，心里也是一阵阵的绝望……若真的萨鲁曼这样做的话，那么毫无疑问就代表自己与那本研究心得直接飞wěn然后ygdbye了。眼见得时间流逝，方森岩忍不住仰天长叹了一声，在懊恼中双手无意识的重重拍在了身前的试验桌上……
    “咦！”方森岩忽然觉得有些不对劲。他此时已经是只有普通人的能力，失去了那一系列强大的加成，为什么居然左手拍击的桌面居然会有微微下沉的感觉？
    此时方森岩再一看自己所站的位置，再看看面前木桌和脚下地板的光滑程度，顿时发觉：原己所站的地方，应该就是萨鲁曼这家伙做实验的时候站得最多最久的地方。
    方森岩心念一动，左手再一按，顿时觉得看似天衣无缝的桌面确实是能够按动，却还是没有任何的动静。方森岩再仔细的想了一想，将手按在了木桌上先微微，然后朝着下方一推！
    还是没动。
    方森岩深深的吸了一口气，好不容易升起的希望又变得若瓷器一般的易碎了起来。他也是不见南墙不回头的人，此时好不容易获得了一线希望，怎么肯轻易放弃，便轻轻按住再往上一推！
    也没动…
    那么，按住以后往左边推动试试？正所谓手随心动，这一推之下，立即就听到了咔哒一声，从方森岩的右手处居然弹出了一块书本大小的木块出来，大概高出了桌面十厘米高。
    然后这木板就像是一本对折的书那样从中平均的打开，左半边的木板托着一叠横放的羊皮卷纸，而右半边的木板托着墨水瓶子和一支洁白的羽毛笔！而墨水的下方还压着一团皱缩的沾有黑sè污渍的白布，看起来应该是用擦拭滴落的墨水用的。
    显然，这就是萨鲁曼用来进行试验记录的地方，这个巧妙的小机关需要按下后往左推才会jī活，最大限度的避免了误触带来的不良后果。而右面会自动浮起的那个袖珍写字台上面，看得出来永固了“小型飘浮术”“发光术”“术延效结界”“恒定术”等等小型魔。无疑给萨鲁曼的工作研究学习带来了相当大的便利。
    方森岩一把就抄起了袖珍写字台上的羊皮纸，迅速的翻了翻，心中顿时再次冷了下来，原来那叠至少三指厚的羊皮纸居然全部都是崭新的！！！上面不要说字，就是连一滴墨水都没有溅上去感情萨鲁曼老大最近刚刚结束了一个课题，其心得最近才完本（或者太监了而新坑处于腹稿正待养肥中哦！
    方森岩痛苦的闭上了眼睛，早知道是这样的结果，他宁愿自己找不到那机关啊！给人希望后再让人失望，那还不如一开始就不给的好！忽然间，那团皱缩的沾有黑sè污渍的白布忽然在方森岩的脑海里面再次闪过…….那黑sè污渍，似乎看起来未免太有规律了一些呢？RO@。
        --newchapter--
            第四十二章 夺路狂奔！
    第四十二章夺路狂奔！
    一念及此，方森岩的心中大动，眼睛骤然睁开，一把就抓住了那团白布，
    展开！
    上面赫然出现了一行一行杂乱无章的黑sè字迹。看起来完全没有什么规律，啊！简单的一点来说，各位可以将之理解为萨鲁曼的随笔/微博…….这些一时有感而发的乱七八糟的念头便被随手当做发泄涂鸦，留在了这张抹布上。
    方森岩闭上眼睛深深吸了一口气，心中默念着有总比没有好，然后才开始认认真真的读了起来，但方森岩万万没有想到的是，萨鲁曼写下的这些胡乱字句居然和调配药剂的经验半毛钱关系也木有啊！！！
    “最近发觉了一个误区，在投掷诅咒类基因药剂的时候，角度，力量和准度也很重要，如果将风速等因素考虑进去的话，那么更加复杂。“
    “我最近发觉了在新的调配水晶瓶当中加上铅………”
    “投掷诅咒药剂的感觉还真不错。”
    “今天的晚餐有点淡。”
    “那么要是盛放药剂的瓶子事前就有一点裂纹的话……….”
    “鲁兹这个蠢货又搞砸了三份实验材料。”
    “以下略过三百字”
    “………”
    等方森岩带着沮丧的心情看完以后，是的，他再次确认了一件很重要的事情，那就是萨鲁曼真的没有在这张“抹布”上遗留下任何有关调配药剂的信息………不知道他老人家发了什么疯，除了废话之外，在上面留下的信息居多的居然是关于药剂投掷/盛放方面的一些心得和异想天开。几乎不敢相信自己双眼的方森岩再次仔细的看了这潦草的字迹一遍，浑身上下顿时也冰冷一片，当真有一种枉费心机人算不如天算的感觉。
    但人生的每秒就在于它充满了不可测xìng，下一秒，梦魇印记悦耳的声音响了起来：
    “契约者1018号发现了萨鲁曼的试验心得，并且进行仔细阅读。”
    “扫描中：契约者1018号具备相关技能：强兽人基因液调配（残缺）。”
    “计算中………”
    “契约者1018号，你从现在进入了阅读状态，在此状态下不能移动，攻击或者被攻击，否则退出阅读状态。”
    “你的精神值/智力值过低，阅读状态耗费的时间将会被强制延长到最大，并且有阅读失败的可能。”
    方森岩心中一动，这显然就触发了相关的事件了，他依照梦魇印记的提示在原地静立，非常悲催的失败了三次，足足八分钟以后，才获得了那个最悦耳的提示：
    “阅读状态结束。”
    “契约者1018号从萨鲁曼的试验日志当中获得新的感悟。”
    “你的六阶能力：强兽人基因液调配（残缺）获得如下增强（被动）。”
    “你对敌人投掷出诅咒药剂的时候，诅咒药剂落地时将形成了以落点为圆心的扩散冲击bō，被冲击bō击中的敌人将会晕眩1秒。”
    “冲击bō影响的范围等同与诅咒药剂破裂后形成的毒雾影响的范围。”
    “任何敌人在毒雾当中将会获得移动速度/攻击速度降低20%的效果，直到毒雾消失或者离开毒雾的区域。”
    “诅咒药剂形成的毒雾时间延长到十五秒，但可以被驱散或者净化。”
    “你也可以对准友军投掷出有益药剂，形成持续十秒的一片烟雾，以落点为中心的十米范围的的友军获得会与药剂对应的范围增益效果。同时移动速度/攻击速度增加3%，加速效果持续时间120秒。”
    “投掷药剂形成的范围增益效果会比直接饮用的增益效果差。”（比如投掷+3力量的药剂出去，产生的就是群体力量+2的效果，投掷敏捷+3精神+3的药剂出去，产生的就是范围+2/+2的效果）
    “警告：从此以后，每当你进行投掷药剂之时，将会耗费精神力2点。”
    “这样也行？”忽然获得了提示的方森岩当真有一种意外收获的感觉。他急忙调动出技能树一看，发觉果然明明白白的写着这一点！！
    “那么，如果这样的话……”方森岩眼中忽然闪现过了一道亮光。他开始怔怔的望着面前的这些东西，目光先停留在右边的那一叠羊皮纸上，再看看旁边那支笔头十分坚硬的鹅毛蘸水笔，忽然大叫一声，叫声当中蕴藏着明悟，惊奇，懊恼，后悔，焦躁等等复杂情绪。
    然后方森岩一把就抓起了最上面的几张羊皮纸塞到了怀里，再从旁边的桌子上拿走了一团薄薄的丝绸，便疯狂的对着离开师塔的楼梯奔跑了过去！紧张得就像是一头被火烤到了的猴子！
    可以说方森岩是幸运的，因为直到他跑出了师塔跑到了兽人城市的边缘也没有被逮着。
    但是也可以说方森岩是不幸的，因为最多最多只需要十秒时间，他就可以消失在了岩石，灌木，疏雪的后面，这样就绝对不会被第一批先期撤退回来的半兽人发觉，进而疯狂的尾追不舍。
    千万莫要忘记，方森岩此时已经被削弱到了极致！用数据来说就是：力量8点/敏捷6点/体力12点/感知11点/魅力6点/智慧5点/精神4点的超级大废材！！
    松软的雪踩踏在上面嘎吱嘎吱作响，方森岩已经很长时间都没有试过这种大口大口喘气，以至于肺部几乎都要爆炸的感觉了，他抓起了一口雪塞进了嘴巴里面，大口咀嚼着，喉结贪婪的蠕动吞咽着融化的冰水。
    若不是雾歌妹子给他加持的“黎明精灵之祝福”能够极其有效的使方森岩与自然共鸣同化，那些紧追不舍的半兽人相信早已逮住了方森岩一百次！
    绕是如此，不时出现的地面积雪依然会用出卖方森岩的足迹的方式，来给后方的追兵指明方向。
    “这帮该死的家伙，我绝对不能现在被抓到啊！！”方森岩在心中狂喊着，他尽管意志十分坚定，但此时的羸弱却大幅度的限制了他的发挥。
    尽管身后有着岩石的遮挡，追兵一时间还看不到自己的身影，但前方是一个呈现出了至少七十五度的长长雪坡，方森岩若是全盛时期，哦，不，哪怕是天赋能力还在！也敢于直接来个高难度的冲跑跳滑，但是现在……若是敢这么做的话，那么毫无疑问就是在找死，哦不对，是早回空间了。
    后方追赶而来的三头半兽人哼哧哼哧的喘息声越来越近，顶多还有一百米左右！方森岩将牙齿一咬，往雪坡上一坐，双手支撑住便往下方滑去，还没滑行到一大半，整个人就失去了平衡从上面翻滚而下，脸上被刮擦出了两条凄厉的伤痕！手肘和tuǐ上也是伤痕累累。
    但就算是这样，方森岩也是强忍痛楚，继续大口喘息着跌跌撞撞的奔跑。是的，虽然他现在的身体素质被打回了原形，但是之前在世界历险时候获得的那些经验和经历，却也是最为宝贵的财富！依然可以支持他继续逃走，那一点一点的鲜血洒落在了地面上，就像是一个一个触目惊心的鲜红sè袖珍路标在指引着敌人的追赶方向！
    前面是一片寂寂的荒林，或许是有一些树木的生命力较顽强的缘故吧，居然还能在冰雪当中抽出了微泛出新绿之意的芽，方森岩似乎没留意到这一点似，头也不回的冲入到了这片荒凉的树林当中，后方的三头半兽人与他的距离越来越接近，从一百米已经缩短到了不到五十米。
    半兽人的体型明显比方森岩肥壮，他们骂骂咧咧的冲入到了树林当中，自然少不了与树干进行碰撞，树枝上的积雪纷纷散落，仿佛是冰雹一般的直砸了下来，为首的那名半兽人立即破口大骂，污秽的语言层出不穷，下场就是猛吞了两口雪下去，jī灵灵的打了个哆嗦。
    大概他们继续走了七八秒，所有的半兽人忽然听见一种声音。
    这声音十分古怪，好象是用大锅炖肉水正沸腾的时候的咕嘟声，又钝又重，还杂着很像是放屁的声音。
    当先的那名半兽人立即停了下来，警惕的张望。
    因为他觉得这诡异的声音距离自己最近，可惜毫无所得。不过另外两头半兽人却忽然脸sè古怪的看着他，目光就停留在了他们老大的肚子因为那声音就于他的肚子里面。
    忽然，为首的那名半兽人脸sè扭曲痛苦倒地，然后目光呆滞抽搐了起来，在极短的时间当中，生命就离开了他的身体，然后可以见到，它的耳，眼，鼻，口当中赫然生长出了草绿sè的nèn芽，看起来其体内有大量的种子正在生根发芽繁殖！
    不到一分钟的时间，半兽人就被分解得仿佛已经腐烂了好几个月一般，连骨头都腐朽变灰了，仿佛是一具破碎的干尸！而干尸的上面，则生长出了大片大片翠绿的小草。RO@。
        --newchapter--
            第四十三章 最后的障碍
    面时如此诡异的景象．另外两头半兽人时望一眼．各自都有惊恐立色，一个家伙攥紧了木棒，另外一个家伙却是做好了立即发出警讯的准备。不过他们还是迟疑了一下：
    因为兽人部族当中舟规矩也是森严的。若乱发讯号的话．他们既不会受到太多的虐待，也不会得到什么呵斥与打骂一……萨鲁曼治下的兽人部族是一个充满了简洁,效率，还有残暴的种族,使用得最多的惩罚就是默默的取出铁制的模具，然后将之漫不经心的将烧红的烙铁用力按在受罚者的皮肤上！
    在受罚者还没有从那种烧焦皮肉的浓烈味道和巨大痛苦当中回过神来的时候,他们还会被贬入奴隶的行列,除非立下什么功劳才可以重新获得自由民的待遇。
    这种种因素加在一起,便决定了两头半兽人的悲惨命运！他们没有觉察到那暗中隐藏的深巨危险,那么就得付出生命的代价！
    在犹豫的那一瞬间,他们就闻到了一种香味。
    一种充满诱惑的香味。既仿佛是刚刚被暖热了的酒．又好似才被捞出汤锅,颤微微的喷香兽肉，更有着刚刚成熟的果实的芬芳,两头兽人此时正是又冷又饿，忍不住喉结都上下**了一下。
    与此同时，他们附近的树木都开始以惊人的速度发芽,抽条，生长，绿叶迅速的冒了出来,一股强大的生机勃勃的自然力量统治着这里
    似乎春天都提前降临在了这寒冷荒芜的大地上。忽然之间，那强大的力量又迅速褪去这时候两头半兽人才猛然醒悟！是时候发魔法警讯了！
    只可惜他们就这么一动念还没来得及实施动作,浑身上下猛然间就澎湃的涌出烧灼也似的剧痛,金光闪烁当中，一枚上古精灵神文从它们的眼前飞掠而过,仿佛一刹那．两头半兽人的魂魄都被吸附到了那个上古精灵神文上,被烧烫融蚀了似的。
    “蠢货……一头半兽人勉力想要挥动手中的斧头，只可惜手抬到一半,便软软的垂落他说了这两个字以后,旁边的树木忽然自中折断为二,而他也齐腰而折．像两段木头似的断落在雪地上瓢泼也似的鲜血滚滚涌出,在雪上发着热气，很快的便凝结成鲜红色的冰。
    另外一头半兽人刚刚惊恐的转过身开始逃走,那一枚精灵上古神文从后面疾射而来,后发先至，在他的背部穿透出了一个恐怖的伤口然后高速绕出了一个弧线回飞,但半兽人胸前的伤口却根本没有流血,它也似无所觉,一直奔跑了整整几十米远,才突兀的面朝下扑倒！再也不动！
    在树林当中，方森岩这时候才半跪在地手扶住了一株树木，大口大口的喘息着．不停的还发出了半声干呕。他一面喘息一面咒骂该死．的空间居然如此过分的录夺了自己的力量。好一会儿才站了起来,踉踉跄跄的前行了几步,然后一个苗条的身影就像是从树木当中穿棱出来似的,直接扶住了他。正是精灵妹子雾歌。
    方森岩回头望了望道：
    “怎么样？那个箱子埋好了吗”
    雾歌点了点头,却并不多说什么，她的内心深处还是很不喜欢杀戮的。方森岩看着她苍白得异常的脸色,微微皱眉道：
    “你怎么了？”
    雾歌低头望着自己的脚尖,怯生生的道：
    “我按照，按照你的吩咐,把那个箱子埋了起来以后,恰好遇到了一头一头受伤的熊，它的毛皮真的丰分柔软,它的眼神充满了惊恐和害怕,所以我就替它治疗了伤口……
    “我知道了。”方森岩叹了口气,他也确实无法指责这个善良的精灵女孩子什么，事实上黎明精灵的身份和一些法术的回忆也并不会令人脱胎换骨连本性都迷失了。对于雾歌这个换算年龄仅有人类十六岁的精灵少女来说,在那一系列的遭遇当中她已经表示出了足够的坚强和勇气。
    “对不旭．．．”雾歌此时的模样看起来随时都会哭出声来：“我的力量已经快要干涸，还只有一枚精灵上古神文可以动用了,杀死这三名半兽人几乎是我的极限。”
    “没事。”安森岩认真的道：“那我们快走吧。趁着那帮家伙还没追过来之前。”
    他此时心中也有些窝火,正所谓智者千虑必有一失,要是当时不让礁石带走所有的海奇姓加之卵多好！只需要留下一枚,雾歌就可以恢复全部状态！何止于现在这么被
    动.
    “真舟没事吗？”精灵少女泪眼婆娑的道。
    方森岩点了点头：
    “没事，不过要是再不走的话，那就有事了。”
    两人开始艰难的跋涉,尽管杀死子后面追赶来的三头半兽人，但方森岩心中始终有一种不祥的预感萦绕着。
    很显然,这一次萨鲁曼的损失只能用恐怖来形容,就算不谈那些价值连城的宝石．单是被窃走的秘银和精金估计都是整个中土大陆上一年的产量！在这样的情况下,方森岩绝对不认为萨鲁曼能够咽得下这口气放任自己逃走！而自己现在则堪称名副其实的“拖油瓶”,在这样的速度拖累下,只怕后方还会有更恐怖的追兵尾随而来！
    一念及此,方森岩便让雾歌妹子替自己寻找一个避风的洞穴，然后她先走,她纵然神术耗尽,没有自己的拖累的话,也绝对比目前的行进速度要快得多。
    但精灵少女这一次是坚决不肯了．连话也不多说就拉着方森岩然后泪流满面。无奈之下．方森岩也只能继续和她一起赶路前进。
    尽管方森岩一直都感觉到了极大的威胁，但两人的前进之路却是一直都十分的顺利,预期当中的追兵没有赶来。也不知道是黎明精灵的祝福太强大掩盖了他们的踪迹,还是海奇毋加给萨鲁曼他们造成的创伤太大，使得根本就无法派出太多的人手？
    ……”．．．．”
    此时方森岩他们已经开始走上了一条充满了危险,寒冷,湿滑的道路。
    风势很大．夹着雪花若刀子一般的割在人的身上,以至于此时的方森岩都要弯下腰,蝎力的避免风势阻力而前行着。他身上不时都会有绿光闪现，这是黎明精灵的祝福不时生效在驱逐他身上的异常状态。
    在两人的左边，是一条至少深达百米的冰谷,冰谷的宽度要超过两百米,探头向下一看的话，可以见到嚼绚若狼牙一般的冰岩交错横生，跌下去就毫无悬念直接肠穿肚破而死。而冰谷的对岸大概距离兽人城市的直线距离只有七八公里左右，站在这里的话,甚至还能看到那座被兽人们掘洞成了白色蜂巢一般的那座雪峥。
    在之前被押送的时候方森岩就留意到了这里的特殊地形：这座兽人城市应该是坐落在了迷雾山脉深处的一个冰谷盆地之内，而这个盆地只在南端有一个叫做“黑色缺齿”的隘口可供通过,而在盆地南端的山脉下方,就出现了这条恐怖的横亘冰谷,它仿佛是一条噩梦一般的腰带包裹着盆地南端的山脉山脚。
    如果没有这条凶险无比的冰谷的话,通过“黑色缺齿”隘口后保持直线前行,往前走上五六公里就能达到兽人的城市。但多了这条冰谷以后，即便是通过了“黑色缺齿”隘口以后,也得先顺着冰谷往西面横向走上七八公里，来到冰谷最狭窄的区域，再通过事先搭建好的木桥冒着恶劣的气候来横越过这条冰谷。
    因为这座木桥的简陋和年久失修，所以对于毫无经验的俘虏们来说，这个过程相当危险．因此所有的人都需要打起精神小心翼翼的通迂木桥渡过这里。这样一来，从黑色缺齿隘口到兽人城市的实际距离，甚至要超过十五公里。
    当然，如此紧要到堪称一夫当关万夫莫开的地方,精明的萨鲁曼也不可能不安排守卫,在正常情况下，这里将会有三名强兽人,十名半兽人在桥头的小屋那里日夜不停的巡逻,就连一只苍蝇也别想溜过去……当然前提是如果这里有苍蝇的话。
    但在海奇姆加这头传奇生物的巨大诱惑下，萨鲁曼毫不犹豫的抽走了这里的所有守卫力量,只放了一名堪称老弱病残的半兽人在这里守候着。
    这名兽人要做的唯一一件事情就是在遇到任何可疑情况的时候，撕掉随身携带的魔法卷轴给萨鲁曼示警“”…一遗憾的是这老家伙显然不是一个尽职尽责的人。
    当方森岩和雾歌看到他的时候,这家伙正靠在火堆旁边睡得正香。发黄的獠牙龇出了口唇旁边，粘稠的涎水从牙齿旁边滴落了下来,地面上已经累计起了一大滩水迹………因此有充分的理由相信数小时之前，提前逃走的礁石先生是大摇大摆的从这里直接走过去的。
        --newchapter--
            第四十四章 最恐怖的攻击 最坚固的领域！
    由干方森岩他们还打着破坏桥梁来阻截追乓的如意算矗．所以哽歌妹子为了避免一些意外的发生，同时也不愿意再次沾上血腥””“还是动用了剩余平来的那枚精灵上古神文的力量，轻而易举的搞定了它……”大量的新生枝叶从粗苯的木凳上生长了出来,把这头正缩在角落地面打盹的老家伙绑了个结结实实，连眼睛也被一片树叶给堵住,它唯一能够做的事情就是惊恐的嚎叫和咆哮！
    三分钟以后,方森岩和集歌便成功的渡过了这条恐怖的冰谷。此时毫无疑问,那条落在了他们的身后的简陋高危木桥,也被直接毁掉”””…当然因为两名逃犯对木桥破坏得相当匆忙草率，也是存在修复的可能，不过这应该是一项相当谋杀时间的大工程，在常规的情况下，至少可以给方森岩他们争取到十个小时以上的时间。
    而方森岩他们横沿着冰谷进行了一个多小时的跋涉“,黑色缺齿”隘口已经在望，只要翻越过了那里几乎就代表完全逃出了生天,这座高耸巍峨的山脉有效的阻挡了北方的寒风,因此前方的气候虽然寒冷,却也不会像是这里的冰天雪地的模样。
    “黑色缺齿”隘口在望！！
    一百米,
    五十米，
    三十米．
    到达！
    开始攀登！
    这个隘口相当奇特，看起来就像是从天而降了一把无形的巨刀，活生生的将南侧的巍峨高峰斩出了一道深邃的伤口。绕是如此,它的高度也足有数百米。其附近全部都是一种黑色的岩石，不知道什么缘故，积雪根本就无法在这种岩石上面堆积，这隘口的名字：“黑色缺齿”因此而得名。
    方森岩开始吃力的迎着风,手脚并用的顺着隘口向上，他甚至每一次喘息都必须要用手来遮住口鼻。否则的话就会被寒风非常干净利落的灌满一肚子。
    毫无疑问，与大自然都可以随时发生共鸣的黎明精灵简直堪称是世界的宠儿,完全都不会受到这些恶劣条件的影响。而这里的风势今日也还算得上温柔””…在当时被押送进入盆地攀登隘口的时候．方森岩甚至亲眼看到了狂风卷过,一名矮人张手扎脚的大声惨叫着被活生生的卷飞,最后在下方的梨谷里面结束了他的生命。
    隘口的顶端在望，只有不到三米了,然后就是…”…幸福的向下的道路。方森岩甚至已经看到了远处谷地当中生长的银朽村树冠的一抹染白的深绿，而雾歌则已经微笑着蹲在了隘口的顶端,对着自己伸出了方森岩也伸手出来．用力一拽伸直了身体。
    就在这时候,方森岩不知道为什么,忽然回过了头。
    他也不知道自己为什么要回头,
    就像是一团阴云掠过了天空，阳光忽然消失了似的,很多人都会下意识的抬头望一望。
    这一回头。
    方森岩就看到了在隘口斜下方．冰谷的对岸的一块高耸的岩石上面。
    赫然出现了一名强兽人。
    尽管双方之间的距离甚至要超过三百米,在方森岩的眼里这强兽人只有拇指大小,但他一出现,似乎漫天飞舞的雪花,呼啸着吹过了万载冰川的寒风,都在以这头强兽人为核心四面汇聚而至．只是在短短的时间,似乎就以他为核心形成了一团恐怖的十三级毁灭飓风！
    这头强兽人站定后还有些喘息,显然是经过了激烈无比的奔跑后赶来的。他应该是先跟随着方森岩两人留下的足迹而行,但却被毁掉的断桥挡住了去路。但他马上就考虑到了一件事：那就是无论是谁,要想逃走都必须通过“黑色缺齿”这个天险隘口,便从冰谷的对岸直接狂奔而来。
    这头强兽人方森岩可以说是相当熟悉，甚至这家伙哪怕在指环王的世界里面,起到的作用也堪称举足轻重！
    白色的乱发披散在肩头,
    凸出的眉骨显得加倍的凶残，
    一双三角形的小眼睛里面有着锋刃一般的凄厉光芒,
    他的双臂出奇的粗壮,出奇的长！虽然上面有着清晰的伤痕，却更有加倍的强壮意味。
    更恐怖的是他握持的长弓,就像是死神的镰刀那样，单单是看到，都有一种灵魂的战栗啊！！
    “鲁划．．．”方森岩喃喃的道：“该死！萨鲁曼居然派遣出了他来追我！”
    此时最多再过几秒钟,方森岩就可以到达“黑色缺齿”隘口的顶部，便进入到了处于峡谷对面低端的鲁兹的射击盲区。但是鲁兹射出的箭连波洛米尔这种
    出者也能射杀．连海寿姚加鳖种变态也要重创！安森岩就算是全成时期也绝对挡不住他的一箭,何况此时还废材成了普通人？
    “若我是鲁兹的办…”方森岩纵然失去了力量,但思维却是清晰得依然可怕！脑海里面骤的闪现过了这个念头后，他猛然用力前扑，然后将还丝毫都未察觉的雾歌的手用力往自己的这边一拽！直接将身材苗条的雾歌完全护在了怀里。
    而这个时候，鲁兹才开始清晰的取簧，搭弦,挽弓，拉扯………射！
    这一系列动作看似复杂,其实却是若行云流水一般的流畅,更是在令人难以置信的短暂时间内完成！
    鲁兹的眼力极其厉害,直接就看了出来逃走的两人当中，方森岩的实力实在是微弱到可以忽略的地步，搞不好一阵风就把他掀下雪谷摔死了。真正强大的却还是雾歌这个黎明精灵！
    因此他直接就忽略了方森岩这只“蝼蚁“,直接搭上了一支特殊的箭矢用特殊的手法疾射了出去！
    这一箭鲁兹有必中的信心,将会深深的射入那女精灵的身体,以辛达林金属打造的口附魔箭头却不穿出背后,而是在其体内直接炸开！造成连传奇生物也难以承受的伤害！
    但鲁兹却没想到,这一箭虽是必中,却是被方森岩用自己的身体给直接挡了下来！这一箭只见鲁兹抬抬手,方森岩的背后胸前便骤的标射出了两股鲜红的血花．而他的右边胸口前面刺出了一支银光流转的锋锐箭头！然后似星辰破碎那样的直接炸裂！化为七八块纷乱的光点四射飞溅！
    而这时候,空中才响起了鬼哭神嚎一般的凄厉尖叫,那是箭簇所过之处形成的真空被空气迅速流动填补的诡异声音！！
    方森岩的脸上露出了一种混合了着讥刺，了然，嘲讽,得意，痛楚等等复杂表情混合的神色,他的嘴角有一抹冷笑。梦魇印记的一系列提示湘水一般的涌现了出来：
    “你受到了强兽人首领鲁兹的攻击。”
    “你应该遭受到的理论伤害为：陨落（技能伤害．暴击）17787点十辛达林附魔箭头6671点。”
    “你还将会受到生命力蒸发效果的不良状态影响：每力秒损失最大生命值甥的流血伤害，持续800秒！”
    “提示：当生命力蒸发效果作用于传奇/精英/头领泄界领袖等生物身上时：将使其受到每5秒损失300点生命的流血伤害，持续时间30秒。”
    “提示：生命力蒸发效果具有优先度！！”
    “警告,警告！！编号1018号的最大生命值为120点．受到的理论伤害为24458点。”
    “编号1018号遭受到了致命的攻击！”
    “提示：世界规则生效！编号1018号正处在进行团队任务的过程当中，任何可能对他造成致命后果的伤害都会仅仅会强制你进入重伤状态，并且随后拥有,缈钟的无敌时间！”
    “编号1018号受到的实际伤害为：108点。”
    “警告：你只剩余下了12点生命！你陷入了重伤状态中：你的移动速度降低80%．所有的攻击力降低80%，所有属性降低50%。
    “你获得了领域：绝对防护,持续时间10秒。”
    “在绝对防护的状态下：你身上的所有异常状态都无法生效．对你发起的所有舟害攻击都将会被吸收,但你也无法进行任何攻击。”
    “该效果具有领域优先性。”
    方森岩猛力一推惊呆了的雾歌,厉声道：
    “快走！我可以掩护你！这是我的神赐给我的护佑,但只有十秒，你得在这十秒内躲到射击死角当中去！”
    说完方森岩便张开了双臂,转过了身来望向了鲁兹！脸上带着满不在乎的神色，然后攥住了胸前的箭杆一把就将这支箭扯了下来,鲜血狂喷中,尽管方森岩的胸前出现了一团血肉模糊的凄厉伤口,却还是顺带轻蔑的对着眼里带着难以置信之色的鲁兹伸出了中指……
    尽管这个强大的强兽人不明白方森岩这个挑衅动作背后的意义,但是方森岩脸上那种表情简直就写着“傻ｘ乃弱爆了”六个大字。自尊心极强的鲁兹的双眼一下子就红了：没有人敢轻视他的射术，就算伟大的萨鲁曼也从不曾这样做！
    但是这个蝼蜘…这个该死的蝼蚁居然如此狂妄！！！
        --newchapter--
            第四十五章 得意
    好吧，既然炎前的这一箭概杀不了你……
    （那一箭触发了10%几率5倍伤害和降低20点防御力的特效，还有难度的压制，所以攻击力达到了那个数字）
    鲁兹狂号了一声，那嚎叫声就连漫天的风雪都掩盖不住，在千山万壑当中滚滚叠叠的蔓延了开来”然后他再次挽弓，搭箭。
    搭上了整整三支箭！
    这三支箭的箭头看似平淡无奇，却给人以一种在烧融的黄金当中蘸了一点的感觉，居然有灼热的金光闪耀。
    愤怒的鲁兹不惜动用了携带的最强大的箭簇：+7精金箭，并且箭上还被萨鲁曼亲手附带上了魔法效果：奥术追踪，链式闪电！
    三道光芒离开了长弓以后”平平贴地飞出，然后在空中划出了一道向上的弧线高速射来。
    射出这一箭的同时，鲁兹头上的不少须发居然也随风飘dàng！一点一点的消散湮灭在了风雪当中。他也立即随之跪倒在地”大口喘息着，通红的双眼似要淌出血来。
    这一击看似轻描淡写，却是听得巨大的轰鸣声隆隆传出，居然形成了音爆一般的感觉，三道金sè光芒掠过的冰岩地面上，电光若恐怖的巨刀，盘旋缭绕。
    其下方的泥土岩石本来冻结了数千数万年，比钢铁还要坚硬，在电光的切割下却就仿佛是豆腐般涛分浪裂的被破开，四处狂乱飞溅，划出三道深而嶙峋的大沟”长达数百米”更远远的延伸了出去！看上去就仿佛在这“黑sè缺齿”隘口的坡面之上，生生划上了三道可怕的伤疤！
    正所谓说来话长，鲁兹几乎在眨眼之间再次射出的这三箭”并且以迅雷不及掩耳之势射到了方森岩的面前。但就在这一瞬间，方森岩身前大概一米处，忽然出现了一个亮晶晶的明黄sè弧形透明圆盾，上面似乎还有bō纹一闪而过，就仿佛蛋壳一般将方森岩保护在了其中。
    鲁兹射出的这三箭接触到了这透明的明黄罩子以后，竟是诡异无比的蒸发了，每射入一寸，便蒸发一寸，那煊赫无比的威势，竟是在瞬间便悄然无声”最后彻底消失。其背后拖拽着的煊赫闪电在接触到了那明黄sè的透明圆盾以后，也是若被剁掉了头的死蛇那样，疯狂的胡乱弹跳了几下，打得周围乱石飞溅，却更在那看似薄弱的明黄sè的护盾下彻底消失！
    目睹这样的诡异状况”鲁兹当真是目眦yù裂”偏偏方森岩此时还歪着头”用一种很轻蔑的眼神看着他，很是淡定的摇了摇头。
    似鲁兹这种具备英雄潜质的家伙（虽然是黑暗向），往往心中都有一种十分顽固而坚定的信念，就像是小李飞刀例不虚发这种，一箭出手后，不管结局如何”心中肯定是坚信“一定射得死那丫的”，！没有万次十万次的苦练，没有这种顽强而疯狂的信念，那么成就往往也就有限。
    偏偏此时方森岩的行为，便是在颠覆鲁兹的信念”在摧垮他心中的基石“”一”对于鲁兹来说，也知道自己的箭不是万能的”但却绝对无法接受刚刚那竭尽全力的三箭”居然连方森岩这种蝼蚁的皮毛都碰不到的残酷事实！！！
    “这是什么力量…………竟然，如此令人敬畏！！在这样的力量面前，我的实力，如此不值一提啊！！”，鲁兹的血红双眼中流lù出难以形容的顽废神sè出来，声嘶力竭的仰天闷号了一声，那声音单单是听了，也觉得撕心裂肺几乎要呕出血来。
    他拿起了自己的爱弓，却不拔箭，然后猛然将弓拉到了极致！
    咔嚓一声脆响，那把恐怖的长弓居然被活生生的拉扯成了两段。
    “为什么！为什么会这样？”鲁兹在心中狂叫着。他此时再望向对面黑sè隘口上的那一抹明黄sè的光亮时候”无论是心中还是眼里”却都忍不住流lù出了一丝恐惧慌乱的神sè。
    人们对于未知事物和领域总是充满了好奇甚至是恐惧，因此最初的原始崇拜都是与闪电，火焰”雨雪，地震”生殖有关。强兽人鲁兹虽然不至于发展到如此境地，但方森岩这个弱小到似乎一拇指头都能碾死的“蝼蚁”，从此却在他的心底灼下了一抹难以秤容的yīn影和烙印！
    此事也是他作为萨鲁曼苦心缔造出来的传奇生物，成就终究还是不如精灵王子勒芶拉斯的重要原因之一！
    鲁兹不是萨鲁曼，他一旦没有了弓箭，对此时的方森岩和雾歌妹子来说”就几乎完全没有了威胁。双方之间超过了三百米以上的距离便成为了天堑！
    周身环绕着明黄sè光芒的方森岩长长的吁出了一口气，转身走了几步，忽然就双膝一软跪了下来！身周环绕着的光芒也消失不见！
    十秒时间到！！！
    这一瞬间，重伤后的战栗无力，身为普通人的羸弱，还有xiōng口的剧痛却一下子的回到了方森岩的身上，更可怕的是，大量的鲜血从xiōng口的伤处猛烈无比的喷涌而出，一下子就打湿了方森岩正面的所有衣裳！方森岩忍不住捂住了xiōng。\\2衰弱的shēn吟了半声。
    这一切，都是因为鲁兹射出的第一箭上附带的异常状态“生命力蒸发”，还留了下来，这个残酷的状态居然还存留在了方森岩的身体上啊！
    来自梦魇印记的无情声音再次响起：“你依然在受到生命力蒸发效果的不良状态影响：每20秒损失最大生命值5%的流血伤害，目前剩余时间780秒！”
    很显然，这个异常状态的恐怖之处就在于它是按照百分比来扣除生命值的”无论是谁中了这个异常状态效果以后，便要在十三分钟内总计扣除整整两倍于最大生命值的伤害！如果没有充足的治疗药物的话”几乎是必死！
    对于方森岩来说，虽然占了个大便宜，就是他目前的最大生命值只有120点……那么每20秒只扣6点生命值，但是！首先不要忘记，方森岩已径是处于重伤状态只有12点生命值！也就是说，在下一个20秒来临之前他若是不紧急回归空间或者找到恢复生命值的办法，那么显然就要惨死当场了。
    远处的鲁兹显然也发觉了这一点，他虽然无法知道这些数据，但野兽般的第六感却使得这头恐怖的强兽人拥有超乎寻常的感知。他首先感应到方森岩身上那股令人敬畏的力量消失了。接着就发觉了他的虚弱和面对的残酷局面！
    这时候，鲁兹忽然涌出了一股强烈无比的后悔：若我的弓没有被毁掉的话，那么这时候一定能杀死他！但他马上又带着残酷的快意眺望向了远处，他对自己射出的每一箭对敌人造成的伤害都把握得十分精准“”…一他渴望看到对面的那个该死的蝼蚁活生生流血流死的一幕！这样心中的裂痕，心念的动dàng才会彻底的消失。
    二十秒的短暂时间”责森岩能做什么？他又会做些什么？
    治疗的药物，方森岩有！
    然而却全部都放在了梦魇印记的储物空间内！此时是绝对打不开拿不出来的。
    治疗的神术，雾歌会！
    却需要整整三枚精灵上古神文才能够使用。
    难道只能紧急回归到梦魇空间当中了？
    这似乎是唯一一条可行的路，但是……按照原定的计划，方森岩会在尊敬的萨鲁曼法师的法师塔当中一直进行孜孜不倦的搜索，搜寻一切可能派得上用场的情报，直到怒气冲冲的主人归来，他这才会彬彬有礼的鞠躬以后结束在本世界当中的旅程。
    偏偏方森岩却忽然改变了自己的计划从法师塔里面逃走了出来”虽然逸今为止还不知道他为什么要这样做，但是很显然：他一定是有一个必须要这样做的理由。
    那么”如果现在回归空间的话，这无疑意味着方森岩逃出法师塔以后的挣扎求存就完全成为了无用功！
    ……，似乎方森岩已经完全走入了死胡同，无论前后左右都是走不通的绝路，唯一可行的方法还是得咀嚼失败的苦果。
    但方森岩的表情却还是显得从容而凝定的，他先对着眼泪汪汪的雾歌妹子lù出了一抹笑意，拍了拍她的手掌以示安慰。接着才偏斜过身子，望向了远处依然站立在岩石之上，眼光残忍狠毒，甚至带着一种刻毒快意的强兽人鲁兹。
    方森岩微微一笑。
    他笑得十分温和，却又还有着那么一点点的得意。
    “”“洞悉一切的得意。
    然后方森岩将手伸入到了腰间，掏出了一件东西。
    一个大概有两个巴掌大小”上面还有大团干涸的污迹甚至是组织的东西。
    强兽人鲁兹的眼力极好，他一看到这件东西，脑海里面忽然，“嗡”，的响了一声，只觉得浑身上下的血都一齐涌到了自己的脑子里面来！因为这件东西，就连他自己身上也携带着啊！而这东西的用途，鲁兹更是比自己的掌纹更加熟悉啊！@。
        --newchapter--
            第四十六章 副作用与蹂躏
    那是一个不大不小的酒袋。
    那是方森岩在之前的冰山祭坛上，从被干掉的那名触手怪尸体上搜集来的牛皮酒袋！
    更重要的是，这酒袋里面盛的东西不是酒啊，
    而是萨鲁曼法师的重大研究成果之一：调配药剂：海奇姆加之粘液…”
    这东西十分神奇，饮用者的伤势越重，海奇姆加之粘液越能jī活受伤者的潜力，使其生命恢复速度急速递增！其生命值恢复速度提升区间为：每10秒额外恢复1点生命至每秒恢复10点生命，持续时间120分钟。”
    而对于此时的方森岩来说！毫无疑问伤势算得上是极重的了！那么也就意味着，他一旦喝下这药剂！那今生命力蒸发效果的不良状态：每20秒损失最大生命值5%的流血伤害完全就是渣啊！至于饮用的后遗症，让它见鬼去吧！如果有空间都无法治愈的后遗症，那么方森岩也甘心认了！
    方森岩不慌不忙的拿起了酒袋，晃dàng了一下以后，这才大拇指用力，“崩”的一声就撬开了袋口的塞子。他在这个时候，居然还微笑颌首”朝着对面峡谷岩石上目眦yù裂的鲁兹举了举酒袋，这才仰头喝下了一口“…一他的这一系列动作是如此的彬彬有礼充满绅士风度”甚至无由的令人联想到了十八世纪欧洲贵族在酒会上行举杯注目礼的模样！
    事实上也正是有了这东西”方森岩才敢于让礁石将所有的海奇姆加之卵全部带走。可惜的是他也算漏了一点”那就是海责姆加之粘液只能回复生命”而那卵却是全回复。
    鲁兹一下子就顽然了，他闭上了眼睛，默默的跳下岩石对准了兽人城市的方向走了回去，似乎连怒吼的力量都失去了。尽管方森岩此时的实力在他的眼里确实是蝼蚁一般”但是这只渺小的蝼蚁，却在他的生命当中也留下了难以形容的挫败和痛楚…
    ………………
    火苗的影子在洞xué的墙壁上跳动着。
    松脂的淡淡香气散发在空中，不时会发出一声爆响。
    在火堆的上方横着一根粗大的树枝，树枝上面串着一条肥大的稣鱼，在火焰的燎烤下鱼皮很快起皱，破裂，lù出里面雪白的肉，这鱼〖体〗内油脂颇重，在火苗的吞吐下流滴了出来，不时被火所燃着”下面的火苗便是sè呈幽蓝，轰的腾扑上来。
    再烤了一会儿，鱼的表面绽出几条裂。\\2脂香四溢，异常yòu人。
    方森岩便在这扑鼻的香气里面醒转了来。他在隘口上突然昏mí却是与海奇姆加之粘液并没有什么关系”而是由于失血过多外加冷风吹jī的缘故！要知道，此时的方森岩虚弱得和普通人没什么区别，自然是会昏mí不醒”不过好在海奇姆加之粘液的恢复生命效果十分强悍，将生命力蒸发这个恶毒无比的特效死死压制住，使其完全发挥不了作用”到最后只能顽然消失。
    一见他醒来”正在烤鱼的雾歌妹子赶忙过来扶他。方森岩试着活动了一下手脚”发觉基本没什么问题了，xiōng口的伤口看起来也被雾歌用神术进行了治疗，除了失血过多以后的虚弱感觉之外就没什么了。
    方森岩忽然想起了一件事”立即等张道：“我昏mí了多久？”
    雾歌正歪着头吹着火”顺手拂了拂垂落的银发，轻声的道：“四个小时左右。你放心”我们已经成功逃了出来，这里相当安全的”那些半兽人一定发现不了的。”
    方森岩立即松了一口长气”因为他之所以要冒险逃出来，便是因为要做一件十分重要的事情，而这件事情至少也需要耗费半个小时甚至一个小时的时间。这样说起来的话”自己至少还能在本世界内逗留三个小时，可以说是绰绰有余”无论做什么都足够了。
    他心念一松，便觉得饥饿上涌，也不客气，接过了雾歌妹子烤的鱼就大口吃了起来，这雏鱼生活在寒带，十分肥美，肉质细腻无比”吃起来加倍的美味，尤其是那表面的鱼皮，看起来黑漆漆的卷曲起来”卖相十分的不好，一咬上去却是满口焦香，绵里带脆，当真是回味无穷。
    等方森岩狼吞虎咽的吃到了一半多，忽然才发觉只有一条鱼，而且雾歌妹子还没吃，忍不住讪讪的笑了笑道：“这…………我等下去再捉一条。”
    雾歌掩嘴轻笑，轻轻的吹了声口哨，外面就蹦蹦跳跳跑进来七八只松鼠，丢下了十五六个饱满的松塔，雾歌妹子优雅的从松塔当中录着松子吃着”用一种狡猾的眼神看着他道：“不用了”我吃这个就可以了，在瑞文戴尔的时候我都不吃肉的。”，
    方森岩这时候便换了个姿势靠在了石壁上，但这样脊背舒服了”举起手来吃鱼却会牵扯到xiōng前的伤口，忍不住就有些蹙眉。雾歌妹子也很心细，便立即坐到了他的身边，拿住树枝方便方森岩进食。方森岩大概也是相当饿了”吃了一条稣鱼以后还意犹未尽，见到了近在咫尺的雾歌纤细雪白的手指上有着油渍”便忍不住伸出舌头tiǎn了一tiǎn。
    不过这一tiǎn之下，雾歌妹子顿时浑身上下都剧烈的震颤了一下。
    她只觉得手指仿佛过电一般，浑身上下都发了麻，在这瞬间，鼻息也似乎滚烫了起来。而她浑身上下本来是有一种十分清新的气息笼罩着的，此时这气息却渐渐的化作了一种难以形容的清香气息，就像是夏夜里面被热意熏蒸过的夜来香的味道，在令人心旷神怡之际，还有一种熏然若醉的冲动。
    这种感觉雾歌可以说在之前从未体验过”就算是之前在山洞当中她趴在方森岩身上吐lù心声的时候，也是在以倾莽外加剖白心声为主。在精灵的漫长生命当中，它们有着树木一般的耐心，从容，优雅，所以很难有这样jī烈馥郁的浓烈升华燃烧的感觉。
    责森岩因为没吃饱的缘故”将精灵妹子的指头吮得干干净净才意犹未尽的咂巴了下嘴。这时候他忽然也觉得气氛不对，不仅仅因为身边的气息由清新变成了浓郁的旖旎浓香，也是由于雾歌妹子的晕红脸sè和怯生生低头的眼神实在yòu人。方森岩也有些心动，正在想办法yòu拐下这个妹子。却听得雾歌很是茫然的小声道：“这是什么感觉？为什么这么陌生呢？好奇怪，
    就像是整个身体都要燃烧了起来似的，我从来都没有这么奇怪的体验啊。”
    她忽然将先前的那只纤细雪每的手慢慢的伸了出来，带着几分羞涩和mí离的道：“虽然这么说很过分，但是……守护你能再亲一下我的手指吗？我真的很想再体验一下开始的那种感觉呢。”，
    面对这样的要求，方森岩还能说什么呢”他开始拉住了雾歌妹子的那只手”先从指尖开始，慢慢的亲wěn向上，舌头就放肆的徜徉在精灵妹子那雪白的肌肤上”只觉得空气当中的那种旖旎浓烈的意味越来越浓，而气味也慢慢变成了玫瑰一般的浓郁芬芳。
    当方森岩灼热的嘴chún落在了精灵少女尖尖的耳朵上的时候，她终于按捺不住，略张开的小嘴里面”忽然发出了一声按耐不住的低微颤抖惊叫声。
    那声音就仿佛是小猫的声音一般，充满了懵懂，青涩，还有一种难以形容的细微yòuhuò。
    忽然，大概是因为太久没有添加柴火的缘故，篝火的明火无奈的摇晃了几下，然后熄灭了。只留下了通红的余烬在黑暗里面闪耀，在微弱的光芒下，雾歌赤luǒ的肌肤依然雪白得耀眼，她修长的tuǐ恰好环在了方森岩的腰间，双眼紧闭，两颊晕红，却已经开始生涩的寻找着方森岩的嘴chún进行回wěn，外面虽然有风雪漫天，但这个洞xué当中却是春意融融。
    方森岩本来是一个自制力很好的人，当他一点一点的将那些多余的掩蔽物从精灵少女的身体上面除去以后，忍不住都要为那种异样的光滑与洁白所惊叹，难以自制的就要凑上去亲wěn抚mō揉搓，换回来的是低声的shēn吟和生涩迎合。
    加上精灵当中的很多观念似乎与人类不同，没有那种造作的羞涩腼腆，却是有着理所当然的率真和坦然。
    对方森岩的很多要求，雾歌妹子也是尽力配合，不知道为什么”方森岩心中本来是打算轻怜mì爱小心呵护的，但心中渐渐就忍不住要浮现出一种十分暴戾的冲动来，就像是有一团火在心中一点一点的tiǎn着”烧灼着……他渴望发泄，似乎也只能疯狂的发泄才能将这团火给浇灭！！
    “该死！”方森岩忽然醒悟了过来，难道这就是那，“海奇姆加之粘液”的副作用？使人在接下来的一段时间里面陷入半疯狂的状态？
    然后他的理智便彻底沦陷…………
    接下来自然是若暴风骤雨一般的蹂躏，贪婪的掠夺tiǎn咬，而可怜的精灵少女却只是无声承受，羞怯迎合，不时还发出半声哀弱幽怨的鼻哼声，这无疑令方森岩更加火上浇油，更加放肆的为所yù为……@。
        --newchapter--
            第四十七章 逃走的真正原因
    方森岩恋恋不舍的将手从精灵少女的肌肤上拿了开去“虽然他之前已经在这具精致玲珑的躯体上抚mō了很久，并且还肆意驰骋了相当长的一段时间，但还是相当mí恋这种光滑洁净若缎子一般的感觉。
    因为她的肌肤不仅仅是抚mō起来触感十分舒服”并且亲wěn起来也是相当快意，而她那哀怨的shēn吟和难以形容的尖叫声似乎还回dàng在洞xué〖中〗央。
    雾歌此时已经进入了沉睡当中，就仿佛一只可怜的小鹿昏mí在树叶上一般”大概是因为先前的jī情已经令她筋疲力尽，两条修长雪白的大tuǐ紧并着，一头银sè的头发枕在了左手的下方，坚tǐng而不大的xiōng部上还有许多红痕淤痕，看上去更具备了一种可口的青涩。
    大概是因为不堪重负的缘故吧，她的脸上甚至有两条未干的泪痕，但表情却是有一种羞涩腼腆的微微幸福，对于方森岩的摩挲她完全没有任何的反应，而空气里面那种玫瑰一般的情yù芬芳也开始变淡，重新飘dàng出若薄荷”松针一般的清新气息。
    方森岩俯下身去，在她的脸上轻轻一wěn”然后坐直了身体。他接下来要做的事情估计会相当谋杀时间，所以必须得尽早动手。于是便抛了几块松木到火堆里面去，令火苗重新腾腾的燃烧了起来。
    面方森岩则很小心的自己的身体挡住了跳跃的火光，避免照到精灵妹子的眼睛影响到她的沉眠，接着，便从腰间拿出了那几张从魔法塔当中抢出来的羊皮纸”仔细的进行端详。
    观察了一会儿之后，方森岩开始行动了”他先在火堆当中挑挑拣拣出了一根碳条，然后将其捏碎，包裹在丝绸当中，用旁边的石块将轻轻的砸碎”将之研磨成了细细的碳粉。
    接着方森岩取来了最上面那一张空白羊皮纸，然后将碳粉均匀的洒在了纸张上面。然后再拿起了一根碳条在上面轻轻的涂抹，很快的……，
    ……，那张空白的羊皮纸上赫然就显示出了清晰的字迹出来！
    原来此时书写还是使用的蘸水笔…川一就是俗称的鹅毛笔。笔的名字虽然以鹅毛为名，但实际上”鸦类的羽毛是最适合用来作为蘸水笔的，饶是如此，过硬的笔尖导致书写的时候落笔就一定会比较重。所以很容易在下面的一张的羊皮纸上留下痕迹。在表面上是绝对看不出来的，但如果用感觉敏锐的手指尖端进行抚mō的话”就一定能够感觉到上面的凹凸不平之意。（我用羊皮纸试过的，考据党就不要来了。要知道羊皮纸虽然名字叫这个，不是真的就用羊皮做的，就像西瓜肯定不是西方才有，夫妻肺片其实是凉拌的牛头皮…………）
    方森岩之前既然只是阅读了萨鲁曼的一些零散笔迹心得”就对自己的调配能力进行了强化……要知道，那些心得还是随手写在抹桌布上的”…那么阅读这张羊皮纸上遗留下来的字迹，也应该有着不错的收获才对。
    然而当时在萨鲁曼的法师塔里面一是很难找到对应的碳粉，二来还有那个坑爹的阅读状态。方森岩单是看那张抹布上的随手写画也huā了接近十分钟，那么就算找到了显示羊皮纸下方笔迹的方法，在那个时候也一定坚持不到阅读状态结束了。因此”最稳妥的方式还是逃走到一个安全的地方来慢慢研究。
    “”“”所以这也是方森岩当时推翻原来一直在法师塔当中搜刮的决定”匆匆逃命的主要原因！
    随着碳笔小心翼翼的涂抹，萨鲁曼那一行一行流畅的大陆通用语再现于了方森岩的面前，据说从字体和笔迹上就能成功的反映出一个人的xìng格。萨鲁曼的笔迹确实是如此”每一个字母都写得中规中矩”沉稳清晰，但偶尔拖出的一笔连写，却是显得野心勃勃”锋芒毕lù！
    “…………”“调配药剂的提纯化是一个看起来复杂其实简单的过程，在上个月的实验里面，我采取坩埚和试管再加上，三的温度就轻易做到了这一点，一头强兽人的力量具有了显著的增加………………”，“必须考虑到天气的原因”是的，天气”在这个大陆上，不是每个角落都会像mí雾山脉这里那样凉爽的。上一次甘道夫的来访不就是为了布雷兰高温引发的瘟疫吗？真糟糕，我的这些药剂似乎在高温下变质的速度很快呢。”
    “啊哈，一定是我添加进去的烟斗草种子生效了，我肯定！这一瓶龙之调配药剂的有效期在50度的高温下依旧坚持两个小时。”，“实验似乎走入了死胡同”难道我一开始选择的道路就是错的？”
    “是的，没错，真相一定是这个，夏尔的*山酒huā就是我要寻找的催化剂。实验已经完成了，哪怕在那该死的高温下”我的药剂也可以保持两个月，这已经远远超出了我的预期。”
    “既然这一阶段的药剂调配实验已经告一段落，我得继续着手对强兽人的力量进行改良了。海奇姆加啊，你的基因为什么如此神奇”
    我什么时候才可以将你的切片摆放到显微镜下面呢？”
    羊皮纸上的记载到此终结，很显然的，方森岩再次被逼进入到了，“阅读状态”当中。这一次他足足在火堆旁边呆坐了接近半个小时，阅读失败整整七八次，梦魇印记那听起来分外悦耳的声音才传递了过来：“契约者1018号从成功解读了萨鲁曼的试验日志。”，
    “契约者1018号从中获得新的感悟。”，
    “你的六阶能力：强兽人基因液调配（残缺）获得如下增强（被动）。”，
    “你的第二层天赋树所有调配相关能力提提升。”
    “强兽人基因液（熊）提升至LV3，强兽人基因液（狐）提升至LV3，强兽人基因液（鹰）提升至LV3。”
    “相关药剂使用后增加属xìng提升为幛。”……称的调配药剂保质期提升至两周。”
    “基于你的精神和智力，你无法获得更多新的感悟了。”，
    方森岩耸了耸肩膀，尽管闯入萨鲁曼实验室内看起来是一个相当冒险的行为，但捞到的好处现在看起来还是相当不错了，超出了他的预期。
    首先投掷诅咒药剂变成了一个范围眩晕效果，虽然那眩晕效果只有一秒”但接下来的毒云20%减速效果还是相当不俗。投掷有益药剂则还有额外的加速增益效果。
    其次是药剂饮用后的强化效果由+3提升到了+4”那么自己的一瓶混合药剂就可以足足增加8点属xìng出来，虽然目前还无法制作出增加体力的药剂，但这样的强势辅助提升效果，至少也可以与一件黑sè装备相提并论了！单凭这一手，方森岩就可以在大部分的团队内拥有举足轻重的地位！
    “YES！方森岩精神振奋的重重握了一下拳头。再联想到这一次完美完成建团任务的奖励，不禁也有些心潮澎湃。
    这时候大概是他的动作大了一些，雾歌妹子微微的扭动了一下柔软的身躯，然后望向了方森岩”清澈的眼睛中已经泛起了水光，她将头靠在了方森岩的肩头上，好一会儿才幽幽的道：“你是要回到你的国家当中去了吗？”，
    方森岩正在头疼这个问题”却听到雾歌妹子很是忧伤的道“我真的很抱歉，没有办法和你一起离开…………”，”
    说到这里，雾歌妹子哽咽了：“作为一名黎明精灵，我对瑞文戴尔有着无法推卸的责任，我的同胞即将面对巨大的苦难，我没有办法抛下他们不管。同时，我自己的力量因为吸收了海奇姆加之卵提升得太快的缘故，所以处于一种十分危险的境地。如果不回到瑞文戴尔接受葛罗芬戴尔先生的指点的话，说不定很快就会陌落。除此之外，我的黎明法术进阶还需要借助维利雅阁下的力量………………”
    方森岩听了眼中光芒一闪”忍不住好奇道：“维利雅阁下……难道你说的是那枚戒指吗？”，
    雾歌惊奇的望了方森岩一眼：“你怎么会知道维利雅阁下是戒指？”，
    方森岩心道要是连能够与至尊魔戒抗衡的精灵三戒我都不知道那才是怪事。这东西估计若能拿到手，至少都应该是金sè剧情级别的装备，搞不好神器也可能。
    要知道，所有的精灵三戒都自带大范围的结界，可以保护城市中的精灵不被魔戒侵蚀。
    而这其中维利雅（VILYA）”又被称为气之戒（RINGOLAIN），上面镶嵌的是蓝宝石，拥有的力量是治愈，保护，全系元素控制二（电影中召唤jī流冲走戒灵）”估计雾歌妹子就是要借助上面的元素力量来进行修炼进阶。
    另外三戒之一南雅（NENYA），又称为水之戒（RINGOLWATEN）”上面镶嵌的是钻石，据说推测其力量是极具杀伤力的浓缩阳光和治疗的月光”减慢时间的流逝火之戒纳雅（NANYA）则呆在了甘道夫的手指上，其神秘力量就是增加十分强悍的抗xìng”如果没有它的话，甘道夫在莫瑞亚矿坑的时候早就被炎魔先生给碾压了，怎么还可能让他来一个大翻盘？@。
        --newchapter--
            第四十八章 意外收获
    不过方森岩虽然对精灵三戒了解得一清二楚，但也总不好对雾歌妹子直说你们的历史哥一清二楚了如指掌，便微微一笑装神棍道：“神无所不能。”
    雾歌妹子是亲眼见到过方森岩身上的那强大无比的领域：绝对防护的。那种恐怖的力量可以说超出了她的认知！正因为陌生，所以才加倍的令人感觉到敬畏！她望了方森岩一眼，泪汪汪怯生生的道：“真的很对不起，我的守护，你…………会不会不开心？”，
    方森岩此时心里也很矛盾”这么一个清纯可人的妹子，又巴巴的温柔体贴听话”什么女上位啊小狗式啊倒挂金钩啊样样都肯，更是自有体香”什么香妃之类的与之一比简直就是渣啊，要和她分开还真是舍不得，但这也是没办法的事情了。方森岩搂住雾歌妹子来了个法式深wěn，然后才看着她的眼睛认真的道：“如果我们不得不分开”那么能不能答应我一件事？”，
    雾剥艮认真的点了点头：“恩！”
    方森岩道：“我不知道你们精灵的风俗是什么，但既然你已经和我这么亲密了，就不能再和其余的雄xìng精灵成为伴侣了。也不可以和其余的精灵亲密。”，
    歌妹子很认真很乖巧也很用力的点了点头：“我答应你就走了…………，我想你再抱一抱我。”
    “唔，看来还有点时间，抱完以后做点别的判青也还来得及。”
    “你为什么又在撕我的藤裙呀！我刚刚才重新编好的，”
    “乖”听话”把嘴张开。”，
    “做井么？”
    “唔…………”，”
    “………………”，
    ………………，
    一个半小时以后，梦魇空间内，sī人房间中。
    金矿正在拿着一个大勺子”费力的搅拌一大锅子黑而粘稠的液体，里面不时还会散发出十分强烈的恶臭，里面隐约还可以见到一次xìng饭盒卫生筷等。
    忽然，房间正中出现了一个黑sè的小点，那小点深邃无比，似乎洞穿了空间与时间的奥秘似的。
    接着迅速向下，延伸成了一条黑而笔直的长线，接着长线往往两边扩展”在一阵嗡嗡声当中，一道一人高的黑sè光门便自成型。
    很快的”方森岩就从里面大步迈了出来”不知道怎么回事”脚步总是有点虚浮。他一出现立即就猛的捂住了鼻子，连打了两个喷嚏，
    被那股味儿熏得打子两个踉跄，惊怒交加的吼道：“金矿，你又在干嘛？”金矿挤眉弄眼的道：“我在从事一门一本万利的勾当，从城市的排污管道当中的那些富含腐殖质和脂肪蛋白的液体里面，提炼出5S级别的纯天然营养，富含油酸、亚油酸、维生素Ｅ”不含胆固醇”关爱心脑血管健康的极品作料！”
    “我靠”你直说在鼓捣地沟油就得了，忒多废话。”方森岩没好气的捂着鼻子道，他是惹不起这祖宗的，只能往外走了。实在不行就去和礁石同居也行。
    金矿忽然窜到了方森岩的面前，上上下下的打量他”忽然jiān笑道：“主人啊，你脸sè苍白、脚步虚浮、眼袋巨大、神疲乏力、精神不振、身体沉重、手足冰冷、畏寒怕风、身体浮肿”一看就是纵yù过度啊！”
    一方森岩脸sè一青，马上夺路而逃，金矿却踮起脚mō出一张膏药挥舞大叫道：“主人，你可以试试我的膏药贴啊，只要三千积分，一贴见效固本培元通经活络三秒奇效保证你成为chuáng上的刘翔chuáng下的超级丹，我靠你这个人怎么没礼貌也没家教，好歹听我把话说完再走呀。”，
    …………，
    方森岩归来以后很快就联系上了礁石，然后急切的问出了他最为关心的一句话：“海奇姆加之卵有没有带出来！？”，
    不错！这就是方森岩坚持要让礁石先安全逃离的另外一个重大原因！在上个世界里面空间的规则十分奇特：进行团队任务的过程当中获得的任何通用点，潜能点，装备，道具在回归的时间都将无法携带回梦魇空间（包括制作的药剂，锻造的装备），其余不受限制。
    如果从海奇姆加之卵的效果上来说，这东西无疑是十分珍贵的道具，属于无法携带出来的范围当中。但是方森岩却没有忘记，自己拿到海奇姆加之卵是没有任何提示的，并且若是没有雾歌这个黎明精灵出手的话”这东西根本就无法被吸收发挥出最大最有效的作用！所以方森岩便要赌上一把，看看这东西是否能带出来。若是说得再直白一点，便是要看它们是否能够作为未知奇物了。
    礁石面对方森岩的急切询问，苦笑道：“可以说有，但也可以说没有。”
    方森岩愕然：“这叫什么回答？”，
    礁石无奈的道：“你先来空间上层，这件事情很是有些复杂，见面才方便交流。”
    方森岩便匆匆的赶了过去”途中也不忘去查看一下那“刺蛇的酸液腺”到底鉴定得如何了。遗憾的是依然显示的“鉴定中”请等候”的状态。轻车熟路的来到空间上层以后，方森岩却娄现不知道怎么回事，在这里居然出现了前所未有的繁荣，至少也有二三十人在这里排队等候的现象。而礁石正在一旁和一个人交谈着什么，看起来还会不停的做出各种手势，似乎争辩得十分jī烈的模样。
    见到方森岩来了，礁石招了招手，然后指着这个人道：“这是阿尔达瑞斯”来自北欧的一个混蛋”总是喜欢送钱给我用。”
    阿尔达瑞斯听了以后，双手抱在了xiōng前冷哼一声道：“礁石你这个蠢货，真是善于运用语言的艺术啊，什么叫做送钱给你用？你只是在装备上克制了我，所以在切磋里面多输了几次给你……，你就是水手吧？刚刚礁石还和我提起你这位杰出的药剂师。”，
    方森岩笑了笑道：“杰出怎么敢当？我只是把所有的精力都放在了这方面而已。”
    这时候正在排队的一群人开始叫阿尔达瑞斯过去了，也不知道是要做什么”阿尔达瑞斯挥了挥手说了声拜拜，便昂着头离开了。礁石看着他离开的背景认真的道：“千万不要小看了他，这家伙在实战当中相当棘手，是为数不多的拥有双天赋的人。他的最高三项属xìng是力量，智力，精神，既可以与敌人进行近身战斗不落下风”也能够运用远程能力给予敌人打击。”
    方森岩听了以后奇道：“听起来很像是魔武双修的家伙呢？那近战起来他的生存力怎么保证？”
    礁石认真的道：“严格的说起来，确实有点类似于你说的这么回事儿。而在近战当中”他的保命手段更是多种多样：他的法力护盾技能可以吸收大量的伤害，他的高精神力可以使敌人技能的命中率大幅度下降，而这也还仅仅是几乎所有的智力，精神契约者的保命手段。”“而阿尔达瑞斯最大的特长就是：他也拥有天赋树能力，我上次与之切磋的时候，便被这叫做血族之力的天赋树技能搞得苦不堪言”他可以在武器上施展吸血鬼之触这个魔法附着效果，在对敌人造成伤害的时候，也可以从伤害当中偷取敌人的生命！因为他的精神和智力都相当不俗”所以偷取的比例有时候甚至能达到伤害值的50%左右！”
    “听起来确实是十分棘手呢！”方森岩一听到“偷取生命”这四个字也确实觉得十分头疼。这种家伙也可以说是越打越强的典型。好在目前看起来似乎暂时还不需要考虑怎么对付阿尔达瑞斯。方森岩摇了摇头”便重新将话题拉到了正轨上来：“海奇姆加之卵的事情怎么样了？”
    礁石苦笑道：“那种椰子一般的卵带不出来，空间给它的是双重判定：生命体，
    极其罕见的道具。因为它的定位十分清晰，就是海奇姆加的已经孵化的卵，称不上是来知奇物。
    “倒是被炎魔灼烧过的橙子卵被带了出来，空间的判定理由是”海奇姆加本来就是一种十分稀有的生物”而那头炎魔多半更是中土大陆上最后的一头炎魔”二者相遇本来就是小概率事件”而海奇姆加的卵被炎魔的火焰灼烧灵hún，则更是小概率事件当中的小概率事件，这种极低可能下发生的事件产物，则是空间的计算当中都一度忽略的，因此被默认为未知奇物，可以携带出来。”
    方森岩点了点头道：“那么就带出来五枚卵了？”，
    礁石点了点头，然后就将那五枚海奇姆加之卵给交易了过来。方森岩自己留下了三枚，给礁石也留下了两枚”因为功勋值此时已经探明的用途已经涉及到军衔，还有当做高级潜能点来提升高阶能力的效果，所以无论对谁而言都是急需的东西。礁石作为团队规划的重要核心之一，当然值得进行这样重视与投资。@。
        --newchapter--
            第四十九章 MAX奖励！
    看看排队还要等待一会儿，两人便去旁边的鉴定室将这被判定为：未知奇物的海奇姆加之卵给卖掉了，而这东西每一枚居然能够卖到2点功勋值，当真是意外之喜了！
    两人等待了一会儿，终于轮到了两人进入空间的核心部位处理事情。方森岩和礁石坐下以后，从上方便投射下来了一道激光网，然后扫描过两人的身体，紧接着对面传来了一个机械冷漠的声音：
    “欢迎回归：执行建立团队任务的契约者。”
    “资料读取中………”
    “你们接受的任务为团队任务：生存。”
    “任务简介：活着，一直努力的活着，直到你再也撑不下去了为止。”
    “任务进度查看……你们度过了I阶段的时间相关临界点！任务评价增加30.”
    “任务进度查看……你们度过了II阶段的时间相关临界点！任务评价增加50.”
    “任务进度查看……你们度过了III阶段的时间相关临界点！任务评价增加100.”
    “你的任务评价为基础值30+30+50+100210点，参与者2人均未提前回归。”
    “你的任务完成度评价为：当前难度最高（LVMAX）”
    “请稍候………”
    “讯号连接中……”
    这一稍候方森岩他们就等待了整整接近十分钟，接着全系虚拟屏幕上开始出现了紊乱的干扰，隔了一会儿，对面就再次传来了那个有些沙哑的声音：
    “这该死的信号器要是不给出一个足够的叫醒我的理由，那么我一定会申请更换主芯片的，否则我就再也不喝巴巴拉蓬盆地的热可可！该死的，究竟什么事情需要接通到我这边？咦？”
    “建立团队任务完成度评价：最高???？”
    “还是个少尉申请的？”
    “啊哈！看看这是谁，1018号？”
    方森岩听到这沙哑声音便知道是谁，多半便是晋升少尉的时候给自己授勋的家伙，很认真的道：
    “很高兴再次见到你,SIR。”
    沙哑声音很干脆的笑了起来：
    “你可以叫我中校先生。看来我果然没看错你呢，建团任务虽然不算太难，不过能够拿到这个成绩的，也算是相当罕见了。唔，你们是两个人完成的任务？并且你还是少尉军衔，那么相关奖励就会考虑到这一点了。好吧，祝贺你们！王牌团队正式成立！”
    随着这沙哑声音的宣布，方森岩与礁石两人也同时收获了提示：
    “你们退出了临时团队。”
    “你们的队伍获得了任务完成度评价最高额外奖励：白银品阶。”
    “白银品阶特权如下：从团队一开始建立后，你们就可以抽取获得上限为三个的队伍被动技能。”
    “白银品阶特权如下：在与其余团队进行团队战的时候，将可以直接对敌方团队技能进行压制，使其效果降低至少10%~30%不等（由对方团队品阶决定），使敌方团队技能施展失败的几率提升至20%~50%（由对方团队品阶决定）。”
    “白银品阶特权如下，在抽取团队相关技能的时候，可以获得一次额外抽取的权利。”
    “白银品阶特权如下，获得一个容积为10X10X10立方米的团队空间。”
    “白银品阶特权如下，每当团队等级提升以后，获得2点团队技能点（通常情况下为1点），你可以使用团队技能点来提升团队技能，每3点团队技能点可以额外开辟一个团队技能学习栏位。”
    看着这一系列的提示：方森岩倒是觉得并没有什么太吃惊的拿金矿吐着瓜子皮的尖酸刻薄的话来形容就是：无知乃是一种幸福。
    而礁石却是看着这一长串的提示倒吸了一口凉气，他记得当初建立预备役团队的时候，既没有建团任务，也没有任何涉及到品阶的东西…….也即是说，连这方面的资料也不可能透露给你。
    至于团队技能倒还是有，只不过仅有一个学习空位，获得了以后直接给你分配一个技能，是孬是好听天由命。更关键的是，团队技怎么可能给你白学？按照学习费给你分出三个档次：
    第一个档次是10000通用点，10潜能点，5功勋值。根据礁石的经验判断，这种技能多半就是团队中所有成员移动速度+3（不是3%）力量+攻击伤害+1%等等大路货这其中毫无疑问最好的属性就是体力+1，因为团队中所有人都不会觉得没用。值得一提的就是，之前共生会的团队能力：增加闪避值的绝处逢生便是这个档次的。
    第二个档次就是30000通用点，30潜能点，15功勋值。显然这个档次的团队技能又会比之前好一些，大概就是力量+3，暴击率+2%，闪避率+2%这一类的被动技能，班克斯黑帮的团队技能：破釜沉舟（被打入重伤状态的瞬间就会获得一个护盾，护盾的生命值为100点，继承保护者的防御力）就是属于第二档次。当然也可能是他们动用了团队技能点提升过此技能。
    第三个档次的学习费用是70000通用点，70潜能点，35功勋值。额，这个档次的团队技能礁石则并不大清楚了，他只听说有人见过所有属性+1的团队技能，看起来应该就是这个档次的。
    更重要的是，礁石还看到了团队等级提升以后，获得2点团队技能点这条属性，当真是只能用眼前一黑来形容…….预备役团队提升团队等级的时候，只能获得1点团队技能点啊！！这样一来的话，白银品阶的团队成长速度，先天上就可以说是预备役团队的两倍！
    方森岩此时倒没空去管礁石怎么想了，他倒是还记得沙哑声音上一次给自己的忠告，那确实是金玉良言。此时听到沙哑声音打了个哈欠以后懒洋洋的道：
    “看完没有，看完以后就准备抽取团队技能吧，你可以抽三次，哦不对，白银品阶的团队可以抽取六次。你可以从六次抽取的结果当中来选择其中的三个作为团队技能。”
    方森岩听了心中一动道：
    “不知道中校先生这次还有没有什么忠告给我？”
    沙哑声音哈哈大笑了起来：
    “没有了没有了！看你聪明一世，为什么糊涂一时？这当中的道理再明显不过了，我只问问你的建团任务的名字叫什么？”
    方森岩听了这句话，心中顿时豁然开朗不错！对所有在空间里面挣扎的家伙来说，唯一的期望就是活下去啊！活着，那么才是一切的根本！
    接下来便开始正式抽取团队技能，不过在选择第一次抽取的时候，梦魇印记直接中止了抽取过程，给出了提示：
    “编号1018号与编号编号770123共同进入建团任务。”
    “双方均未提前回归。”
    “双方均获得了任务完成度评价最高。”
    “你们触发了相关条件。”
    “计算中……….”
    “规划中………”
    “相关检定中……”
    足足隔了接近五分钟，下一步的提示才传来。
    “你们获得了隐藏团队技能：生命链接！（被动每次提升需要团队技能点X3）”
    “无法对该技能进行评价。”
    “隐藏团队技能：生命链接，当你们同时处于王牌团队（即没有人失去团队成员身份）当中的时候，你们的生命力将会被神秘的力量所链接起来。
    “当其中任意一方达到了进入濒死状态的临界点之后，将会直接进入移动速度降低50%无法攻击无法使用道具的磐石状态。接下来对他造成的任何伤害都将强制降低50%！并且该次伤害将转移给生命链接的另外一人（转移过去的伤害也要计算另外一人的防御减伤，濒死那人不受伤害）”
    “当被链接的双方同时进入濒死状态时，生命链接失效。”
    “磐石状态下的减伤效果具有领域优先度。”（在某些能力出现冲突的时候：无优先度＜优先度＜权威性（碾压的隐藏属性就是这个）＜领域优先度＜领域权威性）
    “你也可以选择放弃本隐藏团队技能，进而随机抽取另外一个团队技能。是否？”
    方森岩和礁石两人对望一眼，同时毫不犹豫的点下了是！一看“隐藏”这两个字，显然就知道这个技能必然稀有，而物以稀为贵这句话流传了几千年生命力依然旺盛，显然就算拿到梦魇空间当中来也是依然通用的。
    而空间无法判定这个技能的品阶的主要原因，则应该是它的适用度比较局限，毫无疑问，方森岩和礁石两人链接在一起效果是最好的。但两个贫血的远程契约者链接在一起惯例上而言，团队当中的MT不倒，这能力就派不上用场。MT一倒，两人链接以后的用处也仅仅是逃命了。充其量就是个不太合格的逃跑技而已。
    ：
        --newchapter--
            第五十章 白银团队建立！
    不过必须注意的是，事实上方森岩与礁石他们两个却是罕见的MT，此时两人加起来的生命值更是远远超过了1000点，有了这个链接以后，几乎可以说是多了一条命出来！
    当然，这个生命链接也不是想象当中那么好用，比如在大势都不如敌人的环境下。礁石就是再能扛，进入了这个生命链接状态后被围住也就顶多多撑几分钟十几分钟而已。若敌人处于绝对优势，根本不去找被链接的方森岩，只是就围着礁石疯狂攻击。
    就算敌人的攻击力被削弱到了极致，但至少1点的伤害也能打出来的。总不会出现“免疫”的状态，等到转移过去的伤害把方森岩打进濒死状态，那么链接一解除，甚至一箭双雕的情况也能发生。
    不过总的来说，这生命链接的团队能力毫无疑问大幅度加强了两人的生存能力，这是毋庸置疑的。何况它还可以升级？虽然升级要恐怖的三点团队技能点……
    接下来因为生命链接这个团队技能已经占据了三个团队技能之一，所以方森岩和礁石两人就只能抽取四次团队技能，再从中挑选出两种，礁石此时对此事表示出了相当大的兴趣，便主动申请抽取，结果抽取到的四项团队技能ABCD如下：
    A：庇护LV1（被动），所有团队成员获得生命值上限增加一百点，精神力上限增加一百点的特殊效果。失去团队成员身份后消失。
    B：理财LV1（被动），所有团队成员通过梦魇印记购买空间中专属道具时的支出降低33%，你通过梦魇印记将杂物出售给空间时的收益增加33%，
    C：光辉之愈LV1（主动），团队的光辉在关键的时候可以将成员从死神的手中拯救出来，激活本能力后，将会在12秒内持续恢复生命值，恢复总量为最大生命值上限的50%。释放本团队能力无消耗，冷却时间为12小时。
    D：洞穿LV1（被动），所有团队成员的伤害提升12%。
    基于沙哑声音SIR的点拨，方森岩和礁石略一商量，剩余的两个团队能力便选择了生存向的：庇护LV1和光辉之愈。确认了以后，沙哑声音便道：
    “很好，团队成功建立了吧，那么我就走了，希望你能够在不久后的挑战当中依然取得好的战绩。”
    方森岩也正在纠结恢复大四叔被剁掉的十指的事情，正想要询问下这名自称来自未来的长官相关事项，没想到这家伙说走就走，当真有一种神龙见首不见尾的感觉，而此时对面又恢复成了那种机械单调的电子合成音：
    “小型白银团队：王牌建立成功！”
    “你们加入到了小型白银团队：王牌当中！”
    “团队规模：小型。”（在某些必须要大型团队才能够完成任务的时候，小型团队的成员可以选择以集体的方式加入大型团队，但无法享受该大型团队的加成和团队技能。通常情况下，品阶较低的团队很难查看的品阶较高的团队信息除非对方主动暴露）
    “团队品阶：白银。”
    “团队等级：LV，距离下一等级需要15点团队经验。”
    “每当团队领袖副领袖正式成员完成主线任务隐藏任务时候，即会为团队增加1点团队经验。除此以外，获得团队经验的方式还有不定期出现的团队等级专属任务，在团队战当中进行杀戮等等。”
    “团队领袖：编号1018号，目前军衔：少尉。本项资料可选择对团队成员隐藏。”
    “提示：要想提升下一团队等级，团队领袖军衔必须提升至中尉。在提升至中尉之前，如果团队经验达到了提升前提，那么将会溢出，不会出现无法增长的情况。（即是说出现的情况）
    “团队副领袖：编号770123，目前军衔：中校（预备役），本资料可选择对团队成员隐藏。”
    “隐藏团队技能：生命链接LV1。本资料可选择对团队成员隐藏。”
    “团队技能：庇护LV1（被动）。”
    “团队技能：光辉之愈LV1（主动）
    “团队正式成员可享受白银品阶特权：在与其余团队进行团队战的时候，将可以直接对敌方团队技能进行压制，使其效果降低至少10%~30%不等（由对方团队品阶决定），使敌方团队技能施展失败的几率提升至20%~50%（由对方团队品阶决定）。”
    “非正式团队成员只能享受团队技能：庇护。”
    看着这最终获得的结果，方森岩和礁石都有一种惊喜的感受，说实话能够捞到这样的好处，是大大的出乎了他们两人之前的预期的。而此前在指环王世界当中的冒险也确实有些令人心力交瘁**别难度的世界果然恐怖，随随便便抓两个小头目出来都可以碾压掉他们两人。
    在这样的环境下生存，压力当然是成倍增加，因此两人兴奋过后，便觉得那种精神上的巨大疲惫袭来，道别以后便匆匆回归现实世界了，无论如何先恢复放松一下再说。
    方森岩回归到现实世界以后，此时还置身于香港，连杰西卡打来电话想要约会也没兴趣应约，实在是疲倦之极，就近找了一家卖相不错的酒店开了个房间，在浴缸里面放上水泡上再说。
    在昏昏沉沉当中，方森岩忍不住又开始迷迷糊糊的考虑下一步的行动，对于他来说现实世界里面要做的事情也是相当之多的：
    首先他在给萨鲁曼先生打工的时候，试出来了狼，普通的淡水鱼，蛇，狗，螳螂也可以作为调配药剂的原材料来使用，如果哪怕摸索出来了一种，也可以丰富自己的药剂种类了。
    其次则是之前礁石提到的天赋觉醒的问题，在与伊武夫一战后，方森岩也摸索到了天赋觉醒的边缘，那么如果去泰国苦修一段时间，也应该是有充分的把握能够突破了。
    最后自然是要考虑大四叔的病情问题，一来是要督促他治病，二来是要切切实实的将船造起来安他老人家的心，也相当于是给他找个事情来占着身子避免胡思乱想。
    从个人利益来说，无论是调配实验新药剂配方和天赋觉醒都是同样重要，但对于重视亲情与家人的方森岩来说，还是放心不下若父亲一样的大四叔，最终还是选择了回去台湾。他宁愿自己的生存多冒几分风险，也希望大四叔能舒心快活几天。而且回到台湾也同样可以抽空来尝试一下新的调配方案。
    在决定了行止以后，方森岩整个人的意识也陷入了半朦胧当中，直接在浴缸里面睡着了，发出了均匀的鼾声。一直到感觉水凉了才被直接冻醒了过来。这才从浴缸当中爬了起来，重新趴上床再睡，期间顶多爬起来小解过一次罢了。
    这一场好睡便24个小时，最后方森岩是被好几名看起来如释重负的服务生给叫醒。因为这家酒店最近才刚刚发生了贩毒丑闻，所以他们此时都是惊弓之鸟，见到方森岩这名客人24小时都不出房门的可疑行径，唯恐卷入另外一宗凶杀丑闻案当中。在连续敲门得不到回应以后，便直接采取了破门而入的方式。
    方森岩面对这群看起来诚惶诚恐的员工，当真又是好气又是好笑。他无奈的耸了耸肩膀，却正所谓伸手不打笑脸人，发觉自己能做的唯一事情就是结账买单走人。不过走出了酒店以后顿时觉得肚里面饥饿，见到旁边有一家大排档边上人相当之多，又闻到阵阵的香气扑鼻而来，便忍不住走了过去。
    这家食档看起来相当的简陋，显然若是要严格执行卫生达标标准的话，那是决计不合格的。方森岩好容易等到了个位置，都是和别人拼了一桌，桌面虽然擦了擦，但那油腻起码都有指甲盖厚，都还没点菜，就见到一个黄瘦女人板着脸，“哐当”一声抛下个碗，那碗上水痕宛然，显然是其余的顾客刚刚吃完用水一涮便端上来的。
    方森岩正想要用卫生纸将碗擦干，那黄瘦女人已是扯过一个大的铝钵，铁勺在钵底下刮得哗啦哗啦作响，然后给方森岩舀了半勺子粘稠的液体倾入碗中。那液体相当浓稠，里面混合了许多艳红色与雪白交错的细丝，阵阵热气升腾而起，便有一种难以形容的异香扑鼻而来。
    他忍不住端起了碗来，就着调羹啜了半口，只觉得入口的汤羹丝滑绵软，又有一种海鲜和山鲜搅混在一起的奇香，微微一嚼，就发觉牙齿碰撞中有着很“韧”的细丝，要发力才可以嚼断，很有弹性和嚼头，大概就是里面加的粉丝。
    ：
        --newchapter--
            第五十一章 换药风波
    也许是因为方森岩喝的这碗浓羹甲面带着锅底的缘故“因此当意犹未尽的将这口鲜羹咽落下去，就会发觉它从舌头表面滑入喉咙落进入肚皮里面以后，余味还要泛出一股淡淡的焦香。当真令人回味无穷。
    “这个。”方森岩再仔细一看，顿时明白了过来：“这不是相当常见的碗仔翅吗？”
    碗仔翅可以说是香港最常见的街头小吃之一，以前通常由小贩在街边贩卖，因以小碗盛载而得名。
    它虽然名字里面有一个鱼翅的“翅”字，现在其作料当中却没有这名贵的伞材了，严格的说起来，鸡翅还有可能“”
    这家大排档的碗仔翅看起来主要的原料是冬菇丝，肉丝，火tuǐ丝，鸡蛋，粉丝，这些东西都并没有什么特sè的，无非就是赁足三小时后薄薄的一层勾炎。但主要出彩的地方，应该还是有添加老板特别熬制的高汤。
    方森岩还想再喝一碗，便举着碗强烈要求再添，那黄瘦女人已经走过来收碗了，板着脸仿佛方森岩是来白吃的一样，抛下了一句硬圌邦圌邦的“木有”，扭身便端起了装满碗筷的木头盆子便走。
    这时候见到旁边的男老板同了两名伙计，已经从里面嗬哟嘿哟的抬了一口盖着盖子的大锅出来挪到了灶上，那锅子连里面的汤水起码都有近百斤，上面的油渍斑斑的木头锅盖被水汽蒸得不停dàng漾着，咕嘟冒出白泡，散发出一股难以形容的浓香。
    一见到这幅场景，还在位置上坐着的食客有的摇头叹息，站起身来走了一小半，但外面本来在观望的食客们却是立即将空位填补上。还有人jī动无比开始拿出话大声的问同事要带几份。
    方森岩心中好奇，也是静待观望。隔了一会儿那黄瘦女人沉着脸走了出来，在旁边拿了个油污肮脏的本子，还有半截出现了裂痕的圆珠笔，便便每个位置依次问了过来开始登记。
    方森岩此时一头雾水被méng在了鼓里面，也不知道究竟是要吃什么东西。不过他有个好处就是不挑食，加上那一碗碗仔翅给他的留下的第一印象就相当不错，便竖起耳朵直接听旁边的人点单，轮到他的时候便也照本宣科：“三斤后tuǐ，鲜椒酱，半斤杂碎拉”
    等到一个袒着膀子的伙计满头大汗的给方森岩端了一个热气腾腾的大钵上来的时候，他这才恍然，原来是白煮狗肉！难怪有的人不肯吃，但来填补空位的人却是趋之若骜。“狗肉滚三滚神仙坐不稳”的名言岂是浪得虚名的？
    方森岩眼前的这一钵狗肉火候炖得极熟了，烫掉毛的光溜溜狗皮和腱子肉一团一团的绽了出来，颤巍巍的在空气里面动着，雪白的浓汤里面洒上了青翠白圌nèn的小葱，炖的时候显然加了特制大料，虽然是白味，却是浓香扑鼻，汤底还是盹得稀烂的黄sè豌豆。
    此时再听旁边的声音，就压根没一个讲话的，在这一刻，在座的人放弃了白领，黑社会尸警垩察，公务员尸妓垩女，嫖圌客的种种身份，能留下来的全是老餐，只能听见“淅沥呼噜”吃肉喝汤的声音若交响乐一般此起彼伏混在了一起”
    先前那半碗碗仔翅对饥饿的方森岩来说，简直就根本不算什么食物。此时他咽口口水下去，都能听到落入胃中的“咕咚”回声，又被这氛围带动，筷子一抛直接用手，一把就撕掉了一大团狗tuǐ上的腱子肉，呼呼的吹了几下后，在旁边的辣酱蒜泥碟子里面蘸了下，大口吃了下去。可以清晰的感觉到牙齿切割鲜美的肌肉纤维传来的悦耳声音，狗肉那特有的口感和油脂混合着调料的味道咽落下肚，手却已经不由自主的撕扯下了第二块来。
    因为用来调味的辣酱略咸的缘故，所以连吃了三大块炖得稀烂的狗肉以后，方森岩满足的打了个油腻腻的饱嗝，舀了一碗鲜汤来喝，汤的味道严格的说起来是淡了，估计只撒了点毛毛盐，用来冲刷着口腔里面调料的余味却是相当不错，汤底的豌豆更是绵圌软粉圌nèn，似乎喝到。腔里面一漱，在舌头表面微微一颠，里面的粉末就直接散碎了开来，非常干脆的以最直接的方式涂抹在了味蕾上。
    方森岩吃这狗肉的时候，吃到第三块就有些后悔了，吃到第五块的时候已走出现了强烈的怨念，再吃了两口终于忍不住大叫道：“老板，再给我加三斤狗肉”
    黄瘦女人走过来，冷冰冰的道：“不加。”
    方森岩：我加钱还不行么？”
    黄瘦女人不耐烦了，比方森岩还凶：“加钱也没有！！吃完快走快走，别挡着老娘做生意。三圌点钟老娘还要去赶牌局”
    面对如此剽悍的老板娘，方森岩只能内牛满面，恋恋不舍的吃肉，喝汤，最后吃掉送上来的半斤狗杂碎，这时候才知道狗杂碎是不收钱的，类似于大陆面馆里面的泡菜。最后吃完结账，居然就只算了三斤狗肉的钱，价格也是十分公道，难怪得食客趋之若骜。
    饱餐一顿以后，方森岩精神焕发，便四处购圌买了些礼物，再次飞往了台垩湾。一路上也没什么状况发生，此时三仔已经按照方森岩的安排，去赁了一套靠近海边的独栋小楼，然后将手脚麻利的曾阿嫉请了来照硕大四叔的生活。
    他一回到家以后便见到曾阿姆在旁边扫地，大四叔和三仔却是不在，方森岩问起两人的行踪，却是去医院给手换药去了。有些奇怪的是平时换药最多也只要个把小时，此时却耗了接近一个下午了。
    平时大四叔换药丝观处医院方森岩却也是清楚，乃是达叔介绍去的，全称是“行政院圃罩退除役官兵輎尊委勇拿埔里护民暨院”，因为与军队沾边的关系，所以在治疗外伤方面很是有一套。
    大四叔去治疗之前伤口都一直在发溃流脓，现在却已经大好收口，估计再过一周就结疤痊愈。方森岩心中疑huò，索xìng自己也没什么事情，便叮嘱了曾阿姆一声，在西五码头上叫了辆麻木送自己过去接人。
    抵达护民医院以后，方森岩却见到门口停了不少的黑sè轿车，他也不以为意，大步向里面走去。问询了导诊台的护士妹子以后，知道换药在五楼的外科处，便直接去等电梯。却见到从医院的大门口一直有着淋漓的血迹滴落，一直通到电梯门口，而那血迹的模样看起来应该是相当新鲜，大概就是在几个小时以内掉下的。
    方森岩上了电梯以后，风闲提供见到电梯里面也有着鲜血，将里面的地毯也湿黑了脸盆大小的一片。他上了到五楼离开电梯，见到来来去去的护士小垩姐都是脸sè紧张惶恐，诊断室内的医生也是神sè有些忙乱，连说话也压得相当的低声，看起来唯恐惊扰了什么的。
    方森岩试探着举步前行，往旁边的外科诊断室走了过去，拐过夹角脚下的步伐顿时微微一顿，只见前面长约三十米的走廊两边的座椅上，密密麻麻的坐满了十八岁到四十岁之间的成年男人，这些人大多都抽着烟雾，神sè焦急，有意无意的展示着纹身，刺青和疤痕，不时的从嘴巴里面骂出一句脏话。
    很显然，这种往往只有在黑圌帮电影当中才会出现的情节被方森岩撞上了。多半是黑社会之间发生火并某个“大佬”中招了。这些成员不管心中如何想法，至少表面上要做出悲痛无比的模样，就算不能上圌位也得表一表忠心。
    尽管那气氛看起来很是有些严肃唬人，但方森岩什么场面没见过，这些人做出来的那副场面，说实话还没有一头迅猛兽给他的震撼大。便直截了当的从走廊里面走了过去。
    那些黑圌帮份子都用一种冷冷而防范的眼神盯住他，被这样的方式“瞩目”的感觉看起来确实也不大好受。等到方森岩靠近到了门口整齐的站着一排黑西装墨镜男的那处病房的时候，一个双手抱在xiōng前斜靠在墙壁上的金链男一下子就站了过来，挡住了他：“小子，做什么？”
    方森岩也不想多事，歪着头淡淡的道：“探病人”
    金链男道：“探谁？”
    方森岩无动于衷的道：“探我叔。我弟弟陪他来医生敷药。护工说在５Ｑ诊断间。”
    那金链男看起来倒也不像是要惹事，便放开让方森岩过去了。
    忽然走廊尽头的诊断间内传来了争吵，迅速升级为大骂，紧接着就是玻璃打碎的声音。然后诊断间的门哗啦一声被砸开了，一个抱着头蜷缩的人被抛了出来，与其一起出现的还有滔滔不绝的污言秽语：“小兔崽子，大哥伤势的结果没出来之前，谁他圌妈也不能治病，医生都得在这里等着！滚你圌妈又的，换你圌妈又的药”
    方森岩的瞳孔忽然收缩了，那被抛出来蜷缩在地面的人影轮廓看上去很是眼熟，赫然竟是三仔！@。
        --newchapter--
            第五十二章 又见古月安
    见到三仔吃瘪．方森岩一扒拉面前的金链男便直接冲了上去。那金链男正要阻拦．却觉得从面前这男子的手臂上赫然传来了一股令人无法抗拒的力量．忍不住令他蹬蹬蹬的倒退了几步，好在背后碰到了墙壁这才避免出丑，心中却是忍不住惊异的想到这小子好大的力气。
    方森岩一把就将抱住脑袋的三仔给扯了起来，三仔泪水汪汪的摸着被碰了个大包的脑袋，喊了声“岩哥”就讲不出话了。
    方森岩将三仔护到身后，见到里面大步走出来了一个穿骷髅夹克的男人，发型是陈浩南的，脸型是刘欢的，身材是洪金宝的，脚下居然踏着一双油光水滑的黑色牛皮马靴，昂起脑袋一抹油黑发腻的长发，指着三仔大声道：
    “还不滚？我告诉你，再在我马桶哥面前罗嗦，我他妈的让你全家上下鸡犬不宁！吃饭睡觉都在卫生间里面！”
    方森岩眼睛里面已经有着灼热逼人的感觉，完全不理他，问三仔道：
    “四叔呢？有没有事？”
    三仔缩在方森岩背后，摇了摇头泪汪汪的道：
    “没事，我让他在旁边的候诊室坐着呢，然后我看时间等得太久．就过来请大夫，结果他就骂我，还打人！”
    方森岩眼里的怒意稍敛，三仔却是知道他大哥的厉害的，立即躲在方森岩的背后大声骂道：
    “死肥猪！这医院是你家开捌凭什么不让我们请大夫！”
    马桶哥立即双眼圆睁，破口大骂道：
    “你个死白痴，他妈有眼不识泰山，我这叫丰满懂不，丰满加性感！今天不把你的嘴巴给撕开我就不叫马桶哥！”
    说着便要上来拎人！一把就抓了过来。
    方森岩怎可能让他得逞．伸手便格住了马桶哥的一抓．这肥仔身手居然还算敏捷，便要起脚踹人，谁知道方森岩先一步就抬脚抵在了他抬起了不到十公分的脚背上，根本就不给他发力的机会，然后顺势一踹！
    马桶哥立即吃了暗亏把不住重心，双手张开踉跄蹬蹬蹬后退，顺带将旁边的医疗小车给拉倒，什么注射器．棉签．碘酒．酒精哗啦哗啦的散了一地！
    这家伙在众多人面前丢了这个大丑，脸色立即涨成了猪肝色，不过他名字虽然叫做马桶，但脑袋里面装的却不是大便，知道面前这个“岩哥．．只怕是有功夫的相当扎手．立即扯起破锣一般的喉咙道：
    “四儿，大刘，蛋挞，给我废了这个杂碎！”
    马桶这一嗓子叫出来，从里面的诊断间立即冲出来了四个人．有的从怀里掏出了锋利的开关刀．有的直接冷笑着拾起了地上的玻璃做出了割喉咙的动作，还有那个叫蛋挞的是个混血儿，故意敞着怀露出了腰间的半裁黑色的枪柄。
    “居然有枪？．．方森岩看了心中自然是一紧，他倒是不在乎这东西，却是在着意大四叔和三仔。但那马桶哥却会错了意，哈哈大笑，大刺刺的走了过来，一把就抓起了方森岩的头发,然后拍打着他的脸道：
    “知道怕了吧,马上跪下，把哥的马靴用舌头一点一点的舔干净了．今天我马桶哥就放你们一马！．．
    方森岩眼神凌厉，却没有出手，任由马桶抓住自己，那是因为他脸朝着走廊，所以看得见一些马桶哥看不到的事。
    在马桶走向他的时候，那一间被重重包围起来的病房门开了。两边站着的黑西装同时无声鞠躬，从病房里面先走出了两名保镖，警慢的查看了一下四周后．才从里面走出来了一个人。
    一个方森岩看起来很眼熟的人。正是在香港时候遇到的古月安。方森岩现在都还记得，当时这位大叔问的话相当之极品：你居然不杀我”……就仿佛是自己不杀他很不给他面子一样。
    严格的说起来，方森岩还是杀了他好几个手下,不过伊武夫后面因为施展了梦魇空间的技能要灭他的口，方森岩帮他挡了一刀，也算是救了这位古董事长一命,可以说是恩仇两消吧。
    就方森岩而言，大四叔和三仔两人应该还会在台湾呆一段时间，所以能够低调也就低调，不过他也绝对不是要等到忍无可忍才无需再忍的家伙，若是古月安对这边的状况袖手旁观或者说要替手下报仇．那么今天这医院里面的大夫估计就得加加通宵班了
    病房旁边不远处聚了一堆看起来正在冲突的人，对于古月安这种随时都提防着暗杀的大佬来说，当然是必须要关注的，趁乱刺杀这招简直是黑帮屡试不爽的必杀
    了；结果士月安这一眼就望见了那张脸！那个人！
    那张平凡无奇的脸，
    那个将血腥和杀戮演绎成了一种疯狂和流水线作业的人！
    方森岩看着古月安，知道他认出了自己，却是微微的摆头让他不要暴露自己的身份。这时候背对着走廊的马桶哥才一无所知的走了过来，抓住了方森岩的头等古月安脸若寒霜走近的时候，恰好就听到“舔马靴”这三个字。
    方森岩任由自己的头发被扯住，淡淡的道：
    “我只是想找医生给大叔治病．你就要我舔你靴子？”
    马桶哥一抹头发！怒吼道：
    “你他妈的少废话．我告诉你．马上跪下来，否则我打断你的两条腿！！”
    这时候．忽然从旁边伸过来一只手，用力的拽住了他的长头发猛然一撕！马桶哥发出了一声惨叫，一句我ｘ你妈ｘ就直接骂了出来，却见到动手那人正是古月安身边的保镖，顿时接下来滴涛不绝的脏话一下子咽进了肚皮里面。
    这保镖摊开了手掌，本来想装酷看到头发纷纷扬扬飘落的场面，没想到马桶哥至少半月没洗头，搞不好还经常吐点唾沫抹抹头发，上面油腻得不行，几缕头发虽然断掉居然是粘在了手掌上面，顿时恶心得一阵反胃，二话不说就上去猛踹。
    等到这个保镖喘着粗气住手．哦，不是，是住脚，然后满脸嫌恶的将依旧粘在手掌上的头发在墙壁上擦掉以后。古月安才厉声的道：
    “这小子是叫马桶吧？公司开办的初衷就是给兄弟们找一碗正经饭吃，不是让你打着公司的招牌欺男霸女危害社会秩序！你大哥阿虎还在里面生死不知．你就在这里败坏他的名声，这里是公立的医院，你连病也不让别人看！你这像是在给他祈福吗？你这像是盼望他好起来的行为吗？阿虎现在没能力管教你，我有！给我打断他的两条腿！”
    方森岩心中暗道果然是董事长…ｍ…虽然是黑社会的董事长，说话也是一套一套的，这不大帽子就一顶一顶的砸上去了。马桶此时目瞪口呆虽然浑身上下疼痛无比，心中的惊惧却是无以复加。
    似他这种小混混，说不好听点平时古月安吐痰在地上他都没资格抹的，今天居然被大佬这样大声的教刮，马桶哥已是彻底呆滞，只能呆滞的望着“董事长”的嘴巴一张一合的，说的什么也没听进去，不过最后抛掉的那句话“打断他两条腿，”却是清清楚楚的落到了耳朵当中。
    在这一瞬间，马桶却忽然想到了自己开始对那个“岩哥”说的打断他两条腿的话””…一这他妈不是现世报吗？却见到了旁边的那保镖居然真的掏出了枪来！这枪可不是他让蛋挞买的仿真货！眼见得黑洞洞的枪口指住了自己的左腿！马桶脑海里面一片空白，胯下已是有臭气发出
    这时候方森岩却微微皱眉，古月安的卖好做得也太明显了点。马桶这个蠢货确实很讨人嫌，但他这两条腿要是一断，无疑古月安这个面子就卖给了自己一……竹联帮老大的情方森岩倒也欠得起，也敢不买他的面子，但总归还是得替大四叔和三仔想想。
    所以方森岩一把就将三仔扯了出来，让他去找医生出来给大四叔瞧病，顺势隐蔽的一脚踹在了马桶的屁股上，这时候保镖的枪也响了，没料到方森岩的这一踹，打在了地面上火星四溅跳弹直接飞走廊外面去子。马桶连声惨叫后却发觉不痛，裤子虽然湿了那是自己不争气尿了一裤子而不是血染的绕是如此，整个人还是几乎虚弱瘫软在了地上。
    古月安见了方森岩的举动，挥手制止了保镖的下一步行动，然后转身对那些走廊里面的人呵斥道：
    “有事的人赶紧回去做事，没事的人回去烧香给阿虎拜拜神，或者查查内鬼，都围在这里做什么？围在这里阿虎就能好起来？你们唯恐不够惹眼想被条子盯上么，阿虎的安危是我这个做老大的操心的！滚滚滚都快滚！”
    老大的大佬发话，这些竹联帮的徒子徒孙当然是无有不从。方森岩望了古月安一眼,然后转身进了诊断室去，他知道这个大黑帮头子多半可能有事情找自己帮手，不过他可以利用自己，自己难道就不能利用他？双方也是相互的！因此倒也是夷然不惧。
        --newchapter--
            第五十三章 新配方出现
    就算是古月安有什么坏心思．等到自巳的渔船一造好．大的救和三仔两人都在海上飘习惯了的，一年四季倒有三季半在海上，就算是自己当日找他们也是费尽力气，也不怕有人来掐住自己的把柄……”大四叔和三仔掉了一根头发，方森岩都要杀他全家！
    一念及此方森岩倒也不是很怕这事，既然黑社会的都走掉了，医院的正常秩序当然也就恢复。大四叔换好药之后，方森岩便走到了门口，让三仔带着大四叔先回去。三仔却也是有一股子机灵劲儿的，知道肯定后面还要有后续事情发生，便磨叽着不肯走。但方森岩拿出大哥的威严板着脸一呵斥，立即就老老实实委委屈屈的带着大四叔走掉了。
    果然方森岩在医院门口站了几分钟，就见到马桶哥灰头土脸哭丧着脸跑过来“谢罪．“手上还拿着估计刚刚将手下裤兜刮了个底朝天的两三百块皱巴巴的台币（台币和人民币的比例大概是1:4到1:5左右）。
    这家伙叫做马桶，脑子里面装的看起来也不全是大便，明明白白知道方森岩救了他的两条腿，方森岩也懒得和他应酬，不过忽然又一想．却是觉得这种地痞流氓有的时候还是能派上大用场，便叫马桶留了个电话，有着一头浩南哥长发的马桶顿时受宠若惊，点头哈腰的走掉了。
    方森岩又站了大概两分钟，后面就开来了一辆黑色轿车从里面走出了一名管家打扮的人，恭恭敬敬的对方森岩道：
    “先生我家主人请您共进午餐。”
    方森岩淡淡的道：
    “不必了你转告他，杀人的活儿我不接。但如果有人要杀他，我可以提供保护””…”当然，是要收费的。”
    说到这里方森岩顿了！顿，然后补充了四个字：
    “而且很贵。”
    那管家的素质显然相当高，一个字都没多说便转身回去，过了没多久便返回来了道：
    “既然这样的话，请先生留下个联系方式。．．
    毫无疑问，古月安这一手就相当漂亮了他身为竹联帮的董事长兼这里的地头蛇，不是夸口的话，要找人当真比警察更加方便快捷，就凭方森岩在这里陪人看病这条线便足够将他的根根底底祖宗十八代捞出来一……当然这样做的后果就是直接把方森岩往死里面得罪了””””这样让方森岩留下联系方式，便摆明一切照旧，绝对不会来调查你的**。
    这边的事情了结了之后，方森岩先回去看了看大四叔的伤势，发觉炎症已经基本上消除了。最关键的是他老人家的手指虽然没了．手掌却还在配上医院安装的义肢以后，也恢复了很大一部分上肢的功能…”…最重要的是一样可以操舵，加上牙齿帮忙的话，系系帆什么的也可以的。
    这对大四叔来说，首先是新船已经开始建造了．毕生的愿望就实现了一大半如今居然还可以继续勉强上船讨生活，那无疑是振奋无比的大好事，便开始积极无比戴上了义肢开始熟悉活动，也不顾将伤口磨得鲜血淋漓的。
    方森岩见到大四叔重新振作了起来，心中也是欢喜。人最怕就是没有求生**，心灰意冷，如今解开了大四叔的心结，见他获得开心充实，便是方森岩最大的愿望了。
    三仔毕竟是个少年贪玩的心性，加上方森岩出手也是大方，更不可能在金钱上面亏待了他。第二天一早上起来方森岩便找不到他，一问之下才知道，原来三仔知道今天没事，早就去西五码头上耍去了。
    三仔虽然也不大，但还是在海上来来回回很是跑了几趟船，耳濡目染之下，赌钱玩女人却早就接触过．话说这嫖赌这两件事情是不是坏事？答案肯定是，不过凡事有利有弊，自制力强的人去玩一玩，也未必就倾家荡产，反而可以很好的缓解压力和心情，因此方森岩听了也不以为意，等三仔回来以后不轻不重的说了他几句，三仔却只是嘻嘻的笑。不过接下来就看着方森岩递过来的单子就笑不出来了
    “岩哥！你要这些东西干嘛还要这么多？”
    三仔吃惊的看着这张单子：
    “狼，淡水鱼,蛇，狗，螳螂．．．还是越多越好！这是要做什么啊！”
    方森岩不耐烦的道：
    “你别管我做什么，我给你三万块，尽快给我找来，少废话。”
    三仔耸耸肩膀，只觉得
    岩哥做事越来越古怪了．但身卜的那股说一不二的大佬气势却是与日俱增。不过三仔的性格本来就是个没主见的．办起事来却是相当干脆利落．便马上去西五码头进行大采购．对外只是说帮一个有钱人收货。这年头到处都知道有钱人的怪癖多，也是不以为意，最重要的是只要肯花钱那就好说。
    等到晚上三仔气喘吁牛回来的时候，方森岩发觉这里虽然靠近海滨．但自己需求的这五大材料当中：淡水鱼和狗却是收购来最多的，而螳螂这东西三仔花了一下午只从两个小孩手里收到了两只，不过当那两名小孩子兴奋的挥舞着钞票着跑回家去之后，根据三仔最不乐观的估计．明天也可以搞来一大麻袋。
    方森岩是一个很珍惜时间的人．接下来的几天里面就在家里面的地下室里专心研究。又知道三仔古灵精怪．要自己弄这个的时候被他撞见，被梦魇印记来个提示扣上一顶泄露空间机密的大帽子，顺带要他大义灭亲那才是欲哭无泪。
    因此在地下室的门口当真是戒备森严．弄得机关重重。
    三仔这聪明顽皮小子倒还真的不顾警告跑来偷窥了两次，却全部被脸罩寒霜的方森岩逮住，先拿帆索绑起来，接着结结实实呆在房粱上痛打了两顿连鼻血也打了出来，大哭着都直到大四叔出面求情那才算罢休。不过在船上混的学徒挨打受骂乃是家常便饭．三仔也是少年纯朴心性，只知道自己有错，从此只好抹着眼泪按捺住好奇心不敢再去偷看了。
    经过了接近半个月的调配和无数次的失败，方森岩总算是研究出来了一种新药剂，其材料是以螳螂为主要成分的，遂将之命名为螳螂药剂。效果却是相当古怪：攻击速度增加5%，移动速度增加５点．命中率降低5%。
    这药剂说强不强．说弱也不太弱，偏偏还有负面属性在里面。更重要的是没力法和其余药剂混合！这样的话，在实战当中的运用价值就接近于。了。
    不过方森岩也知道这世界上哪里会有一蹴而就的事情。能够将新药剂这东西大致调配出来已经是相当了不起了，换句话来说：它也只是刻刚制造出来的粗胚，肯定还需要仔细调试才行，其中的各种用量需要在微调当中加减斟酌．当然才能起到最好的效果。
    经过了这段时间夜以继日的忙碌，方森岩也着实相当的疲倦．倒头就睡，结果就在大四叔提醒起准备去看看造船的进度之时，方森岩却接到了进入空间的提示．顿时眼前一亮精神都振奋了起来，忍不住深深的吸了一口气。
    说实话，在西五码头呆了这些安闲的日子，方森岩最初还是相当享受．但过了两三天便一直都有种做什么事情都提不起劲来的感觉，就像是每天吃饭都没有盐一般。这两三天甚至开始怀念起空间的那种刺激来，照这样发展下去，方森岩甚至不敢保证在现实世界里面呆上几个月以后自己会不会无聊到抓狂。
    看着方森岩精神焕发的跳上了一辆麻木．对着自己挥手的场面，三仔也不明白大哥究竟为什么突然间仿佛吃了春药一般，由前几天的精神不振略显萎靡．忽然变得如此昂扬，此时的三仔也不单纯了，忍不住恶意的猜测道：
    “前几天难道憋坏了？刚刚收到了老情人来台湾的消息所以要赶着去泻火？．．
    若方森岩知道三仔的念头如此猥琐，肯定又要拳脚并用好好收拾这家伙一番，让他脑子里面不要装这些龌龊思想。见到方森岩走了以后．三仔去看了看大四叔．便又溜到码头上混日子去了。
    这一次方森岩进入了空间之后，只觉得本来显得有些阴森恐怖的空间内部也是相当可爱。不过当他刚刚进入到了私人空间以后，便发觉有不少人留言：
    这其中有莫干沙的两条要求入团信息．
    有之前购买了迅猛兽甲壳（深蓝色）那家伙想要继续求购的留言，
    另外居然还有七八条留言是关于鉴定银色剧情物品物品：刺蛇的酸液腺！方森岩一看除了翻起白眼叹气之外还能说什么呢？这东西老子都塞给空间这么久了，你们还在来马后炮！
    礁石却也给方森岩发来了一条信息：如果有什么异乎寻常的事情发生．那么请务必慎重行事。
        --newchapter--
            第五十四章 空间战场！！
    接下来方森岩便要去看看银色剧情物品牧品！刺蛇的酸液膘的鉴室结果出来没有，顺路经过了交易广场，立即发觉广场上热闹非常。方森岩陆续逛了一圈，发觉出货的少，购买者却是相当的多。
    他打了个响指将金矿他老人家叫了过来，花费100点通用点让他将最近按集的市场信息丢一份过来。金矿立即一溜烟的赶了回去，然后拿了一团脏兮兮的卫生纸抛到了方森岩面前。
    方森岩皱着眉头，尖着手指头将那团带着不明黄色污清的卫生纸一点一点的抹开，顿时从金矿那狗爬也似的字迹里面看出了不少的市场流动的痕迹来：
    “上涨幅度最大的，是恢复类的药物，食品……上涨幅度达到了砧哦”
    “其次，是可以交易的功勋值……上涨幅度达到了刃,ｘ。”
    “然后，是增加体力，防御，生命值．闪避，格挡类的装备．武上涨幅度达到了38.2%。”
    “成交价格最贵的是一枚可以直接传送回梦魇空间的缩微魔法阵删
    ,”“”
    看着这一系列数据，这时候方森岩也顾不得肮脏了，忍不住失声道：
    “我靠，难道空间里面要打仗了？”
    也难怪得方森岩惊诧，原来此时空间内的这幅征兆，正是现实世界里面战争来临之际的通胀迹象啊。
    却见到金矿还呆在原地，正在身上东挠挠西摸摸的，方森岩愕然道：
    “你在干什么？”
    金矿郑重的对方森岩道：
    “主人，最近我寻找到了一头强大的宠物需要介绍给你。”
    方森岩心中凛然．顿时期待的道：
    “拿来我看看？”
    金矿浑身上下都颤抖了起来，如果再马上倒地口吐白沫方森岩甚至怀疑他是不是羊癫疯发作，好一会儿这家伙终于尖叫一声道：
    “出来吧！崔斯特！哦不对．霸斯特！”
    方森岩双眼圆睁，期待的盯住了金矿旁边的空地，结果眼珠子都瞪酸了也没看到啥，最后却停留在了金矿献宝也似的伸出来的掌心上，然后一口血几乎没喷出来：
    “你…难道你说的宠物,就是这只跳蚤？崔……崔斯特，哦不对！霸斯特！”
    金矿认真的道：
    “主人．它非常有用的！”
    方森岩悲愤的道：
    “我知道，你是不是想告诉我，它最大的优点就是养着不花钱，吸你自己的血就行了。”
    金矿立即露出了招牌的奸笑道：
    “主人英明啊！其实除了这个之外．．．喂喂喂，你别走啊！我只是想找你要点营养费啊，一点点就行！”
    方森岩好容易用两百通用点将美滋滋的金矿打发走，忽然又得到了提示：
    “你的团队成员．副领袖礁石进入空间！”
    “你的团队成员已经聚齐。”
    “团队：王牌目前等级Ｌ沁，
    “团队规模：小型。”
    “团队品阶：白银。”
    “你们已经有资格参加本次低烈度空间战场！”
    “你的团队品阶为：白银。你所经历的下一个世界将会在进入前随机抽取，此时无法预知。”
    “白银品阶特权：当您抽取了下一个要进入的空间战场以后，如果不满意的话，你可以采取消耗功勋值的方式．来重新进行随机抽取进入参战的下一个空间战场！。
    “是否响应本次征召参加？是．否？”
    “你可以拒绝本次征召．但下一次征召时候，参与的空间战场烈度将会被默认提升一个档次，并且强制参加！”
    见到了这一系列的提示，方森岩顿时怔住，他忽然想到了礁石给自己的留言．于是便要求考虑一段时间，梦魇印记的回应是：必须在进入下一个世界前六十分钟给予答复。所以方森岩有了足够的缓冲时间，这时候他自然是要去联系寻找礁石了,两人见面以后，方森岩直接就开门见山的道：
    “我们估计得参加空间战场了。”
    礁石怔住，长长的叹了口气道：
    “果然是这样，我就知道没想到团队刚刚建立,居然就得去那该死的地方！”
    方森岩目光一闪道：
    “这战争很难吗？不过也应该是这样，能力越大，责任越大，这不是骑士应该遵守的准则吗？。
    “能力越大，责任越大？”礁石呆在了原地，咀嚼了一番方森岩的话，忽然苦笑道：“看来逃避终究没有用的。我本来以为暂时能够脱离那个噩梦，没想到它竟然又卷土重来！”
    方森岩笑了笑道：
    “其实有的东西，逃避是没有用的，只有你自己真正去面对了，才是彻底放下的时候。”
    礁石叹息道：
    “我看你的意思，应该是打算参加这一次的空间战场了？”
    责森岩点点头，微笑道：
    “不错。”
    礁石认真的道：
    “既然这样的话，那么有的空间秘密……我也是时候讲给你听了。你目前是知道空间极值的吧？”
    涛森喜点头道！
    “当然，应该是属性点达到凹这个坎吧。”
    礁石徐徐的道：
    “当你的某一项属性达到了50点这个极值以后，便会立即获得相当强悍的奖励”””一比如上一次我借用了你的那件十跟色剧情饰品，突破了体力50点的极值以后，所获得的奖励便是三选二。”
    方森岩和礁石两人同样都是走的体力加点的路线，自然立即就要刨根问底奖励是什么，礁石也不藏私．和盘托出。三选二的内容是：
    ａ防御力增加15点
    Ｂ：体力增加15点
    Ｃ生命值增加300点
    礁石接着告诉方森岩道：
    “不仅如此．当你选定了主属性的两项奖励以后．你还可以再指定剩余六大属性当中的任意一项为次要属性！当你指定了次要属性以后．会继续让你抽取次要属性的奖励，依然是列举出三项任你选择，但是只能抽取一次。像我当时就抽取的是敏捷，敏捷的三选一奖励选择如下。”
    ａ移动速度增加刃点．闪避几率提升,儡
    Ｂ：敏捷掸加占点。
    Ｃ远程基础攻击力提升15-60的点（根据武器的攻速而定：比如冲锋枪这种高速武器提升为占点，弓箭这种慢速武器为点）．攻击速度提升甥巧儡（根据自身攻速而定）
    “当然，你选择的次要属性就只能从三项当中抽取一次了。值得一提的是，如果你将体力当做是次要属性的话，那么列举出来的三项抽取属性与将体力当做主要属性列举出来三项奖励属性是没有区别，一模一样的。”
    （如果这里还是不懂的话，那么就可以拿莫干沙来举例．他的最高属性是敏捷，那么如果他的敏捷达到了50点以后，便会出现敏捷的这三项奖励。接下来即使莫干沙的第二高属性是感知．但他依然可以指定体力为第二属性,并且从上面体力奖励列举出的ABC三项当中选择一项。）
    方森岩听了以后恍然大悟，像是礁石这种追求高防的家伙，肯定是选择的ａＢ两项,这样一计算的话．他防御力额外增加了恐怖的225点．额外生命值+150点，如果再选择次要属性敏捷的闪避的话，自然是可以当时轻松豁如的突破防御的临界点，将那恐怖的抱子炮台的攻击给抗下来。
    礁石接着道：
    “根据我的推测，梦魇空间很可能是觉得每个人的天赋未必就能代表他们自己的发展意向，未必就适合他们的发展特长，所以就给了刚刚进入空间的契约者一个自主的可能，让他们在接下来的一段时间内根据自己的特长来决定发展的方向……一当然这个成长必然是一个漫长而十分残酷的淘汰过程，只是留下来的人，却一定找到的是最适合自己生存和发展的方向的路！
    方森岩沉吟了一会儿道：
    “如果是这样的话，那么我相信突破极值不是那么简单的一件事，主要属性和次要属性背后，肯定还隐藏着很多相关联的秘密！”
    礁石苦笑道：
    “是的．但遗憾的是：我不知道，因为我未通过考验。我从未跨过那道门，当然无法知道门里面是什么。”
    方森岩点点头道：
    “那么极值的考验是什么呢？”
    礁石深深的吸了一口气，眼睛里面露出了一抹难以形容的神色道：
    “这世界上当然是有得必有失。当你达到了ｑ点极值并且选择了奖励以后，你的当前所有基础属性．甚至包括梦魇印记的储物空间便会在随后的很短时间内遭受封印，简单的说就是基础属性无法增加，梦魇印记的储藏空间无法使用！并且你无法交易，在完成任何任务，出售任何物品都无法获得奖励和潜能点！除非你能选择挑战极值，冲破这极限！”
    “而我上个团队，便团灭在了帮助我挑战极值的道路上……”礁石后面这句话说出来虽然是平平淡淡，但在方森岩的耳朵当中，却有一种痛彻心肺的沉凝惨然．深深的陷入了当日的回忆里面。
    方森岩皱了皱眉头道：
    “那为什么你当时还可以将我的饰品还给我？”
    额，有两个事情要给大家商量一下。
    首先是新增了两个盟主的４更额外爆发，最近春节事儿多．让我喘口气存存稿吧，我肯定不会忘记的。在这里保证．本月内一定还债。我给大家的承诺还从未食言过吧．所以请大家也相信我。
    其次．就是关于空间突破了极值的奖励。
    目前体力和敏捷我已经考虑得比较全面了，其余的属性的极值三大奖励，如果有朋友有空的话，能不能也帮我想想呢？参与就会给精和积分哦。你的意见我也一定会看的。如果采纳，会在书中标注出来．为某某书友提供。
    阿土在这里先感谢大家了！
        --newchapter--
            第五十五章 残酷的进步
    第五十五章残酷的进步-
    搜这的登录会员无弹窗，花30秒钟注册,极速中文
    面时方森岩的询问．礁石深深吸了一口气．然后拿了一瓶哦鄂猛灌一大口，沉思了一会儿后才道：
    “极值的奖励十分强大，当然考验也是非同小可。一步错则步步错，但空间也不是要逼人到死的,即使你达到了极值选择了奖励，也会给你一个适应期的时间，这个时间为一周。在这期间你只要达到了坠点极限就可以拥有这极值的力量，降低到了50点以下，这力量就消失了。其余的时候和正常的契约者没什么两样，但一周时间到了以后，这才会强迫你进入到极值的挑战状态下！”
    方森岩眼珠动了动以后，正要说话，礁石却苦笑道：
    “我知道你想说什么，遇到最为关键急迫的时候才使属性达到极值，平时没事就取下装备保持四十九点的最高属性对？这样可以将一周适应期,锋个小时的时间发挥到最大“……一笑话！空间怎么可能给你留下这个空子钻？每当你的基础属性从五十点的极值的状态下脱离，便会直接扣除你整整三十六个小时的适应期时间！满打满算，你顶多就能动用这无法掌握的力量四次而已！”
    方森岩也忍不住叹气，却还是看向了礁石，眼里有着期待，礁石非常无奈的耸耸肩道：
    “别看我．我的适应斯已经用完了，再戴就得直接挑战了。”
    方森岩心中忽然又皱眉道：
    “既然如此，那我们现在大可以全面发展将七大属性的平均都堆到四十点以，再考虑来突破极值的问题啊。”
    礁石苦笑斜着眼有看着方森岩道：
    “你如果是空间会让契约者这样做吗？”
    方森岩愕然，摇头，报以苦笑：
    “不会。”
    礁石非常郁闷的道：
    “空间会有一个权衡系数的．具体计算方式我也不知道，会根据你目前获得的额外基础属性点数．经历梦魇世界的次数．你目前的装备．你自身的能力．天赋等等来进行综合判定。总之你的实力一旦成长到一定程度，空间就会对你的主线任务难度做出调整，你会发觉任务越来越难，收益却越来越”
    “更重要的是，突破了极值和未突破极值的契约者的提升幅度相当之大。如果你这样平均发展下去等到空间评估你目前的综合水准已经应该突破极值以后，那么就会给你布置出难度极其恐怖，不突破极值根本就完成不了的主线任务举个简单的例子来说，很可能就会我们去个指环王高位世界去杀萨鲁曼而一旦完成不了的惩罚就是直接抹杀的那种！”
    方森岩听了礁石的话，一时间也是发觉了空间背后的残酷，那就是要逼着你一刻不停的进步进步再进步！他默然了一会儿，忽然抬起头来一笑，双眼里面又燃烧起了那种疯狂执意的火焰：
    “真的很有意思呢，我喜欢！”
    这时候莫干沙也进入到了空间当中非常急切的询问组建团队的情况。说实话,方森岩还是相当厚道的一个人,直接就对他将加入团队后的负面作用””…得去低烈度空间战场当中打拼一番的事情讲了。
    莫干沙却是满不在乎，继续坚持要求加入。入团后莫干沙刚刚埋怨了一句为什么建团任务不叫我．然后估计就看着那一系列的团队福利待遇．团队技能呆滞了足足十分钟……末了从牙齿缝隙里面挤了两个字出来：
    “天哪，变态…?
    接着在方森岩的询问下莫干沙也将自己了解到的一些情报讲了出来，原来这低烈度空间战场又不是针对团队的，而是针对所有的契约者而言的。
    莫干沙的说法与礁石所说的那样相接近，空间每隔一段时间都对所有的契约者都会进行评估，一旦综合实力达到了一定程度的契约者尸团队，就会被征召！然后被卷入空间战场。而团队则是按照团队的平均实力和实际情况来评估””因此像是一个团队里面企图用茫茫多的新人吵量资深者的行为来拉低评价是行不通的。
    空间战场的烈度字为低烈度空间战场，普通空间战场，高烈度空间战场。据说后面还有更恐怖的空间战争。而低烈度的空间战场往往都是以适应性为主,其难度大致就是在+级难度的世界难度波动，不过其中却是充满了杀伐。
    值得一提的是，进入空间战场的人数几乎会达到几百人，并且还是自由场景，所以会出现多个团队互相混战的局面，而且更重要的是，空间战场当中往往
    出现唯一牲的任务．那个任务．被称为黄金支线任务！最后只有一个人．或者团队能够完成它！这就注定了本世界将会以血腥杀戮排斥对手为基调。
    但是，必须注意到，空间设置任务难度的时候，却是在所有进入战场的契约者可以齐心合力为前提的，所以绝大部分的时候，这个黄金支线任务其实是完不成的。
    因为参与到这个世界当中的契约者全是一团散沙，要让绝大部分的人白白无私的牺牲自己的利益．来为其他人作嫁衣裳，那是绝对不可能的！
    到这里莫干沙非常遗憾的叹了口气：
    “所以迄今为止，似乎还没有人知道黄金支线任务的奖励究竟是什么。”
    方森岩听了莫干沙的讲述，忍不住认真的思考了起来：
    “真是有趣啊．．既然这样的话．那么我就得好好考虑一下了。”
    虽然此时空间内恢复药物的价格飞涨，但方森岩他们却也是歪打正着，经历建团任务的时候因为知道这任务必然极其高难的缘故，所以很是储备了不少补给品，偏偏进入指环王世界不久之后，又触发了时间相关临界点，梦魇印记的储物空间直接被封印，结果几乎没怎么消耗这批补给！严格说起来的话，最为关键的补给因素掌握好，那么其余的准备工作也就相当容易了。
    三人碰头以后便各自去作一些准备工作。方森岩却是直接前往鉴定区域自己的那银色剧情级别的道具：刺蛇的酸液朦鉴定得怎么样了。他走了过去以后，本来最大的希望是依然鉴定失败，这样就可以结结实实的敲那群留言申请鉴定的家伙的竹扛，实在不行如果还是在鉴定中的话，自己取消了也行。
    但遗憾的是，墨菲定律再次奏效，事情总是朝着最糟糕的那一面发展。方森岩最不想获得的提示发生了：
    “你的银色剧情道具：刺蛇的酸液腺已经鉴定成功，请及时取回。”
    “如果在七个工作日内依然无人领取，该件被鉴定道具将会和寄存费账单一起被送往你的私人空间当中。”
    方森岩很是无言的申请了领取，却发觉这东西居然真的是一件道具而非装备：
    干瘪楠子
    产地：星际世界
    稀有度：银色剧情
    质地：结缔组织，皮质，髓质，小结、弥散组织和皮质淋巴窦。
    携带效果：力量+2体力+2智力+2
    携带效果：魅力值降2点．精神降低２点这玩意儿散发出一股刺鼻的酸臭，你不能指望闻到的人还心情愉?
    使用效果：将这团恶心的淋巴朦在你的武器涂抹，使你的下三次攻击性质转化为腐蚀性酸液攻击。
    提示：酸性攻击属于元素类伤害，只能由元素类抗性来进行削减。
    提示：你在使用淋巴朦涂抹武器的时候，需要专心致志，避免被酸液溅到，所以需要耗费三秒的时间，三秒内如果涂抹过程被打断，那么你将会受到点酸性伤害的反噬。
    提示：因为酸液会在空气当中持续挥发的缘故，所以每一次涂抹的有效期为十二个小时。
    提示：因为酸液每天分泌有限，所以每12小时最多只能涂抹５次。
    使用要求：干瘪楠子仅能对近战类武器生效。
    佩戴位置：背包
    重量：呕丰克。”
    评价：我想念卡丁娜那迷人的口器，我想念卡丁娜那的长尾，我想念卡丁娜那美味的粘液，我想念卡丁娜那悦耳的叫声
    “居然又是该死的降低魅力的。”方森岩忍不住腹诽了半句。
    很显然，这东西最大的优势就在于佩戴位置是在背包当中，无需装备。对这么一个玩意儿来说，也是相当不错的口能够在大战前夕获得这么一个能够直接增加实力的好东西，也总算是一个喜讯。
    要知道，此时空间当中掀起的抢购热潮，不就是那些被选中的契约者为了多一分保命的机会而搞出来的么？
    这时候方森岩又想起了之前获得的提示：
    “你的团队品阶为：白银。你可以采取消耗功勋值的方式，来选择进入参战的世界！”
    于是方森岩便想要查询详细的一些相关信息，比如消耗多少功勋值，选择进入的世界有哪些不同等等，却获得了无法查询的提示
        --newchapter--
            第一章 指定进入
    类问题属千空间核心问题．请验证军衔前往空间核心人查询。”
    看着梦魇印记的提示，好在这时候时间还是相当充足的，所以方森岩便再次去到了顶层空间当中。这一次没什么人在那里了，显得相当的安静空旷。
    责森岩坐下以后，便弹出了菜单：
    “编号号入中”
    “身份确认中
    “你目前的梦魇印记的等级为少尉。”
    “你目前的功勋值为鳃点。”
    “你目前耳用的服务如下：”
    “：采购军衔类相关物品道具。”点击进入详细购买清单
    “Ｂ：调阅军衔类相关机密资料。”本项功能可能会产生一定的费用
    “：申请建立团队。”
    “。：获取军衔补助。”你目前的军衔补助为：免费采购一项军衔类奖励道具，该道具必须是你当前权限所能购买的
    “Ｅ：接受军衔任务。”请点击获得该任务
    “Ｆ：退出当前团队。该项服务不可用，你正处于一个临时团队当中”
    “Ｇ：其他。
    “咦？？”方森岩一眼就看到了“接受军衔任务”这一项可用。他立即就随之点开，发觉面赫然写着：
    “你目前的军衔为：少尉。
    “请在两个世界内交：两把血腥钥匙。”
    “你也可以选择提交额外的血腥钥匙来获得额外的奖赏，但至多四把。”
    方森岩直接查询自己的疑问．结果获得的回应如下。
    “空间战场将会在有限的几个世界当中开启，如果你对随机抽取挑选的世界不满意．白银级别的团队可以用２点功勋值的代价，换取,次重新抽取进入世界的机会。
    方森岩立即再次查询：
    “空间战场具体会在哪几个世界当中开启？”
    空间给出了提示：．”……
    方森岩看着面的答案，深深的吸了一口气，眼神变的更加深邃：
    “很不错，居然会有这个世界的存在，没想到那东西这么快就能用得了！那么就是它了，从未有人征服过的黄金支线是吗？我来了！”
    随着时间的推移，空间当中聚集的人也越来越多。显然这一次被空间挑选中的契约者也是非常恐怖的，莫干沙也问了下方森岩，问他还要不要人．如果要的话，应该还是能叫来几个好手。
    方森岩摇头道：
    “现在不是缺人手的问题，白银团队的属性一出，外加我和礁石双坐镇．想要入团的人可以说是一找一大把，因此人手的问题倒是不急，实力都可以丢在旁边，可靠才是第一要务口现在去叫人的话，未免被人看轻了,起码也得等人求着我进团当．这样他们才会珍惜这来之不易的机会！”
    既然方森岩这么说，莫干沙搔搔头也不再说什么。看看还有一段时间才到进入世界的关头，莫干沙自然是拉着礁石将之前答应的潘多拉矿石分润给他，让他提升锻造技巧。而方森岩自去空间的刮练场当中进行锻炼。
    等到进入下一个世界的时间到来之际，可以见到本来的空间广场已经禁止契约者靠近了．渐渐的，那里开始出现了一个赤红色的点。这个点神秘深邃，然后慢慢的向着两段延伸，期间还不时散逸出十分激烈凶暴的火花，就像是有一双无形的大手在活生生的将空间撕裂开似的。
    紧接着一个巨大的血红色传送门便形成了,看起来呈现出一张巨大的口部的形状，看起来有一种稣吞一切的恐怖，传送门当中还有难以形容的波纹，仿佛是大海奔腾而起的潮汐在不停的涌动着，似乎要将走入的人吞咽下去连半根骨头都不吐出来似的。
    随着梦魇印记的提示，周围的保护罩自动消失，契约者们鱼贯而入。在那血红色的光芒照耀下，互相之间属于团队的契约者身体散发出了淡淡的不同色泽的光芒。
    不过很多团队都是那种相当稀薄的光芒，必须仔细看才能够区分出来但方森岩他们一靠近，笼罩在身体的灿烂银色光芒却是清晰无比，拿一句俗套的话来说，他们一出场，那当真是星光和月光的巨大区分，当真是令人为之侧目！若不是空间当中有保护机制的存在，搞不好就是要引起围观了。
    方森岩也未料到居然有这种轰动效应，急忙查询梦魇印记进行隐藏，这才避免了树大招风，三人一同踏入到了血红色光门以后，便有一种天旋地转的感觉，接着便来到了以宇宙空间作为背景的那一处神秘场所，平时
    他们曾经在这里做过过关小、结．现在却成为了进入空间前的预备站。
    梦魇印记对方森岩给出提示：
    “王牌团队成员目前已经聚齐。
    “团队：王牌目前等级Ｌ沁
    “团队规模：小型。”
    “团队品阶：白银。”
    “你们已经有资格参加本次低烈度空间战场！”
    “是否响应本次征召参加？是．否？”
    “你可以拒绝本次征召，但下一次征召时候，参与的空间战场烈度将会被默认提升一个档次，并且强制参加！”
    方森岩既然已经下定了决心参战，那么当然选择的：是。
    接下来才是重头戏，方森岩根据之前依靠自己的少尉军衔查阅来的资料，直接提出了要求：
    “王牌团队的品阶为：白银。
    “我要执行团队领袖的特权,要求参看即将进入参战的世界！”
    空间的回应也很迅速：
    “申请得到许可，抽取王牌团队即将进入参战的世界为：星球大战空间战场。
    方森岩立即选择了否决：
    “我要执行团队领袖的特权．要求支付２点功勋值，重新抽取进入参战的世界！”
    “申请得到批准，抽取王牌团队即将进入参战的世界为：终结者空间战场！
    方森岩继续否决。
    “申请得到批准，抽取中王牌团队即将进入参战的世界为：阿凡达空间战场！”
    耗费了整整４点功勋值的方森岩看到了“阿凡达”三个字，忍不住出了一口长气，用力的握了一下拳头在空中挥舞！
    “?！就是它了！
    不过马弹出来的下一条消息就给方森岩当头泼了一盆冷水：
    “警告！阿凡达空间战场级别最低也达到了普通！”
    “警告！阿凡达空间战场级别最低也达到了普通！
    “提示：阿凡达空间战场级别的烈度可能达到中度。你们有可能在战场当中遇到预备役殖猎者！”
    “警告：你们将可能会遭遇到额外的危险！”
    “鉴于本世界的特殊性，所以你们可以再次免费抽取一次世界。”
    方森岩愕然，因为他不知道预备役殖猎者是什么东东，礁石却是明白的，就是指的他这种已经达到了50点极值却又尚未通过考验的契约者！他们提前的拥有了突破极值后的强大的力量””…一虽然是有限制次数的使用！像是这种预备役殖猎者就像是定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸开！
    而低级烈度的空间战场里面，是不会出现预备役殖猎者的，有人会问礁石难道不是？说对了，他此时已经将那一周的试用期时间糟蹋光了，一旦再敢突破极值，那就是开弓没有回头路，不管你准没准备都得霸王硬弓的。
    更重要的是，礁石一旦再次突破极值，那么就直接被锁死，任务什么的都没有了收益。因此空间将礁石从预备役殖猎者当中别除出去也是有它的道理。
    “中等烈度，大概等于世界难度多少？”方森岩皱起了眉头，慢慢的询问莫干沙道。
    莫干沙看了看礁石，两人合计了一下得出了一个比较权威稳妥的结论，那应该就是在曰难度左右。就算是低也不会低过Ｂ级别难度，高也不会高过难度。
    “这个难度的话至少比指环王世界要低一个档次啊！而且还有充足的人手和团队可以利用，那么，我还在犹豫什么呢？”
    方森岩眼中闪过了一丝戾气句的道：
    “出发！”
    “传送，阿凡达世界战场！
    “开始进入战场星球”
    “开始配比数据”
    “开始分配阵营”
    “时空节点锁定。”
    “开始将人物与本世界同?”
    “开始进入世?”、
    强大的蓝色巨人捍卫着自己的领地
    微量的剧毒氰化氢稀释着它们的空气
    夜间滂沱着酸雨
    毒液，弓箭，异种翼兽是它们的武器
    当星际的舰队轰鸣飞来之时
    冲突与死亡已经开始繁衍生息。
    方森岩是在激烈的交火声中睁开眼睛的
    眼前是一块白色的塑钢片，大概有通风口管道大小，嵌着一块巴掌大小的清晰的液晶屏幕，面跳动着一系列的信息：
    “少尉，欢迎来到潘多拉星球。”
        --newchapter--
            第二章 滚回去！
    “少尉．欢迎辜到潘多拉星球。”
    “正在为称服务的是RDA（地球资源开发管理局）的第刃号人工智能。本人工智能程序经过了RDA（星际商业管理组织）的永久授权。”
    “鉴于你刚刚从五年九个月二十二天的低温休眠中醒来，你的健康会被轻微的影响，你的小脑和神经可能会反馈给肌体恶心和极度虚弱的感觉，不过请不要惊慌，针对此项措施我们已经拥有一系列行之有效的方案”
    “请按照下列步骤进行一系列的…只”
    字迹显示到这里忽然中断，液晶屏上出现了大量的条状花纹，还有被扭曲的声音
    “供电出现未知故障……”
    “供电不足，重复．辜告，供电不足。”
    “请及时检修线线路。”
    方森岩保持不动，眼珠左右的旋转了一下，发觉自己是处身于一个相当庞大的房间当中。这个房间的基调是银色的，简约，明快，朴素，金属化，房间只有一个很是宽敞的出口，有两扇银色的金属门虚掩着。、
    房间厚实的墙壁上已经若抽屉般弹出了至少二三十个冷冻舱平台，而自己则躺卧距离门口大概三十米外的冷冻舱平台上””…说实话这个弹出舱令方森岩非常不祥的联想到了停尸间里面的敛尸柜。
    觉察到了周围并没有什么异常以后，方森岩翻身跳跃了下来．他在这瞬间感觉自己的身体似乎轻盈了不少。但之前搜集到的资料显示，这颗别名叫做“潘多拉“的阿尔法半人马星系Ｂ４号卫星的重力比起地球来说要低一些．大概只有地球重力的四分之三，所以这是正常现象”一一”一顺带说一句．这也是本星球上的动植物都会显得相当巨大的一个重要原因。
    此时方森岩旁边再次弹出了五个冷冻舱平台，莫干沙和礁石两人赫然在其中，就在这个时候，外面忽然传来了一声剧烈的爆炸响声。接着他们的脚下也开始微微晃动。
    方森岩立即明白了过来，他们此时应该置身于一艘大型的运输飞船内！如果将这一次剧烈的爆炸和先前的那557号人工智能的离奇断电联系到一起的话，那么答案就呼之欲出了，很可能是这艘大型的运输飞船遇到了什么大麻烦！
    方森岩立即招呼了莫干沙和礁石两人一声，迅速的向着那扇银色金属大门冲了出去。迎面而来的是狭长的通道，通道当中也充满了未来的高科技风格，流畅，冰冷，机械。通道当中泛出微绿的照明灯也在不停的闪烁，似乎下一秒就会熄灭．好在旁边的墙壁上以清晰的荧光箭头指示出了安全通道的出口，使人不至于迷失前行的方向。
    灯光晃动了两下，终于无情的熄灭了，但方森岩的眼前通道尽头却已经出现了自然光线的亮度，不过随之而来的还有淡淡的血腥气息．惨叫声，还有一种方森岩完全陌生的咆哮声。这种咆哮声并不像是用声带发出的，而是有些类似与狗在遇到威胁时候发出的喉头的哀鸣交错在一起，却是此起彼伏，音域的跨度极大。
    方森岩此时知道飞船应该已经着陆，不过却很难确定究竟有没有爆炸的危险，因此无论如何先逃出飞船再说。他脚下加速，迅快的奔跑到了光亮的尽头””…一机舱舱门前方，只觉得眼前一亮，顿时豁然开朗。相对于舱室内污浊的空气而言，方森岩忍不住也深深的吸了一口外面清新的空气，精神随之一振。
    此时他们所处的位置，赫然在一处较高的坡地上，坡地的幅度相对平缓，没有出现那种磷绚的岩石．而是若女性臀线和胸部那样柔和弧线的凸丘，极目望去可以见到，上面的植被非常茂密，没过脚背的绿草直铺向了远方。而天空也是灰蒙蒙的．洁白的云层却是距离天上很高，并且呈现出清晰的漏斗漩涡状，十分奇幻，因此整个天空的色调并不会显得阴翳，有一种明快干净的忧郁感觉。
    周围的山地植物数量极其丰富，气温大概在二十三度左右，到处都可以见到至少超过五十米高的大树，一眼所及之处，翠绿，嫩绿．碧绿，暗绿，芽绿，种种不同的绿色分别在山林间呈现出了极有层次感的色调。就连地面的新绿的草皮也出现了一种欣欣向荣的旺盛出来。
    可是方森岩不知道为什么，却始终觉得这草这林这山这水这天这地有些说不出的扎眼，忍不住就跳下机舱门来揪了几根青草
    ,在手指甲面捻碎了．手指上也呈现出子渐绿的汁．眼睛看到的景象却使他顿时明白了其中缘由。
    原来哪悄断掉的草茎，也是在倔强的朝向着自己的眼睛挺立着，仿佛要直戳过来一般！表达的意义无非就是三个带着强烈意味的字眼：
    滚回去！
    人类站在这陌生的星球上，被陌生的植物陌生的空气陌生的山陌生的水包裹住，就当真是身在异乡为异客，直要被整个世界给活生生的排斥掉似的！！！
    方森岩回头一望，身后的庞大金属怪物分明就是一架“瓦尔基里”运输机，这种有着“大气层公交车”的飞行器正安静的卧在了潘多拉的山坡上。过于庞大的体积使它看起来很难令人相信：这架金属巨兽哪怕在大气层内也能够以三马赫超音速来进行移动，高速移动时发出的恐怖音爆甚至要三分钟后才会彻底消散。
    只不过此时这一艘长度接近两百米，宽八十米．高接近十米，载重量超过百吨的巨大钢铁怪兽已经彻底的静止了下来，在地面犁出了一道长达五十米的深深沟整后停在了山坡上。那翻卷出来的深深泥土足以说明迫降时候的冲击力何等巨大。
    它的左边机翼有着明显的撞击折断痕迹，一股浓黑色烟雾从左边引擎处升腾而起，就仿佛是狼烟那样直升天空，久不飘散。（注：瓦尔基里运输机的实际型号比本书中描写的要小很多，就当这艘是改装过的吧）
    那血腥气和咆哮声，枪声却是从飞船的紧邻着的另外一侧传来的，而且越发激烈了，方森岩正要举步赶过去，脑海里面却是一阵眩晕，紧接着梦魇印记弹出了一系列的信息：
    “时间：公园2149年七月，下午十七时。”（电影剧情当中，男猪脚刚刚从地球上出发，要飞行五年，值得一提的是，人类是2129年发现的潘多拉星球，电影剧情开始的时候，这个星球已经被建设开发了整整二十五年）
    “地点：半人马座阿尔法星系波里菲密斯Ｂ４号卫星
    “场景：阿凡达。．．
    “难度：难（B+）。”
    “痛觉削弱度：珊。．．
    “个人能力额外强化度：0%。”
    “目前场景探索度
    “附带说明：本场景为自由场景（相关说明略）
    “你将自动掌握相关语言，可以流畅与本世界人物互动。离开本世界后遗忘。”
    “已接受任务数量：,。．．
    “你的外表．身份已经经过处理，回归现实世界时自动恢复。
    你也可以在梦魇空间当中进行外表的相关调整设置。若有疑问，可在心中默念相关问题通过梦魇印记查询，若权限达到即可得到回答。”
    警告：潘多拉星球的空气组成为“氮气、氧气、二氧化碳（18%）、氮气（5.5%）、氨、甲烧和氰化氢”，人类不依赖氟气设备，在这里会因氰化物中毒而无法生存，所以人类必须配带涛气装备才能正常活动。
    警告：契约者的身体素质虽然远远超过了普通人，但长时期呼吸这种空气依然会受到持续的伤害。
    提示：你可以在任意一个人类的营地当中寻找到氧气面罩，我可以向你保证这东西就像是洛桂矾酒吧里面的大麻一样常见！如果你实在处于紧急状态下，甚至可以通过梦魇印记直接购买…”…当然我必须要告诉这种行为将会对你的流动资金造成极大的损害。
    提示：本世界为死亡率极高的战场，所以当你呆在瓦尔基里号飞船内的时候，可以获得逃离回归梦魇空间的特权。回归梦魇空间的准备时间长达五秒，并且期间遭受攻击便会中断。
    必须要提醒你的是，我们并不提倡这种在战斗当中逃走的行为。所以你必须付出最高属性值降低三点．功勋值扣除五点的代价，来作为传送回安全区的费用．并且你在本世界当中所获得的一切好处都将被强制抹去。
    警告：你现在处于阿凡达世界战场当中，这意味着你将会随着面对着巨大的威胁，激烈的战斗，当然还有莫大的机遇，当然，你首先要做的事情，就是先在这个神秘，魅惑，美丽，富饶却并不友好的星球上尝试立足下来吧。
        --newchapter--
            第三章 蝰蛇狼
    第三章蝰蛇狼
    契约者1018号，你和你的团队获得战场支线任务：立足。
    任务简介：搭载你们前来的这一艘“瓦尔基里”运输机是你们与文明世界的唯一联系，所以无论如何你们应该保护住它的核心引擎在三天内不被摧毁。
    任务提示：当“瓦尔基里”运输机迫降的时候，曾经惊动了不少本地的野生种族，所以你们短期内要面对的敌人只有野兽和土著居民，当然……….还有自己人。
    警告：一旦“瓦尔基里”运输机被提前摧毁，那么黄金支线任务则不会出现！所有人的奖励减半！
    提示：你可以在本世界（包括本世界以及延伸世界）当中获得如下里程碑。
    “该加薪了：你杀掉了三名雄xìng纳美人。”
    “无畏者：你邂逅并杀死了本世界当中某头强大的传奇生物。”（包括不限于霸王翼龙，稀有精英锤头巨兽，稀有精英闪雷兽，纳美人部族领袖），你对该生物的直接伤害必须超过10%。”
    “肉店老板：你累计杀死了三十头本世界的特有动物。”
    “掠夺者：你收集到了1000单位的潘多拉超导矿石晶体。”（该晶体的纯度评价不能低于16.8%）
    “穿透：你获得了两只重铠马的长角
    “种族背弃者：你同纳美族之间的关系达到了崇敬。”
    “因为你的信息量不足，所以你无法获得其余里程碑信息。”
    面对着这一系列的提示，方森岩要做的第一件事情就是用捂住嘴巴，停止呼吸这“新鲜宜人的空气”。因为他现在发觉自己赫然已经出现了全属xìng临时降低5点的负面状态，持续时间已经达到了100秒，而且似乎多呼吸一口，那么这个状态就会提升10~15秒。所以他立即风风火火的返回瓦尔基里运输机里面去寻找氧气过滤面罩，很快就发觉这东西在出口处墙壁上整整齐齐挂着一大排呢。
    方森岩本来很是纳闷：为什么没人想到这东西可以多拿几个，等以后奇货可居的时候再拿出来卖掉。但他仔细一看才发觉，这氧气面罩上不仅仅有“唯一，不可丢弃，更有任何故意损坏行为均要赔偿通用点一万的小字提示………”这种令人发指的行为简直与金矿的黑巫毒粉末说明有异曲同工之妙。
    倒是礁石和莫干沙两人出来得晚了点，正好撞见了方森岩在这里试戴氧气面罩，因此避免了跑出去白白吸一肚子毒气再回来寻找氧气面罩的倒霉事情发生。不过方森岩忽然又想到本世界未必就不会用到金矿，到时候这猥琐男要是没氧气面罩岂不是要活生生的毒死，所以也立即把这贱人叫了出来。
    没想到金矿弄明白怎么回事以后，两撇老鼠胡须一敲，眯缝着小眼睛左看看右望望，直接稀里哗啦的就扯出一条麻布口袋来了个大扫dàng，少说也把墙壁上挂着的氧气面罩拿走了七八副，jiān笑着抛下一句道：“时间就是金钱我的主人，我先去忙了。”然后几乎眨眼间跑过拐角就没影了。
    还没怎么见识过大卫贝克汉姆（网名）手段的礁石揉了揉眼睛，确实有点难以置信的呆滞，毕竟这样挖空间墙角的无耻行为不是经常能见到的。但方森岩和莫干沙却是习以为常，很是无言的看了下附近，好在周围没有其余的目击者了，咳嗽一声道：
    “咱们还是赶快去参战吧。要是这飞船顶不住的话，岂不是白跑一趟？”
    三人匆匆戴上了面罩，赶往了飞船传来jī烈打斗声的旁边。被过滤过的空气味道有一点古怪，就像是刚刚铲过的草皮上面撒了点消毒水。
    当三人刚刚往左面绕出不到十五六米，便可以见到在斜度平缓的草坡上面，至少接近百名契约者正形成了一个弧形的防御阵线在jī烈战斗着，旁边还有契约者正在伐木，搬运，搭建临时的防御工事，或是推送着机舱当中的一些粗笨杂物构筑第二道预备防线。
    看得出来这些契约者之间根本就没有多少配合可言，不过鉴于空间一贯提倡的团队战斗策略，所有人还是能够在共同的敌人面前团结起来进行战斗。
    而契约者们面对的敌人则是一群野兽，这些野兽外表有些类似于地球上的狼，浑身上下都是黑sè，皮肤光滑，在运动的时候可以见到皮肤下面的肌肉若流水般的在蠕动，呈现出了强大的爆发力。
    它有着蛇一般的张合的大口，嘴巴可以张开到恐怖的150度左右，这意味着它一口就能给猎物造成难以想象的巨大伤口。在比地球还要低的重力下，六条tuǐ则更可以迅速的减速或者加速，绿sè的三角形眼睛闪耀着一种残忍而贪婪的光芒。
    尽管这种生物的战斗模式看起来很像是星际世界当中的迅猛兽，都是以数量取胜，但方森岩仅仅看了几秒钟后就发觉，双方的战斗模式简直是一个在天上一个在地下！
    简单的一点来说吧，迅猛兽是用爪子在战斗，而这些野兽是在用脑子战斗，它们不仅仅具有野兽独有的那种凶残与疯狂，更可以在战斗当中打出十分清晰的分进合击的战术，防御，进攻分得十分的清晰，用一个很简单的例子来说：它们还会本能的掩护受伤的同类撤退！这使得迄今为止，组建成防线的契约者真正击毙的这种野兽都没有多少头。
    很自然的，方森岩便启动了自己的头盔自带的：切伦.米勒脉冲探测器，开始尝试获得目标的情报。他此时的感知几乎接近了三十点，纵然这个黑sè装备自带的探测能力是山寨版本，在如此强大的感知的驱动下也显然是可以发挥出非凡的效果，迅速的将目标物的资料给显示了出来：
    雄xìng蝰蛇狼（普通）：英文：erlf，纳美语：nnng，学名：niferruu
    身高七十四厘米，长度172厘米，体重72公斤
    力量18点
    敏捷15点
    体力10点
    感知9点
    魅力11点
    智力10点
    精神15点
    基础近战lv4，基础脚步lv7
    生物能力：雷岩之拥：拥有者生命值额外提升1000点。
    蝰蛇狼特殊能力（被动）：270度下颚，这种诡异的生物的口部结构特殊，能够张大到一个十分离谱的程度，一头蝰蛇狼的嘴能够产生每平方厘米4公斤的压力，可以轻松的粉碎骨头甚至岩石。在攻击的时候有33%的几率造成暴击。
    蝰蛇狼特殊能力（被动）：肌肤，使元素伤害对其降低15%，光滑的肌肤更可以有10%的几率使敌人的攻击落空。
    蝰蛇狼特殊能力（被动）：流动的黑暗，这种生物拥有发达的大脑和组织xìng。因此它们总是集体行动，蝰蛇狼常在夜间结伴猎食，通过独特的狼叫和蛇一般的嘶嘶声来传递狩猎信息，还会辅以表情和足势来沟通。
    完美的战略配合使得蝰蛇狼的狩猎范围可以广达480平方公里。因此在进行集体战斗的时候生命值提升20%，攻击力提升5%。
    值得一提的是，被方森岩进行侦查了的这头蝰蛇狼忽然警惕的转头望向了方森岩，然后眼睛当中刻毒的仇恨一闪，便疯狂的张开利齿满布的嘴巴对准方森岩扑了过来，那模样完全仿佛是瞬间就同方森岩有了杀父之仇夺妻之恨似的。
    这蝰蛇狼的弹跳力不能不说相当惊人，一蹬踏地面之下，草皮和泥土都直接翻卷了起来，直接向后方洒落出一米多远，由此传来的后坐力之大可想而知，它在空中就探爪张嘴意yù伤人，凶相毕lù！
    但莫干沙也不是吃素的一抬枪，“哒哒哒”的三连射便射入到了它的口腔，血花飞溅当中，这头野兽的脑袋自然被打得向后扬起，这样的攻击虽然还不致命，不过却lù出了相当大的破绽，方森岩轻轻巧巧的闪身，一肘横扫就将其撞向礁石的方向。
    礁石不慌不忙的一举盾牌，先给自己施展了能力“信念铠甲”，周围微光闪动，聚集向了其身体表面，赫然出现了一层晶光透亮的护甲，然后才挥动光剑连斩三下，打出了被动技能b+级被动能力：蛮横，使这倒霉家伙陷入移动速度/攻击速度降低50%的效果，便轻轻松松的将之拦截了下来。
    莫干沙一只手持枪，接连不停的打出了点射将这头蝰蛇狼打得哀嚎连连，另外一只手却是拿出了方森岩早就调配好了的复合药剂喝了下去，对他来说，因为野兽本能要消耗精神力，所以战斗时间拖长的话，敏捷+4，智力+4的复合药剂当然是最优化的组合了。
    正所谓行家一出手，便知道有没有。要知道，这里已经是普通难度的空间战场，能够进入此地的契约者也都是在空间当中mō爬滚打的老油条了，自然看得出来新来这三人之间的配合十分娴熟。RO@。
        --newchapter--
            第四章 四面撒网（推荐票加更)
    当然，尽管王牌团队的这三人表现不俗，但是十个人当中有促足九个人，都将注意力集中在了手持诡异恐怖盾牌的礁石身上“…说到底还是那句话，擅长输出伤害的家伙一抓一大把，但是擅长承受敌人伤害，冲在第一线上干脏活累活苦活的家伙，却还是只能用物以稀为贵来形容！敢在普通战场当中拿着盾牌出来的…………，那必然就有几把刷子，这是做不得假划小不了水的，否则第一个死的就是他。
    “难道运气这么不错，居然遇到了一个单飞的MT？”
    这一瞬间，至少有二十个人的脑海里面掠过了这个词。
    这头蝰蛇狼也是倒霉无比，被这方森岩他们三人同时夹攻，而它自身也就是一头普通野兽，连中了十余枪，又被礁石斩得浑身上下都是密布焦痕的伤口，方森岩抓住机会几拳砸下！
    要知道，此时方森岩若算上药剂加成的话，峰值力量已经达到了变态的44点！
    纵然看起来他和礁石在上个世界里面看起来处处受制，那可是非正常状况下的高位世界！就连梦魇空间都不看好他们也觉得难度太过分了，都给两人配置了可以随时回归外加重伤无敌的大杀器！
    而此时两人回到了相对正常的世界，虽然世界难度是B+，但好歹也与之前的ａ的世界难度差着两个档次！纵然手指虎依旧是白板，但是方森岩的ｍ点力量还是轻而易举的就形成了碾压，那头蝰蛇狼也仅仅坚持了不到十秒”头盖骨便被一发子弹掀翻了开来，浓稠的鲜血四处喷射，这头野兽哀嚎一声就此命丧黄泉！
    方森岩他们兰人也同时收到了提示：“你们的RDA公司战场贡献度提升了旧点……战斗结束以后，你们可以用战场贡献度在飞船内部的相关人员处购买相关补给品。”
    做掉了这头蝰蛇狼以后，礁石和莫干沙自然也加入了战场，方森岩却蹲了下来研究起了蝰蛇狼的尸体，因为蝰蛇狼刚刚挥舞起来的爪子给他留下了十分清晰的印象“……此时仔细研究以后，就发觉这种名为“狼”的生物，居然还可以像灵长类动物一样握住物体1足上还有肉垫，显然它们可以爬树以及蹑手蹑脚的在地面的潜行悄然跟踪！
    将这些资料汇总在一起后，再联想到这些家伙的群居xìng，方森岩甚至都可以在脑海里面形成了他们的固有捕猎模式：那是完全立体三维的围捕场面”…”依靠肥厚的肉垫悄悄靠近猎物，等只有数米之遥再突然从上中下三处发起袭击。这样凶残的场面令此时生命值已800大关的方森岩也忍不住有些不寒而栗，暗中下定决心要尽量避免在黑暗里面与这些生物对敌了。
    很显然”在应付那些契约者的时候，方森岩继续很无良的将礁石和莫千沙推到前台去，自己顺手抽出了那把白板散弹枪轰了几枪，心安理得的划水隐藏实力。
    不过群众的眼睛是雪亮的，方森岩虽然看似气势汹汹”但那把枪却实在不给力，轰轰轰的响了半天，却连一头重伤的蝰蛇狼也没干掉。
    偶尔站出来挥两拳替礁石抗几下，顿时就收获了七八道鄙视的目光。
    面对这种尴尬的情况，方森岩却也是相当淡定早有应对的办法，等到发觉前方的战斗稍微缓和了一下之后，便对着顶在前面的几名契约者抛了一瓶巨熊肀猛禽的混合药剂出去”让他们也在升腾起的淡淡薄雾享受了一下自己的最新研究成果。
    虽然是因为是采取的范围加成的投掷方式”所以药剂的效果被削弱，但力量Ｂ敏捷肀弛决计不低，完全等同一一件黑sè级别装备的增幅，也是十分可观的整整六点基础属xìng的提升啊！鉴于在空间当中装备的稀缺，这一瓶药剂的属xìng提升，甚至都要超过很多契约者身上的两件装备数值的总和了。
    看着那升腾起来的有益烟雾”除了一个搞不懂状况的愣头青骂了一句：“哪里来的狗屎”之外，其余的契约者都是人精，立即就注意到了自己基础属xìng发生了可观的变化。
    顿时：类的俚语此起彼伏，有的人得空还对着方森岩竖了竖大拇指。
    当然方森岩也不会厚此薄彼，后方进行远程火力输出的要么就是枪手要么就是远程法系契约者，抛一瓶增加敏捷和智力的药剂去是一准没错的，当然也不排除有站在前排渴望智力站在后排渴望力量的非主流人士，干此方森岩也只能说声抱歉了，咱不搞特殊化。
    正所谓群众的眼睛是雪亮的，这两瓶药剂一砸出去后，几乎所有人也顿时领悟到了方森岩的定位：强势辅助，俗称万能胶，润滑剂，万金油”一“正所谓进可以帮MT挡刀，退可以替所有人加属xìng…“…平时就是专门为团队的核心服务，必要的时候也可以为所有人服务。
    这种人若还能来个强力输出，那就可以脱颖而出甚至争上一争团队领袖的位置了，就算是没有什么输出，但是一个团队主力的位置是雷打不动的，而且还一定是大受欢迎。所以不少人的眼里更是炽热了起来，MT加强势辅助的配置，这分明是两根粗到无法形容的大tuǐ，就算不能长期抱，本战场当中抱一抱也是相当划算的。
    战斗又继续了几分钟，尽管方森岩抛出的两瓶药剂也没huā什么本钱，但令他有些纳闷的是，居然RDA公司战场贡献度没有增长。按照空间的正常判定方式来说，这应该是绝对不可能的啊。就好比打仗一样，在前方冲锋的有战功，运输猖重的就没了？战士有战功炊事班就没了？这显然很不合情理啊！
    正在纳闷当中，传来了一声巨响，一头正在惨叫的蝰蛇狼嘴巴里面被塞了枚手雷进去，结果毫无疑问被如此直接凶残的方式给做掉了。不过方森薯是连碰也没碰过这家伙一下，连礁石和莫干沙也在专心对付另外一头，但方森岩却忽的获得了RDA战场贡献度+5的提示，连带礁石两人也因为团队的关系沾光战场贡献度+2
    “原来是这样。”方森岩顿时恍然：“如果契约者身上带着我的强化有益状态的话，那么捞到了战场弃献度方面的好处……那么就得给我分红。
    当然这个分红是线xìng的，比如杀死一头蝰蛇狼礁石能得20点战场贡献度，不过他有了方森岩的有益状态，那么就只能拿18点，方森岩可以分5点。而不是礁石拿15点方森岩分5点的算法。变相的来说，那么便是蝰蛇狼的总收益增加了。”
    值得一提的是，这个贡献度是绑定在野兽身上，比如同时有10个人都有方森岩的有益状态，那么他们同时杀死一头蝰蛇狼，方森岩也只能拿到一次额外奖励，而不是一下子拿10次一念及此，方森岩顿时有了自己的打算，总之背后有着礁石这个冤大头的赞助，现实世界里面不缺材料。那么浪费一点也无所谓，总之本世界内够用就行。还不如拿来赚点战场贡献度。
    他此时已经通过周围的人交谈知道。可不仅仅是这边有发生战斗！这艘瓦尔基里运输舰一共有东南西北四个通道，目前四个通道的前方都有大量的蝰蛇狼出现，要侵入几乎完全瘫痪的运输舰内部，所以无可避免的就在通道前方发生了jī战，换而言之……”战场一共有整整四处之多！
    方森岩此时要做的事情当然只有一个，那当然是去做好人了，务必让每个战场上的契约者都覆盖上自己的有益状态，这样坐责不动，财源也会滚滚而来。
    此时方森岩所处的战场在西面，他便往北面绕了过去。这边战场方森岩刚刚走了过去心里就“突”的一跳，因为这边的蝰蛇狼赫然已经被杀得一干二净！而契约者的数量却是少很多，再看那些或随意坐或随意蹲着的契约者，相互之间显然都是极其熟悉，不时小声的谈笑着，他们的身体上面前有着淡淡的楮sè光芒，显然都是属于一个大型团队的，那些凶猛异常并且擅长配合的蝰蛇狼，竟是死得干干净净一个跑掉的都没有！！
    就连地下残留的尸体，居然也有契约者在仔细的打理回收着，要将其利益最大化。
    一名高大魁梧的契约者正蹲在战场的最前方，手里居然夹着一支烟”…一此时的契约者脸上都带着氧气面罩，这烟点着有什么用？
    没想到这家伙看起来烟瘾却是极大的，隔了几秒就将氧气面罩取了下来，美美的猛吸了一口烟，看起来竟是完全不在乎那有毒的空气似的。@。
        --newchapter--
            第五章 又见光照会
    第五章又见光照会
    这家伙过了烟瘾之后，舒畅的的叹了口气，然后转头望见了方森岩，居然也不戴上氧气面罩便站起身来向着他走了过来。
    先前他取下氧气面罩的时候，方森岩就见到，这家伙是个面相凶恶的光头，一道暗红sè的刀疤从左边额头一直划到了左边嘴chún上。尽管刀疤早已愈合，但那皮肉翻卷的粗凸模样依然可以想像得出昔日那一刀斩下来时候的穷凶极恶。
    很显然，在当时的这凶狠一刀下，他的左眼是绝对保留不下来了的，眼珠子里面的一嘟噜肯定是被一刀挥过，黑的白的红的滚滚流淌而出。不过此时看他的左眼精光璀然，显然是通过了梦魇空间的修复。这光头刀疤男看着方森岩，打量了他一下，语气却是和善，并没有那种理所当然的横蛮：
    “嗨，兄弟，你有什么事吗？这个北出口已经被我们光照会包场了。”
    “光照会…….！！！”这三个字迅速的在方森岩的心中掠过，他马上回忆起了礁石之前提供的信息：
    “……那是我的团队和他们光照会第二次碰撞了！”
    “该死，那岂不是说，在加勒比海盗当中被我杀掉的那个鲍文，就是这些人当中的一份子。”
    “这其中有个家伙还说要拿我的颅骨作收藏品。”
    “这个团队的核心，貌似是一个叫做姿的女人！擅长的是星球大战的原力掌握！”
    “这个团队显然和之前遇到过的班克斯黑帮一样，拥有相当统一的组织，很是严格的制度，甚至是联席会议的形式来决定团队的举止……”
    这一系列的资料都在方森岩的心中迅速流过。要知道，本世界乃是自由世界，杀人虽然有杀戮值，却也同样可能会获得好处，这帮人要是识破了自己1018号的身份，那么一定会非常乐意，全体出手让自己人间蒸发的。
    对于现在的方森岩来说，他还远远未能达到那种以一敌几十的境界，所以依照目前的形式，他还是最好早些闪人为秒。不过方森岩此时的感知高达28点，别人要想对他形成感知压制那几乎是相当困难的。
    加上他身上的头盔自带的“拉斯脉冲干扰仪”也能够干扰对方的探测，并且还具有优先度！所以除非是碰上了预备役的殖猎者，否则的话被识破是契约者1018号的几率很就算是会遇到预备役殖猎者，但是考虑到现在世界还是刚刚开始，应该没有谁脑子秀逗了一来就开大招吧，要知道，满打满算这大招也只能用四次就得挑战极限啊。
    方森岩的心中尽管转过了这许多念头，落在旁人的眼里却也只是楞了楞，算是接触到陌生人的正常反应显得并不奇怪。面对光头刀疤男人的询问立即不卑不亢的微笑道：
    “我是水手，你好我猜，你们的团队需要一些额外的帮助，比如一个免费而强大的增益状态？”
    这光头刀疤男人忽的哈哈大笑了起来，转头过去对着一个手持法杖穿着黑sè法师袍，脸sè苍白的偏瘦男子道：
    “啊哈，亲爱的默德，还有可爱的弗里亚，有人要来和你抢生意了。”
    光照会作为一个完整而强大的团队，当然会培养自己的辅助职业者，死hún者默德就是其中一名，他的被法师袍右手永远有这一块腐肉疤痕，他学习的能力叫做腐烂诅咒，对敌人释放的时候降低其物防法防10%，同时产生持续刺痛伤害效果。
    但对他对自己进行诅咒的时候，则会使自己的精神力出现爆发xìng的bō动，吸取地下的死hún力量散逸在四周，使友军的每一次攻击都会附带上黑暗力量的额外伤害，伤害为该次攻击的6%~10%，因为黑暗力量实际上是元素伤害，往往只有特定的生物会有暗元素的抗xìng，所以他对友军的实际输出伤害增幅其实都至少应该在12%~13%之间bō动。
    而弗里亚则是一名狙击手，他和方森岩也有异曲同工之妙。严格的说起来的话，弗里亚在攻击力方面，是比之前的死鬼乔尔要差上一大截的，但他却也是遇到了幸运之神的青睐，获得了一项四阶天赋树技能，已经提升到了三阶。
    这天赋树能力叫做精准：对在弗里亚自身来说，战斗状态下，对同一目标瞄准时间每增加2秒，命中率增加3%，暴击率增加2%，叠加下暴击率增加最多不超过20%。
    而对弗里亚身边的友军而言，弗里亚每一次成功命中敌人的攻击都会形成一个范围冲击bō，被冲击到的友军命中率提升1%，暴击率1%，目前还无法进行叠加。
    这两名契约者算是既能战斗也能兼职辅助的典型，并且成长起来以后也是颇为不俗。就目前而言，共生会对他们来说还是相当满意的。
    而光头刀疤男人为什么会忽然说出“抢生意”的话呢？那是因为空间的规则如此：方森岩并非是他们一个团队的成员，所以如果说共生会的人接受了方森岩给予的有益状态的话，那么空间就自动会将额外产生的战场贡献度值优先分配给他，而团队内部的默德和弗里亚自然就分不到了。
    直白一点来说，有益状态可以共存，但是好处只能一方捞。
    这实际上是空间设置的一种保护行为，相对于单独的个人来说，团队必然是强势的一方。这样做的目的一来是要保护弱势的个人利益，二来也是要鼓励团队主动吸收辅助类的人才。
    默德和弗里亚也都是自视甚高的人，听了光头疤痕大汉的话以后根本都不接话，一个人眼睛都不肯离开瞄准镜，似乎完全无视方森岩的存在，一个脸sèyīn沉的自顾自的端详着自己的法杖，仿佛那不是一根法杖而是个脱光了衣服的美女。对方森岩的不屑之意呼之yù出。
    倒是旁边一个头发蓬乱，双手奇长的彪形大汉“嗤”的从鼻孔里面哼了一声，挥手道：
    “阿卡菲尔，你就是这么罗嗦，快点让他滚蛋是正是，上次世界我遇到一个蠢货，自吹自擂自己的辅助能力天花乱坠，结果生命恢复速度+3%的破烂玩意儿居然还要拿出来丢人现眼！我们团队自己培养了相当强悍的辅助主力队员，没你的份儿。“
    方森岩眼皮抬了抬，心中却是一动，这家伙的声音却是有些熟，听起来仿佛就是那个信誓旦旦要把自己的颅骨拿来当收藏品的家伙，此时这大汉随意坐在草坡上，身边却是有一把黑光缭绕的巨刀，巨刀的表面上暗淡无光，却还似煮沸了的锅中那样，不时会冒出几缕黑气出来。
    “塞布尔，刚刚我真应该让那头蝰蛇狼扯烂你那张该死的破嘴！”那光头刀疤大汉阿卡菲尔笑骂道。接着他转头过来，对着方森岩耸了耸肩膀：
    “真是抱歉，兄弟，看起来你得换个地方找工作了。”
    方森岩注意到，这阿卡菲尔看起来应该就是共生会的m了，他从开始吸烟起就没有戴上氧气面罩，到现在至少也有两分钟了，依旧是精神焕发浑然无事，不仅如此，其余人也半点都不惊奇。
    这足以说明，这家伙对异常状态的抗xìng，已经高到了一个相当恐怖的地步。要么就是有自己的“巨怪的斗志”这种变态东西，要么就是天赋十分强悍！若是擅长法术攻击的契约者对上他，那么只怕会是相当头疼的一件事！
    而听得这阿卡菲尔下了逐客令，方森岩也巴不得这句话很久了，他乃是心中有鬼的人，立即便要转身离开。但就在这一瞬间，他的瞳孔遽然收缩，一股强大的威胁赫然从天空上方传递了过来。远远超出其余人太多的感知，已经开始提前了零点几秒开始示警！
    方森岩普一抬头，就见到天空当中的漏斗状白云当中，骤的冲出了七八个小点，甚至还卷散了棉絮也似的几缕云气。不过五六秒的时间，它们已经就带着狂风和难以形容的瘆人叫声，对准地面扑击而至！
    这些不速之客初看上去有些类似于地球上的翼龙，但表皮却是若蜥蜴一样带有花纹的外皮，宽扁的翅膀有半透明的隔膜，靠覆盖在骨上的翼膜飞行。看起来既有一种蝙蝠肥壮，又有一种在海洋当中游dàng的魟鱼的悠然，最令人瞩目的是它们的嘴巴了，下颌向前突出了至少七八厘米，嘴巴里面全是尖锐的利齿。
    这些飞行怪兽有大有小，此时飞得近了就可以见到，一头成年的翼展可达12米之长！哪怕小的翼展也是七八米，这东西便是潘多拉星球的蝠魟翼龙（又名斑西翼龙）了，它们名字的来历源自其标志xìng的嘶吼声，犹如bnee—爱尔兰传说中预报死讯的女妖，悲惨的哀鸣。RO@。
        --newchapter--
            第六章 立体战争模式
    在原电影当中这些的蝠*翼龙出镜率是非常高的，纳美人久依靠它来组建强大无比的空中部队，而且貌似纳美族当中有这坐骑的人还是身份的象征”一…就好比你在现实世界里面至少开了个奥迪ａ6级别的车一样”…一当然主角最后驯服的那个魅影霸王翼龙应该就是劳斯莱斯银魅手工全球限量唯一版。
    这七八头蝠旬翼龙到了一百米左右的空中就直接分开盘旋俯冲，开始分成了四队分别袭击四个方向进行防御的契约者。此时自然是远程攻击者一起开火。与此同时一名观察哨却也开始大叫了起来：“远处发现大量高速移动的生物接近，初步估计为蝰蛇狼群，数量为50-100头之间！”
    在这电光石火的瞬间，方森岩却想到了自己在星河世界当中的遭遇，铺天盖地而来的迅猛兽，还有那些横冲直撞的孢子飞龙。好在当时双方并没有联合起来携手形成立体式的陆空进攻，否则的话，方森岩便是最大生命值在乘以十！天赋再强大十倍，也早就化成了灰灰。
    但现在！蝰蛇狼群却巧妙的和蝠旬翼龙形成了这种立体的陆空配合战斗模式！狡猾而庞大的野兽群体，凶暴强大的飞行单位，构成了十分冻猛完美的战斗组合。好在方森岩此时也不是一个人在战斗，他是在和光照会一起战斗。而这些强悍狡诈的生物的绝大部分攻势，也都会由光照会给分摊开去。
    夹幸运的是，光照会的远程火力自然是要提前发威的”他们开始对准这些野兽倾泻出了强大的火力，成功将这些暴躁易怒的生物的注意力给桑引了过去。以至于方森岩可以成功而坦然的袖手旁观。
    可以见到，一头蝠旬翼龙冒着强大的火力扑击而下，尽管它的皮肤被各种子弹和法术撕裂”但它的锐利长嘴当中，却发出了一声难以形容的尖锐鸣叫！顿时若一石jī起千层浪般的扩散了开来！鸣叫声所过之处，可以见到一圈一圈的无形涟漪！被bō及到的契约者仿佛都是被十二级大风吹袭，眼中十分酸涩看不清楚东西，眼泪横流只能用手护住头部连连倒退。
    Ｂ级能力：喉管战栗！通过吹jī起狂猛的空气乱流，使范围内的敌人陷入持续倒退状态，持续驸，并且因为双眼受到刺jī，命中率降低又又！
    蝠顽翼龙是群居动物，声音是它们交流的重要途径。因为斑溪翼龙并没有颈部的气管”呼吸时空气是直接进入xiōng膛的，所以它们用肺将空气泵入颅腔来发声，再用张大的嘴巴将声音传往特定的方向。
    长此以往之下，蝠旬翼龙的这种交流就形成了这种强大的攻击方式。而对于这类强悍恐怖的家伙来说，由于它们头部有两双眼睛”一对是正常眼球，另外一对小眼却可以分开独立活动，对动作极其敏感，在夜间起著类似红外眼的作用，外面也有着透明眼睑保护，所以自身却是几乎完全免疫这种攻击。
    这头蝠旬翼龙率先突破了包围圈以后，剩余的两头体型较小的蝠旬翼龙也俯冲而下”抓紧了这个难得的机会，锐利的爪子毫不费力的在空中划小过了死亡一般的弧线，轻轻松松的撕扯着人类的**，所过之处，喷射出来的葬血甚至在空中形成了几条红sè的交错横线。
    几声惨叫也随之响了起来，依靠团队而生存的远程攻击者的弱点自然就是生存力低下了”“…各司其职的分工使他们很难获得增强生存力的装备和能力卷轴。
    立即就可以见到几名契约者瘫倒在地，身上的伤口有着触目惊心的感觉，显然被蝠旬翼龙打出了碾压伤害来，鲜血简直像是不要钱的一般从手指缝隙里面涌了出来。
    紧接着另外一头蝠旬翼龙抓住了一名契约者，拍打皮膜翅膀扶摇直上天空，在离地七八十米的地方将之抛落了下来。那凄厉的惨叫声长长的拖落了下来，“蓬”的一声砸在了瓦尔基里飞船的左翼上，然后弹落到地，眼见得是不活了。
    不过当第三头蝠虹翼龙直掠而下的时候，方森岩面前的阿卡菲尔却已经冲到了它的面前。
    这名共生会的MT只是因为距离的缘故才姗姗来迟，那蝠旬翼龙释放出来的Ｂ级能力：喉管战栗只是将他的xiōng毛吹得乱糟糟的，却不能令他有半点阻碍。
    这时候方森岩明明是可以脱离战场的，但他说实话又舍不得走了。礁石的防御方式方森岩已经见识过，但阿卡菲尔这个共生会的MT的战斗方式，却实在令方森岩好奇无比。正所谓他山之石可以攻玉，对于正在成长当中的方森岩而言，若能够从他的身上获得一些宝贵的经验，那么可以说是千金难买的。
    面对第三头扑击下来的蝠旬翼龙，阿卡菲尔赫然深深的吸了一口气，猛然前扑，看起来似乎要与之同归于尽！不过在双方相距只有五六米的时候，阿卡菲尔却双手探出，从脑后抽出了一面需要双手握持的巨盾，迎头对准了这头蝠颇翼龙直撞过去。
    方森岩看得清清楚楚，阿卡菲尔的这面巨盾上面闪耀着银sè的光芒，挥动起来也会有点点银光洒落，那感觉就像是星辰要陨落飘零似的。根据金矿和方森岩搜集到的一些资料显示，这分明就是装备的等级提升到了。以上才会有的特殊效果。
    这巨盾竖立起来至少有一人多高，顶部呈圆形底部呈锥形，这种设计可以使它很轻易的就被砸入地面进行固定，它被握持起来的时候，看上去简直就若坚固无比的大门一般，其表面有着密密麻麻的尖锐抑钉作为加固，每一颗黑沉沉的柳钉都呈现出金字塔的形状，至少要高盾面好几厘米。可以想象这东西若是拍正到人身上的话，一定会出现大量密密麻麻的血洞，堪称放血利器。
    盾牌的的边缘是至少厚达十厘米的银sè金属框架材料，显然这个设计在赋予了它异常的坚固的同时，也带来了额外的沉重。所以阿卡菲尔必须用双手才能够熟练的使用它。
    “蓬”的一声巨响以后，凄厉的怪叫声在空中回dàng了起来。虽然阿卡菲尔闷哼一声被对面传来的巨大力量横撞出了五六米远，但这头蝠旬翼龙的俯冲之势却戛然而止，在地面上失去平衡翻滚了几下，不停的拍打着翅膀怪叫着。蓝sè的血液大片大片的从其xiōng部洒落了出来。
    抓住了这个大好时机，那名双手奇长的大汉塞布尔已是用破锣般的嗓音大喝了一声，高高的跳跃了起来，双手握住了他的那一柄巨型黑sè长刀，从上至下直斩了下来！
    这一刀在空中发出了凄厉的啸叫乒，一看就是施展了技能，那威势却也有着先声夺人的感觉。
    “又一个凡特。”方森岩已经给这家伙贴上了标签。
    血光迸现中，塞布尔的左肩被亡命反击的蝠虹翼龙撕掉了一大块肉，但是他立即就怒吼咆哮了一声，黑sè巨刀加速斩下，这一刀也活生生的砍断了这头猛兽的半截翅膀，带着喷射而出的蓝sè血液的半截皮膜翅膀斜飞上天十余米高，又飘飘dàngdàng的落了下来，看起来蔚为壮观。
    毕竟蝠旬翼龙要在天空当中飞翔，用来支撑皮膜翅膀的碳纤维骨骼也多半也是空心的，那么牢固xìng未免就会差上太多。落地的蝠旬翼龙可以说杀伤力锐减，虽然不停凄厉的鸣叫，短短的数分钟就活生生的被那些契约者一拥而上，集中火力打成了肉泥。
    另外两只蝠虹翼龙在悲愤当中再次俯冲攻击了两次，但这一次阿卡菲尔已经有了充分的准备，光照会中人也是配合得十分默契，竟是丝毫机会都没有给它们，反而乘机再次斩杀了一头蝠虹翼龙。
    不过这几头空中怪物却成功的给光照会众人造成了相当程度的混乱，而且重要的是，光照会本来分布好的御敌阵型也被扯得七零八落。
    这使得突袭而至的蝰蛇狼有机可乘。
    它们的智慧本来就极高，乘着光照会的阵线出现大幅度混乱的机会，便有八只蝰蛇狼yīn险无比的躲开了挡在前方的那五六名近战契约者的拦截，穷凶极恶的扑向了内层那些相对羸弱的远程契约者，看起来当真有一种水银泻地无孔不入的感觉，局面一时间陷入了极度的混乱当中。
    方森岩看到这里，对光照会的大概实力也有了认知，不过他也注意到：光照会的核心成员似乎也只有阿卡菲尔和塞布尔在，而那一次方森岩看到的核心成员至少也是六人，也就是说整整有四名核心缺席，显然是当做了战略预备队的出现。
    这时候他也不想再呆下去了，便要转身离开去别的地方观察一番，顺带寻觅有没有地方捞点战场贡献度好处。
    ………………
    给大家推荐一本比较风sāo的书，武皇屠天虽然还是走的废材少年的路线，但是内容颇多亮点，各方面的煽情啊，打脸啊做得很不错。@。
        --newchapter--
            第七章 抢生意
    但就在这个时候，剩余的最后一头蝠町翼龙竟然又疯狂的俯冲了下来进行攻击。它的体积最为庞大，因此看起来生命值也是最为强威的，尽管其身体表面已经被打的血迹斑斑，腹部还被撕扯出了一道长达半米，血肉翻卷的凄厉伤口，却依然凶狠无比，估计是因为目睹同类被杀也没打算活着了，这才发起自杀性攻击！
    它俯冲就俯冲吧，偏偏是对着方森岩这个方向冲过来的！看起来它的第一目标不是方森岩，而是一名正被蝼蛇狼死死缠住的契约者，预期的作战计划是先做掉这家伙后再对方森岩来个一箭双雕！
    而首先被盯上的那契约者左手握持着一把手枪，右手却是匕首。他的这种攻击组合毫无疑问在前期是极占优势的，无论远程近战都吃不了亏，但到了这个时候，这样的均衡战斗方式未免就显出了几分平庸意味，除非是能给够获得极其强悍的装备，否则的话很难进入团队的核心阶层了。
    此时他正手忙脚乱的对付着身前的蝼蛇狼，丝毫都没有注意到背后的杀机已然铺天盖地从天而降。方森岩这时候忍不住苦笑了一下，非常无奈的耸了耸肩，在这样的情况下，就算不出手救人，这头凶猛无比的蝠匍翼龙的利爪撕裂重创了那名契约者以后，同样会余势不衰的攻击到自己！在这样的情势下，还不如主动救人卖好。
    所以方森岩毫不犹豫的对准这名契的者扑了上去，险之又险的将其横撞出了五六米远。他自己落地以后直接半跪在地，交叉双手护住头脸！戴着的那一对手指虎虽然是白板，却也有着招架格挡的属性在里面，心里面也存下了要试试本世界的攻击力究竟如何。
    狂猛的劲风扑面而来，当中还混合有蝠红翼龙血液的刺鼻气息！在刺耳的金属摩擦声音当中，这头征兽的利爪在方森岩的双腕上拉出了两道长长的火星，余势不衰还在方森岩的上臂留下了两条血肉模糊的伤口。
    而双爪上附带的巨大力量也随之传来，方森岩正要运力对抗，心中一动，便放弃了这个念头，因此那巨力甚至将方森岩整个人都拉扯掀翻，使其向后倒飞了出了整整十二三米，然而如此煊赫的一次攻击，却实际上只给方森岩造成了还不到BO点的生命值的伤害而已！
    当身体被掀翻，人还在空中跌出的时候，方森岩脑海里面已经转过了好几个念头，他明明可以稳住重心乘势用肩头着地翻滚爬起的，却是故意的狼狈无比的来了个脸朝地摔落后，这才翻滚起身故作惊恐的大口喘息。在这样的情况下，自然是要继续隐藏实力为上策。
    不过这一挡之后，被卷入了战团的方森岩便被一头蝼蛇狼给盯上了。前面就说过，这种野兽是智慧值极高的，这头蝼蛇狼见到方森岩被狼狈无比的掀翻在地以后，便兴奋无比的想要扑上来捡便宜…一”但它却不知道方森岩的狼狈是装出来的啊！
    结果这头倒霉的蝼蛇狼自然是偷鸡不着反蚀把米，因此这家伙连扒带咬的攻击都被方森岩很轻松的被拦截了下来…”…当然外人看起来的场面便是方森岩苦苦招架格挡，似手下一秒就会崩溃但是下一秒却还是始终不崩溃…”…好在旁边的那些契约者也不是吃素的，见到有人阿卡菲尔也觉得自己开始疲惫了起来。
    毕竟要挥舞着这面叫做“埃辛诺斯壁垒”的塔盾进行防守外加攻击绝对不是一件轻松的事情，事实上阿卡菲尔的基础属性也仅仅是堪堪达到了勉强运用这面双手盾牌的条件而已，尤其是在力量方面。
        --newchapter--
            第八章 在哪里都能发光的金子
    第八章在哪里都能发光的金子
    在此阿卡菲尔不得不承认，那个叫做水手的家伙的辅助能力还是很有用的，若是没有那额外的三点力量加成，相信自己对这面盾牌的运用还不可能有如此的娴熟。
    “滚开！”阿卡菲尔怒吼了一声，巨盾横扫，重重的拍在了扑上来的一头蝰蛇狼的身体上！那尖锐的盾刺立即给这家伙留下了非常深刻痛楚的回忆，如果它晚上睡觉会做梦的话，一定会梦到在luǒ体状态下掉到无边无际的仙人掌当中的噩梦它发出了一声凄厉的哀鸣声，立即浑身喷血的飞了开去。
    不过这时候，另外一头在旁边窥探已久的精英蝰蛇狼立即就抓住了机会，悄然猛扑而来。阿卡菲尔断喝一声，将已经扬起的塔盾顺势向着地面砸了下去，然后肩头向前面一的光辉下，说白了就是吃肉没份喝汤都只有半饱所以阿卡菲尔也就只能无奈的面对现实。
    而方森岩却并不是这样，他的所有精力都放在了辅助阿卡菲尔身上！绝对不会做出多余的事情来，何况他的大局观，反应速度也都是一流之选！这样的话，方森岩看起来就极其低调，甚至低调得有些像是在偷懒耍滑，比如近在咫尺的濒死怪物而已不击杀，比如明明可以拦住的怪物将之放了过去，比如有的时候根本就像是在发呆。
    只有受益的阿卡菲尔才知道，自从方森岩站过来以后，他几乎就从来没有被来自侧面的敌人攻击到过了。一旦在塔盾的挥舞当现破绽，方森岩总是能第一时间的将隐患消除掉，而且往往阿卡菲尔想要喘口气的时候，根本不用讲出口，这个水手就会主动补位将他护在身后。
    而方森岩看起来在发呆的时候，却是在统计怪物目前剩余的数量，告诉阿卡菲尔目前团队当中的一些数据，预计某人什么时候能恢复得过来重新参战，某人估计m值没了要缓口气，西面的远程攻击正在换弹夹力度可能会弱几秒，让专注于防守视角不佳的他，能够对全局有一个清晰的了解和认识。
    换句话来说，同方森岩搭档过后阿卡菲尔才发觉，一个合格而称职的副手对自己的帮助有多大。
    其实从客观事实上来说，哈克作为一个辅助类副手已经做得相当不错，但是拿他和方森岩来相比本来就是个巨大的错误。
    有一句话叫做那啥：最懂女人的只有女人，同理，最懂m的，其实也只有m自身。方森岩为什么意识如此之好，总是可以了解阿卡菲尔最需要什么？除了他自身的原因之外，更是由于方森岩本来对自身的定位就不是副手而同样也是m！
    而且礁石这种家伙在平时战斗的时候，也是知道两人必然将来会并肩作战，互补破绽，于是将自己的各种经验心得对方森岩倾囊相授种种因素综合之下，方森岩当然可以水到渠成的了解阿卡菲尔的各种需求了。
    不客气的来说，阿卡菲尔要想找方森岩这么一个副手，那就得也去找一个m级别的来比，但能够有这个实力的，又怎么甘心屈居在副手的位置上呢？
    所以这其实就是一个注定两难的命题了。除非是团队从一开始就下定决心要走双路线，然而有这个心思，未必就能找到合适的人。因为就目前阶段来说，m也是属于稀缺的资源，大多数人都抱着宁为鸡首不为牛尾的观念，在m尚未达到饱和的状况下，想要组建双队伍除非是有特殊的情况，那么可以说是千难万难，具体的情况只要想想方森岩当时招徕礁石时候的巧合就知道了。
    随着战斗渐渐进行到了白热化状态，其余的光照会团员也开始发觉了异状。那就是今天阿卡菲尔在前方顶住的时间未免太久了一些！能够进入到空间战场当中的，几乎全部都是资深契约者了，而且他们在平时合作已久，对于各种细节也是相当注意。
    按理说战斗进行到现在，蝰蛇狼当中已经出现了精英，这样烈度的攻击已经是相当强悍，阿卡菲尔从一开战起就顶在前面，早就应该被替换下来休息三十秒。就以往的惯例来说，这期间的空白通常都是由原湛和另外一名团队核心成员妖梦联合出手，形成召唤物加上高强度的攻击来弥补这个缺口。
    可阿卡菲尔一直都没打出要求替换的手势，原湛和那名已经蓄势待发的团队核心成员妖梦两人便继续开始充当团队的保险，静观事态的发展。这两人的目光也是极其犀利，很快就看了出来这场战斗可以如此顺畅的关键，竟赫然是在水手这个外来者的身上！
    他的药剂令所有团队成员的综合实力都产生了飙升，而且还与阿卡菲尔之间配合得十分默契，不仅如此，只要是处于方森岩附近的近战契约者，也都在危险的时候受到过他的紧急援救和照顾。RO@。
        --newchapter--
            第九章 另外一种强大
    在光照会所有人的眼里，方森岩就像是在战场上一个无处不在的幽灵，总是会出现在该出现的地方。比如说冲杀在前方的的很多人，至少有好几次他们的要害即将被攻击到的时候，都是方森岩紧急出手，或者利用散弹枪的击退能力将蝰蛇狼击飞，或者直接冲上去双拳击出，格挡住蝰蛇狼的必中攻击。
    就团队的角度而言，方森岩这样有准备的去被野兽攻击一下，当然要比塞布尔要害被攻击一下的划算，因为后者有极高的几率出现暴击，并且显然防御力不低的水手有准备的去被咬一口，显然比这些契约者在没有准备下被咬更合算。
    又是一批蝰蛇狼涌了上来，这一次原湛和姿两人业已看了出来，前方一线肉搏战场上确实是达到了极限，很难再支撑下去了。而前方的阵线一溃，也必然会导致整体的防御线全面崩溃。在这一瞬间，他们也准备出手，就在这个时候，方森岩却毫无征兆的连续后退了两三步。
    “你终于也到极限了么？”这一刻无论是阿卡菲尔还是塞布尔的心中，忍不住也浮现出了这么一个甚至令人如释重负念头。
    但就在他们的这种想法刚刚出现的时候，方森岩手腕一翻，掌心当中赫然又出现了一个瓶毛这个瓶子呈现出到大肚的形状，当中盛着半瓶咕嘟作响的淡黑sè液体，然后被用力向着前方抛掷了出去。
    瓶子以一种高抛物线在空中直飞而出，砸在了一头蝰蛇狼的身体上，然后“当啷”破裂”以瓶子破碎处为圆心出现了一团淡黑sè的冲击bō，迅速扩散，最后那淡黑sè的雾气更是笼罩了二十余平方米的范围。
    被冲击bō攻击到了蝰蛇狼瞬间就像是被冻僵了似的，进入了晕眩状态！如果此时正处于扑击状态下的则更加悲催”相当于凌空失去了平衡，几乎等于是送货上门的靶子了。
    在这个时候虽然很多光照会的人都不知道发生了什么事情，但本着有便宜不占是王八蛋的原则，当然是抓住了这个破绽猛烈出手！因此虽然方森岩的投掷诅咒药剂的晕眩时间只有一秒，其实却是在打断敌人攻击的同时，顺带给自己人制造出了一个先其战斗意义也并不像是字面上那么弱小。
    诅咒药剂落地以后，形成的那一团淡淡的黑sè雾气依然若云层那样浓密，持久不散的将这一批蝰蛇狼笼罩在其中。很快前方就有人开始在团队当中报出数据了：“咦，我的攻击力怎么变强了？”
    “是碾压，怎么回事”我怎么可能打出碾压伤害？”“这家伙很变态啊，他的药剂让我额外增加了3点力量！这时候再将蝰蛇狼的力量降低4点！一增一减就是整整7点的差距啊，我在力量上可以碾压这群狗娘养的了！哈哈，兔崽子们，尝尝我的铁拳的滋味！”
    “水手刚刚开始的能力应该是抛投出药剂”造成范围负面效果，使蝰蛇狼力量降低4点，移动速度和攻击速度降低20%，药剂落地的时候冲击bō能眩晕敌人一秒。”
    “唔，这瓶药剂落地的时机也很精妙，当时那只该死的杂种的獠牙已经距离我的喉咙只有三厘米了。”
    “…………”
    随着前方几名近战契约者的此起彼伏的〖兴〗奋吼叫声”一时间光照会的气势大增”尤其是塞布尔大吼一声”那把黑sè巨刀一记横斩，打出了恐怖的暴击肀碾压肀范围伤害，简直就像是风卷残云似的将面前的四头蝰蛇狼席卷了进去，斩杀三头重创一头。顿时使得局势为之瞬间逆转。
    这样的战局也是在方森岩意料当中的，他之前已经知道普通蝰蛇狼的力量大概就在18点上下，而经过这段时间的观察推算以后”光照会的近战契约者的力量平均也就在25-30点左右。自己的力量药剂+3还不足以发生质变，但抛出了一瓶诅咒药剂以后，将普通蝰蛇狼的力量降低到旧点，那么达到碾压的力量值也降低到了28点，那就意味着绝大部分的近战契约者碾压它们都是板上钉钉了！
    本来已经预备出手的原湛忍不住望了妖梦一眼，低声道：“这个水手的辅助能力…………，真的是强！”妖梦是一个浑身上下都被雾气包裹的纤细身影，细腰丰tún隐约可见，不过也看不清楚她的面容，只能见到左右手都按在了腰间的武器上。左边腰间的刀鞘长，右边腰间的刀鞘短，看起来就有一种凌厉逼人的锋锐之气。她也不答话，默默的望着战团当中，忽然转头过去，用一种微微惊讶的声音道。
    “你怎么出来了……姿？”从飞船的内部走出来了一个身材高挑的女子，她的身上穿着的是一件宽大的长袍，款式是十分古老的圆领拉米西斯王朝样式，单单是看起来就能感觉到做工就十分繁复华丽，上面有着狮身人面像，楔形文字，圣甲虫的图案。而蔚蓝的底sè无由的令人联想到bō涛汹涌的大海。
    而在姿的身边赫然也出现了三个菱形的光球，若浮游炮那样不停的在身边往复旋绕着，她仅仅是站在了那里，就有一种逼人的威严直迫了过来。感觉就像是埃及文明最为繁盛的时候，法老王的王后站立在金字塔上面检阅臣民一般。
    姿的深蓝sè瞳孔望向了下方的战场，蝰蛇狼一方已经显lù出了明显的顽势：“突然出现了这么一个又因素，我当然要来看看究竟是怎么回事。
    妖梦，你的〖答〗案是什么？”
    妖梦的语气流lù出了一丝郁闷出来：“很遗憾，阁下，我没有〖答微微惊讶的道：“你……没有〖答〗案？”妖梦轻轻嘘出了一口气道：“很遗憾，这个叫做水手的家伙感知相当不俗，我估计至少也接近了三十点！更重要的是，他身上应该有着带干扰类的装备，使我的探查能力无法生效。”原湛忍不住插口道：“但你的能力不是具有优先xìng的吗？”
    妖梦冷冷的道：“难道就不允许他的丰扰类能力也同样具有优先xìng？”姿默默的望了场中一会儿道：“就算我不出面，相信塞布尔和阿卡菲尔两人也会拉拢他了，那么就先观望吧。
    空间战场当中风云涌动，险恶重重，以杀伐yīn谋为主题，不过现在还是刚刚开始，黄金支线任务未出现之前，还是比较安全的。当然，这个人如果要加入我们团队，也不能说不接纳，而是要以防范为主，一些核心的东西绝对要对他保密。”
    就在姿说完这句话以后还不到十秒，团队高层的专属秘密通话频道当中忽然传来了塞布尔的声音：“喂，姿在不在？”
    姿的深蓝sè眼睛当中闪过了一丝亮光，淡淡的道：“你讲。”
    塞布尔的声音却并不似外表那样粗野，而是变得一种缓慢而平静：“我只讲两点，第一，这小子很有用，仅仅是他目前表现出来的实力，也足以进入这个该死的战场当中任何的一个团队的核心圈子。”
    在姿身边环绕飞行的菱形光球忽然出现了加速，接着很快的又重新平息了下来：“我觉得你对他的评价高了一点。”
    塞布尔嘿嘿一笑道：“很高兴我们的意见难得达成一致，但很不幸的，也是我要说的第二点，刚刚那句话是阿卡菲尔对他的评价。”姿的眼神一紧，没有任何一个团队领袖会忽略自己团队的MT的意见，否则的话这样的潜在因素很容易就导致团队的分析崩溃。姿却并不急着询问阿卡菲尔，而是继续以一种温和而不容置疑的语气来询问塞布尔：“我想听你的意见。”
    塞布尔搓着手迟疑了一下道：“真见鬼，是的，我也tǐng喜欢这小子，他能让我的汤姆（指那把刀）碾压过更多的蠢货！而且那小子有好几次都及时出现代替我挨了几下狠的。不过我还是觉得阿卡菲尔有些言过其实。”
    “你他妈的脑子里面装的就是一大堆狗屎！”忽然一个暴躁的声音传了出来，准确的说，是在咆哮！
    说话的不是别人，正是ｍ阿卡菲尔，听到了这句话塞布尔脸sè青了一青，若是团队当中其余人敢这么说他，搞不好他就直接破口大骂了起来，但只有阿卡菲尔敢这么说他，阿卡菲尔的咆哮，只有姿冷静的声音可以平息！
    “塞布尔，需要我再重复一次吗？你他妈的脑子里面装的就是一大堆狗屎！你知道一个人及时出现替你挨了几下狠的意味着什么吗？那些该死的蝰蛇狼的伤害绝对不低，对你的要害攻击的话，一下暴击就能让你损失接近一百点生命值。而水手替你抗下了这次攻击，则顶多只损失三十点生命值！对于整个团队来说，这就节约掉了七十点生命值！你计算一下，他替你挡下了多少次这种本来的破绽？你又有没有考虑过，他又替我挡掉了多少次本该致命的一击？”@。
        --newchapter--
            第十章 高调为了安全
    塞布尔呆了一呆，接着才冷哼了一声道：“没有。”“没有是吧？我算过！水手一共掩护了你四次！掩护了我十一次，除此之外，他还挡开了两次对凯德的脖子突袭，用那把你们一直在嘲笑的低级白板散弹枪轰飞了四头蝰蛇狼！而这些四头蝰蛇狼的牙齿本来都应该啃噬在内圈这些脆弱的孩子们的**上！”
    阿卡菲尔氧气面罩下面的刀疤都开始泛红了起来：“1500点生命！这个水手在场的时候，他就足足为整个团队节省下来了至少1沏生命！当你们在无所事事的时候他在防守，当你们在逃走的时候他在防守：当你们在暴击的时候他在防守，当你们在舒爽爆头的时候他也在防守，当你们拾取战利品的时候他还是在防守，这个家伙完全浇灭了自己出手攻击的yù望，就像是一条疯狗一样死死的咬住了防守这两个字不放！”姿深深吸了一口气，用缓和的语音道：“阿卡菲尔，团队的防守重担还是多亏你的。或许这个水手确实是有一些能力，但我想没有你的话他什么也不是。
    阿卡菲尔的语调终于放缓了些：“姿，或许这家伙无法独当一面，但说实话，哈克和他一比起来，那么完完全全就像是一个拙劣的得分后卫和迈克尔乔丹的区别………相信我，这个家伙如果有天赋和足够的装备的话，甚至拥有成为MT的潜质！我坚信！”姿的法袼无风而动：“我明白你的意思了。”
    阿卡菲尔冷酷的补充了一句：“能用则用”不能用，就直接除掉！咦？FUCK，那个水手呢？”
    阿卡菲尔之所以能分心出来参加高层会议，那是由于这时候战局已经大定，他身为扛在第一线的主力，必然要未雨绸缪下一bō的进攻，因此才会退出到后面的安全区疗伤喘息。他却万万没有料到，这不过十几秒的工夫，水手居然就不见了！！！
    塞布尔骤然在团队的频道里面大叫道：“有谁见到了水手！”
    很快前方就传来了回应：“刚刚一头重伤的蝰蛇狼趁乱逃走了，水手跟着就追了上去！”
    塞布尔猛拍大tuǐ，懊恼的叹了一口气，他的眼中凶光一闪道：“要不我带几个人去堵他？若他不肯，就马上杀掉！”姿微微摇头：“如果这个人的大局观确实是若阿卡菲尔所说的那么强大，那么一旦被他走掉以后”就一定很难找到他的。姑且不说这个水手有没有同伴，更别忘了，下广bō野兽即将来袭！你们若是走掉，难道是要我们团队在这里就大规模的减员么？”塞布尔顿时为之哑然，姿闭上了眼睛，只是一眨后便脸若寒霜的道：“回到你们的岗位上去………下一bō攻击已经在路上了！”或许只有少许人留意到，在那一瞬间的眨眼当中，姿这个女人的眼睛由天空一般的蔚蓝sè忽然变成了黑sè和金sè！
    金sè的瞳孔！
    像蜥蜴或者龙那样的竖瞳！
    ………………
    如果第一bō的蝰蛇狼攻势算是潘多拉星球给所有人打了个小小的招呼的话，那么接下来的几bō潮水一般涌来的攻势便是热情洋溢无比的问候了。这种热情就像海啸一般的吞没了至少十几名契约者的生命。
    方森岩此时已经在东南北三面转了一圈回来，顺带让参与的所有契约者都获得了一个宝贵的情报：这一次的空间战场当中出现了一个擅长使用调配药物的辅助类契约者，这家伙叫做水手”团队意识极好”使用的是白板手指虎和白板散弹枪，几乎不参与攻击“……包括光照会在内，至少有三个不同的团队对方森岩起了拉拢之心，他们都看出来了方森岩身上的巨大价值，并且隐隐约约的都下定了若是自己得不到这个人就一定要杀之的决心……，但这更意味着一件事！那就是他们首先是对方森岩抱着“收归己用”的心态！换而言之”
    在他们没有被拒绝，在他们没有绝望之前”方森岩他们就处于绝对安全的境地！
    这也是方森岩忽然如此高调的原因。
    唯一的原因。
    在这个时候，正是战斗之后的间隙，不少的契约者都靠在墙上大口大口的喘息着，同时抓紧一切时间给自己打着绑带，服用治疗的药物。
    莫干沙在高处站着，扬起头大口大口的喝着军用水壶里面装着的盐水，然后伸长了脖子，喉结收缩着，像食草动物那样让水流过自己的喉管。
    在礁石的刻意照顾和掩护下，他的生命一直都没受到影响，就连天空当中的蝠虹翼龙对莫干沙进行针对xìng的扑击的时候，礁石却是在电光石火之间用果敢能力瞬间冲到了莫干沙的身边硬抗了那一下！
    不能不说礁石在遇到方森岩以后所获得的提升幅度是巨大的，虽然最近的几个世界在装备上没有什么进展，但是基础属xìng点的增幅却是十分惊人，而且最关键的是，他的精神力上限（MP）猛增了接近两百点，这使他在释放技能的时候就能拥有充足的MP值了。
    要知道，虽然礁石的撕心裂肺是一个无消耗的强大能力，但他的五阶能力：信念铠甲也已经从第四阶提升到了第五阶，正在向着LVMAX迈进，而信念铠甲已经可以对他人释放，当然耗费精神力也由30点增加到了40点。
    除此之外，果敢这个能力不仅仅有整整1刃秒的技能冷却时间，释放一次同样也需要整整30点精神力。这两个耗蓝大户无疑是制约着礁石发挥自身能力的巨大瓶颈。而在遇到方森岩以后获得的那两百多点MP值，将他的MP上限撑到了足足接近四百点，总算大幅度缓解了他的缺蓝现状。
    而西区战场上此时也出现了一种十分奇特的均衡现象，这还是由于方森岩他们带来的。因为西区战场上此时也充斥了两三个中型团队，谁也不服谁，偏偏他们当中也没有一个堪称ｍ的家伙（MT最好是由防御天赋的契约者担任）。这时候，礁石这个实力强悍无比的MT却没有多大的势力横空出世，由他来担任临时的领导者自然就成为了几方势力都可以接受的选择了。
    责森岩便在这个时候悄然回到了他们的身旁，坐在了礁石的旁边一笑道“怎么样，压力夹不大？”
    礁石耸耸肩：“还行吧，不过我们这边已经整整死掉了六个人”一”顺带说一句，那个哥特团队来给我做副手的家伙窝囊得真像是废物“…”抢钥匙比谁都快，有危险就缩到后面去。”
    能够让礁石这种恪守清规的家伙发出这种抱怨，可见那家伙确实相当极品，方森岩哈哈的笑了起来，对他挤了挤眼睛道：“我保证，当我走掉以后，光照会的那个ｍ阿卡菲尔也一定会给予自己副手同样的形容词…”“西区这里才死了五个人？对了，他们真是幸运，你这个家伙的撕心裂肺能力刚好对这种普通怪物一起上的乱战有奇效，堪称群体控场，遗憾的是那些精英啊，传奇生物啊对撕心裂肺的豁免几率可能很高。”
    这时候莫干沙吐出了嚼着的口香糖懒洋洋的道：“阿卡菲尔？那个扛着盾牌连走路都困难的光头？哦，我明白他为什么如此喜欢你了，因为他是个基佬而水手你的屁股tǐng翘！喂喂喂头儿请不要把拳头捏得那么紧，我是开玩笑的拉，真正的原因是你应该可以提升他3点基础力量值，那家伙的最高三项属xìng貌似是体力，智力，精神，第四项才是力量。”
    “什么！？”方森岩顿时愕然。莫干沙耸耳肩道：“别用这种眼神看我，但我可以保证这消息是真的，因为他是以前共生会的一个家伙用命换来的。”
    听到了这个消息以后，方森岩的眼前忽然浮现出了之前看到的那诡异一幕，那是在自己第一次去支援阿卡菲尔时候，他的脖子上迅速浮现出的灰白sè，给人以一种huā岗岩般的感觉，而那个地方即将被蝰蛇狼咬中！
    “这家伙难道是走的ｍ的另外路线吗？魔法防御战士？”方森岩摇了摇头，将这个念头从脑海里面暂时放下”一“就像是将一份档案拍拍灰重新放回到架子上那样“”“然后他才开始并不怎么紧张的考虑起怎么面对下一bō的怪物冲击。在面对过恐怖的ａ级世界难度以后，方森岩对田难度的世界已经生出了一种天生的优越感来。
    “我觉得咱们应该挖个坑，将这些生物的尸体和血迹都给埋掉。”一个契约者大声的道，他的语声非常jī动。
    而方森岩则很明显的被他的话声给吸引了过去，非常遗憾的是，他旁边的契约者根本就没有一个人愿意倾听。@。
        --newchapter--
            第十一章 三十万生命！
    第十一章三十万生命！
    尽管像是一个曲高和寡的乐者，但那名契约者丝毫都没有气馁，继续大声挥舞双手大叫道：
    “毫无疑问，前两三批的那些蝰蛇狼应该是一定会来的，因为我们屁股后面的这个大铁疙瘩在迫降的时候产生的音爆和碰撞jī怒了它们，甚至可能毁坏了它们的巢xué，而蝠魟翼龙来访的原因多半是由于好奇引擎处升起的浓烈黑烟是极其明显的标识。”
    “别吵蠢货………”
    “闭上嘴，否则我不介意用子弹让你安静下来。”
    “朋友，你听我说……闭嘴！”
    “砰！~~~~~下一次我会瞄准你脑袋的。”
    方森岩听到了这个契约者的话，却是眼神一凝。然后走了过去对着那名契约者道：
    “嗨，朋友，你的理论似乎很新鲜呢。”
    这契约者正处于沮丧当中，无奈的摇了摇头道：
    “这其实是很简单的常识罢了。最初吸引这些恐怖野兽的东西的，应该是它们的好奇心和愤怒。但所有的生物活着的本能都只有两种，活着，繁殖现在，我担心吸引另外那些野兽赶过来yòuhuò力更加强大了这些战场上的血肉就是最强大的yòu饵啊！”
    “最可怕的是，如果战斗继续持续到很久的话，那么就会发生一种连锁反应……那就是我们杀得越多，制造出来的血肉就越多，赶来捕猎的野兽就更多！”
    方森岩略一沉思便立即道：
    “你说得很有道你是一名侧重于魅力的召唤者吧？”
    这契约者无奈的点点头道：
    “是的，不幸的是，我最为强大的孩子已经在上个世界当中死去了。”
    “孩子？”方森岩有些惊奇的道，不过他马上就反应了过来，这应该是面前的这个契约者对自己的召唤生物的昵称吧。他望了这名契约者一眼：
    “我是水手，你的名字是。”
    “玛克吉，很高兴认识你，水手先生。”
    方森岩在团队频道当中对礁石讲了几句，礁石便跳到了旁边高处拍了拍手掌作为西区最为强大的m，他的发言显然有分量得多，足以一锤定音。
    “我非常讨厌这个该死的星球，是的，我再次确认这一点，这是一个连空气里面都有剧毒，连呼吸都不能自由的鬼地方！所以刚刚和我并肩战斗过的兄弟们帮个忙把！替我把这些挡在前面的血淋淋尸体埋起来，否则谁知道这些尸体里面会不会挥发出什么致命的毒素之类的东西？见鬼，我可不想在bee
    纳美语：ling，
    学名：bvindiummnerii
    高度：5米
    重量：10吨以上
    说明：潘多拉星上的巨型陆生兽，高5米，重达十吨，杂食，暴躁易怒，易受惊。
    力量：39点
    敏捷：??点
    体力：10点
    精神：？？
    智力：？？
    传奇生物能力：大地之肤lv4。拥有者生命值额外提升15000点/lv4额外效果，使拥有者额外获得5000点生命。
    传奇生物能力：钢铁意志lv1，大部分减速/魅huò/控制效果都对具备此能力的生物效果很差。
    生物能力：疯狂冲撞，对敌人造成十分恐怖的基础伤害+流血伤害+击飞，一旦发动无法中止（发动后免疫控制效果/且此效果具有优先xìng）。冲撞距离越远，威力越大。
    生物能力：战争践踏，重重的践踏地面发出强大的震bō，对范围内的所有敌人都造成（班牛力量-目标力量）10的伤害，同时造成35%的移动减速与攻击减速效果。
    空间战场额外加持：使该生物的生命值额外增加三十万点。
    毫无疑问，这家伙至少比山怪高出一阶的传奇生物了，这玩意儿不要说礁石，就现阶段而言，就算是换成那个使用塔盾的阿卡菲尔也是绝对无法正面硬抗的！而空间战场额外加持的三十万生命值也是十分正常的。否则超过六十名远程契约者哪怕是一次普通的齐射，就是至少会超过四千点的整体攻击输出，若是没有额外加持的，这斑牛也根本就是只能坚持十来秒而已。
    但多了这三十万点生命值以后，就代表所有的契约者短时间内无法击倒这个大家伙，也就意味着组建出来的防御圈必然会被破掉搅得一塌糊涂！
    正在众人面面相觑之际，却见到远处涌来的那群兽潮在靠近到一公里左右的时候，忽然从大部队里面分出了黑压压的两股来，分别由两头体型明显大得多的精英蝰蛇狼领头，分别向着南，北两个门口的防守圈涌了过去。
    面对这种令人惊喜的状况，西面防守圈的契约者忍不住发出了一声欢呼。接着便出现了更加令人欣慰的一幕，不少的蝰蛇狼居然跑到了先前契约者埋尸那里刨土起来，它们的动作十分迅捷，只见泥土纷纷的若雨点一般的被抛了出来，这些凶恶贪婪的家伙便开始叼出其中的尸体大吃了起来。
    经过了这么一分流，跟随在这头班牛屁股后面冲过来的兽群就变得稀稀拉拉了，见到事前预备的方案奏效，礁石立即大叫道：
    “散开散开，我吸住后面的小怪，所有远程攻击集火攻击这个大家伙的左边前tuǐ！尽可能对它释放减速效果，不要正对它的头部！”
    礁石一面进行着战地指挥，而身上已是多了一层晶光璨然的护罩，显然已经往自己的身上套了一件“信念铠甲”，然后握住盾牌一马当先的站到了前方。方森岩则自然是义无反顾的跟在了他的旁边随时准备接应，估计这个难度下，礁石一照面就被打进濒死的几率不大，不过如果诸如出现：碾压加无视防御加多倍暴击这种小概率事件的话，自然方森岩就得带着他及时跑路了。
    两百米，
    一百米！
    这个距离业已进入了大多数远程攻击契约者的有效射程，方森岩甚至可以见到班牛身体上面厚实的皮革的深深纹理，简直就像是水田干涸后裂开的沟壑，并且其中还有黑sè若绳索一般的寄生虫在蠕动，它鼓胀的腱子肉在厚皮的下方律动着，鼻孔当中喷射出来的白气甚至长达一米有余！RO@。
        --newchapter--
            第十二章 横刀立马
    斑牛奔腾而来横冲直撞的那种与势，只能用一个放大了十倍的蒸汽火车车头全速行进来形容！！！
    在这样的恐怖冲撞下，谁敢横刀立马？
    方森岩他们这个西面阵地上，大概契约者的数量是一百来人，其中至少有七十名远程攻击契约者，还要除掉几名不走寻常路的奇人，再剔除掉敏捷型的近战契约者，那么真正能扛在前面的也就只有十多个而已，但真真正正敢于自称ｍ的，却只有礁石一个（必须要天赋带有防御效果的才能称为ｍ）！由此可见ｍ的稀缺。
    随着莫干沙那把标志性的黄金比喷射出了长长的枪口焰，所有的远程攻击也对准了这头巨兽的左边前腿直接轰击了过去“…一当然，因为战线的宽度达到了至少接近百米，还有角度等种种原因，实际上能出手同时集火的的也只有三分之一不到，其余的还得对付那些蜂拥而来的普通野兽。
    其实这种巨型生物若只有一头的话，只要远程火力足够饱和，在最快的速度内将其打出肢体残疾的附带效果，迅速降低其移动速度，那么其威胁力也并不算太大。毕竟不具备远程攻击能力是其最大的弱项。
    奔牛的真正恐怖之处是可以冲乱阵型，让后面的那些蝰蛇狼这种生物可以无阻碍的面对后方的远程输出契约者，这样具有针对性的攻击，立即就能将战局搞得紊乱不堪。若是普通的团队被这么一冲之下，就算是不当场团灭，也必然要元气大伤！
    好在此时礁石有着范围减速的强悍技能，自然可以将那些蝰蛇狼的后续攻势给拦截住。这些普通野兽的攻击虽然不俗，但它们不是远程攻击无集火，好歹礁石身边还有十来个人可以随后而上，将这些家伙分摊拉开，不求短时间内干掉它们，只求拖住就好。
    等到那头班牛前足被打残废以后，移动速度大幅度降低，便可以让一名速度较快的契约者吸引住它的注意力将之引开，其余的契约者集火干掉那些蝰蛇狼，最后从容杀死班牛。
    平心而论，礁石这个作战计划是没有半点问题的，然而意外总是像幽灵一般的飘荡在战场之上。就在这头巨大的班牛靠近到二三十米距离的时候，从它的后面居然同时闪现出了十余头外表金黄色的诡异野兽，对准了远处刚刚打完一轮火力的远程契约者就鼓起腮帮子猛喷一气！
    这些外表金黄的野兽外表十分古怪，有着仙鹤的细长嘴巴，野鸡一般的弯曲脖颈，但下半身却呈现出龟鳖一般的椭圆扁形。生有六条腿，其中四条腿是用来行走的马蹄足，前面两条腿则弯曲变异。呈现出螳螂一般的变异锯齿足刀，看起来十分凶恶。
    它们的皮肤是光滑而干燥的，却因为松弛而呈现出宽松的褶皱，肌肉的轮廓却也依稀可以从皮下看出，当这些家伙伸直了脖子对准远处的契约者喷吐的时候，其脖子甚至像是眼镜蛇那样诡异的膨胀了起来，从尖长的嘴巴里面射出了带有神经毒素的毒刺！
    在百忙当中，那名了望手契约者居然还可以在第一时间内将这种生物的资料给报了出来：
    名称：斯林格（普通）。
    英枣：隆必又，纳美语：ｕ。隆ａ，学名：ａｃ‘山ａｃ吐ｕ粑……ｔ‘……ｌｈＧ
    身高弘米，体重。公斤
    力量‘然
    敏捷万点、
    体力８点
    感知口点
    魅力３点、
    智力７点、
    精神７点、
    基础远战ｌ隆，基础脚步ｌｖ４
    生物能力：雷岩之拥：拥有者生命值额外提升旧。点。
    生物能力：变色，斯林格可以有效的改变外皮颜色，隐匿自己来发起突袭。
    斯林格特殊能力（被动）：神经毒素分泌溢出，使被伤害的人肌肉僵硬呼吸困难，移动速度降低猕，攻击速度降低刀又，并造成５点乃秒的伤害，持续时间‘桫。
    斯林格特殊能力（被动）：无毛肌肤，使元素伤害对其降低‘甥，光滑的肌肤更可以有‘皖的几率使敌人的攻击落空。
    斯林格特殊能力（被动）：刀足，它的每一次成命中的近战攻击都将是暴击。但弯曲的爪子很容易嵌入敌人的当中收回不了，因此在成命中敌人以后，有眈的几率在出秒内无进行近身攻击。
    介绍：这种被纳威人唤作‘叭叫私的动物，是迄今为止在潘多拉星上发现的最古怪，最危险的动物之一。这种陆生肉食动物喜欢栖息于热带雨林，主要捕食孔雀鹿。
    它们体高弘米，有着肌肉发达的脖子，三角形头部有可以分泌神经毒素的毒刺可以将之喷射出去。当接近猎物的时候，这种生物为了避免发出声音，会移动缓慢的默默地穿过森林扉类，当感应猎物后，其公鸡般的脖子会高速弹射出毒针，然后捕捉猎物。
    斯林格喷射出来的第一波毒针立即就造成了两名远程契约者的死亡。这帮智慧极高的生物甚至懂得集火来对单一目标来进行重点打击。对于攻强守弱的远程攻击契约看来说，它们的喷射毒刺造成的单次伤害甚至都可以达到。～力点，更为无耻的是，被它们攻击后的毒素伤害甚至可以叠加！
    比如被一头斯林格攻击，附带的毒素伤害是三点，桫，持续‘桫，那么被两头攻击就是旧点乃秒，持续占秒“铁就是坠点乃秒，持续‘桫，以此类推。
    事实上这群斯林格的第一次进攻集火目标是同时攻击三个人，每四头斯林格集火一个，集火的自然是最出风头的几名远程契约者，结果被集火的家伙瞬间几乎都死掉了，连使用药物也未来得及。幸存下来的那个家伙自然是打得最“田隆的莫干沙，他一来有白银团队能力的‘田点生命值加成，二来身上装备也请礁石用星河世界当中带回来的晶体强化过一番。饶是如此，也是一下子几乎被打入了濒死状态。
    惊心动魄之下，莫干沙马上不顾形象一个懒驴打滚式的前扑，接着启动了团队能力光辉之愈，算是将随之而来的附加毒性伤害给抵消住外带持续恢复，等到‘桫的毒性伤害时间过去以后，这才给自己打上了一条绷带，等到生命值恢复过半的时候这才直起身来重新攻击。
    出现了同样拥有远程攻击能力的敌人以后，契约者们也是被打了个措手不及。主要是这群斯林格也太过猥琐的缘故，居然一直贴在了斑牛的后面‘等到靠近以后才突然杀出，给他们造成了不小的损伤。
    不过能够杀到这里来的契约者几乎都是经过了大浪淘沙的强者，虽然出现了伤亡，但他们也不是没有和同样拥有远程攻击力的敌人战斗过。当然第一件事情就是寻找掩体，然后计算对手的攻击间隔。
    这个攻击间隔对于使用火药武器的敌人来说，就是打空子弹换弹夹所用的时间，对于像是斯林格这种生物来说，就是喷射出毒刺以后需要吸气，吐气喷射的这个过程的时间。
    把握住了这个攻击间隔，就拿捏住了攻击的脉搏‘抓住了攻击的节奏，掌握住了战场上的主动权０
    隶属于一个叫做“卡当之子”团队的五名远程攻击契约者集中了火力，每次出手必然都能够重创甚至是秒掉一头斯林格，与此同时，两名与他们一个团队的敏捷近战契约者也放弃了自己的对手，从斯林格的后面摸了过去显然是要乘机浑水摸鱼。
    严格的说起来，同为远程攻击的怪物，方森岩还是觉得它们与上一个世界里面遇到的触手怪是有所差距的。至少触手怪那圈眼睛就牛‘得不行，号称全天候坠小时监控无死角的存在，根本就不怕别人从后面摸过来爆菊花。
    斯林格自然在被集火的瞬间就死伤惨重！但千万不要忘记，那两名敏捷近战契约者乃是放弃了自己引诱的目标去驰援的。
    那他们放弃的两头蝰蛇狼总不可能留在原地懒洋洋的打个哈欠晒个太阳然后肚皮向天交配一番，自然是跑到了礁石那边去了…”“如果礁石先前没有保留实力，如果方森岩仅仅只是个打下手而没有ｍ的潜质，那么毫无疑问这一次礁石不死也要半残！
    更重要的是，斯林格一出现，就完会没有人去管礁石的射击斑牛前足的命令了。所以斑牛还在生龙活虎的追逐一名使用狙击枪的家伙。这倒霉孩子造成的伤害最大，自然斑牛对他的仇恨最深！等到斯林格死伤狼藉的时候，这名契约者也即将被斑牛追上。
    “救！”面对这样的情形，方森岩在团队频道当中大声吼道！
        --newchapter--
            第十三章 诛心（为盟主ZH22加更）
    这契约者方森岩也不认识，他的死活与方森岩他们当然看死没有关系，但是！要是肯听指挥的人都死了，不听话的人还活着。那么无论是死掉的，还是活下来的都相当于是在活生生的抽整个王牌团队的脸！
    于是这一瞬间，莫干沙大吼一声，抛掷出了他的银色断矛，化作了一道跳跃式的闪电贯穿了方森岩和礁石两人面前的蝰蛇狼，闪动跳跃，这三头蝰蛇狼本来生命值就不满，瞬间就爆碎了开来化作满地尸块。
    与此同时，礁石发动了果敢能力，以极高的速度飞扑了过去，沉腰坐马挡在了那名狙击型的契约者面前，擎起手中的盾牌来代替他承受下来了斑牛竭尽全力的一撞！！
    风声呼啸……
    那一次碰撞的感觉，简直就像是整个阿尔卑斯山都在发生崩塌！
    魁梧彪悍的礁石在被碰撞到的瞬间，简直像一颗小石头那样直飞了出去！
    在这一撞之下，他身体上面的本来就黯淡无光的信念铠甲便彻底的破裂掉，点点银色的铠甲残片飞出，瞬间就化为了无形，亏得在破裂的时候还给他回复了100点生命值。
    “实际伤害是……373点伤害！”方森岩很轻易的就计算出了这一击的伤害。
    而他则在这个时候抛出了一个瓶子。
    一个盛放着诅咒药剂的瓶子。
    这时候撞到了人的斑牛难免会有一个停步的动作，方森岩就抓住了它停顿的这一瞬间，将手中的瓶子抛了出去，砸在了这家伙的脑袋上！这个时候，斑牛已经从免疫控制的冲撞髅态下脱离了出来。
    一阵无形的谴漪闪过，斑牛这头巨大的怪物只觉得一阵短暂的晕眩，忍不住趴在了地面上摇头闷哼了半声。它的冲撞之势终于随之停止，但不仅仅如此，一大团淡绿色的雾气迅速的飘浮了出来，将它笼罩在了其中，似乎无孔不入的蚂蚁一般啃噬着它的四肢。
    “毒云！降低在其中的敌人20%的移动速度和攻击速度！”
    不得不承认，斑牛这种庞大而强壮的生物冲撞起来的威力十分惊人，它沉重的体重更会给这粗暴的行为倍加杀伤力。
    但是，必须注意到，可怕的体重也使得斑牛要想奔跑冲刺起来需要更革的时间来加速！
    而毒云这种持续性的能力也会多多少少影响到它的一些速度，若是它先前全力奔跑撞击到了礁石之后，重新加速到最高只需要五秒，那么现在被方森岩晕了这么一秒，还要持续降低概的移动速度，那么斑牛重新加速到最高速则需要整整十五秒了。
    被活生生撞飞的礁石在落地后重重的摔落了到了地面上，余势不衰依然滑出了五六米，带起了大团的草皮和泥土，正在所有的人都为之揪心的时候。礁石却一个翻滚，便重新半跪于地站了起来，血从他的发间渗了出来，瞬间就满脸都是，看起来惨烈无比！
    礁石却是用手背的随意擦了擦流到眼睛上面的血，然后他什么话都没有说，连半声都没有吭，只是的握紧了剑柄，大步迎着斑牛走了上去！
    甚至有一种在夕阳下走向了温泉关的斯已达的气势！
    在接近到了那一头怪物的时候，礁石顺手再给自己套上了一件信念铠甲，有了充足的可供挥霍的硼之后，毫无疑问礁石的生存力再次上了一个台阶，因为信念铠甲确实是一个十分变态的能力。
    在平时只有一百来点的精神力值的状况下，礁石只能将这个能力当做是底牌或者压轴戏来使用，但在此时三百多点到四百点左右的精神力支撑下。礁石却是可以在感觉到有危险的时候就用一个，二者之间的差距之大，自然是无估量的。
    在接近到了斑牛二十米内的时候，礁石顺带吼出了一声撕心裂肺，强大而狂猛的冲击波向着四方蔓延了出去，但斑牛纵然生命值被扣除了一些，行动速度只是缓了一缓，却就继续恢复到了原来的速度！
    这便是传奇生物的特性：钢铁意志的变态！
    斑牛再次埋下头冲撞了过来，但给它加速的距离实在不够，所以移动速度没有拔升到最高。因此礁石立即一个鱼跃扑出，在地上翻滚了一圈以后马上弹了起来，继续严阵以待。但庞大的斑牛这一撞却是竭尽全力，根本就很难立即将脚步收回来，一直撞出子好几十米才回身。
    乘着这个机会，方森岩又将无尽的伏特加抛给了礁石，礁石接了过来猛灌了两口，方森岩对着生命值已经不到一半的礁石做了个手势，却让他去远处截住跑掉的五六头蝰蛇狼，礁石虽然不解，但依然放弃了斑牛这个目标照做。
    而方森岩自己则往旁边的一只连连倒退的重伤斯林格直冲了过去。扯出了那把白板散弹枪轰轰轰的就将之收割了。看起来竟是完全放弃了那头斑牛不管了！
    “要乱的话……那么就一起乱吧！”方森岩的眼睛当中闪现过了一抹狠毒的光芒。
    这个时候笨重的斑牛左右四顾，发出了“昂”的一声迷茫的长叫声，然后重新鼓起了它那凶狠无比的铜铃大眼开始寻找目标。此时它已经不管不顾，开始埋头横冲直撞，顿时场中局势再度混乱，一片狼藉！纵然此时的斑牛已失去了加速的空间，被这家伙的角撞到的倒霉蛋往往都至少要损失一半生命值以上！
    这时候一干人在纷纷痛骂～～和顶在前面的人在哪里去了，方森岩和礁石只当他们在放屁，也懒得理他。
    短短的三分钟内，整个西区战场的局势都显得一塌糊涂，等到斑牛骤然长嘶，扬蹄重重践踏到地面的时候，已经至少又有三名契约者间接死在了这家伙的搅局下。好在莫干沙和那名使用狙击枪的契约者在礁石的保护下，可以心无旁鹜的联合射击，战斗到这个时候，虽然契约者也都是伤疲之身，但剩余下来的野兽也差不多也是伤痕累累。
    随着时旬的推移，蝰蛇狼和斯林格也被屠杀一空，只留下了那头斑牛依然在战场当中横冲直撞，十分狂妄睥睨，不时还闷声怒吼。没有了那些体积相对较小的野兽在它旁边穿插，那么斑牛的笨重就成为了它最大的致命伤。
    此时礁石的生命值已经借助绷带和药物恢复了九成，他便直跃了下去，开始正面吸引这头大家伙的注意力。方森岩也在旁边辅助。混乱的局面立即又变得井井有条，大概是先前的几仗打得太过顺手，因此直到这时候这些契约者才意识到了，先前的那种井然秩序是多么的来之不易，而这一切的关键，便是在于面前的这个被明显忽略掉了的～～身上啊！
    这时候礁石所说的话便有人听了，所有人都心无旁鹜的开始攻击起斑牛的左边前肢来，值得一提的是，随着斑牛的生命值渐渐下跌到了危险的边缘，方森岩和礁石两人开始配合默契的厚黑了起来，一旦有其余的近战类契约者想要靠近，他们便会经常有意无意的对斑牛不进行拦截引诱，要借刀杀人！
    卡当之子这个团队有一名手持双刃的敏捷特长者想要跑来捡便宜，方森岩和礁石两人此时已经大致摸清楚了斑牛的习性，便窥准了机会，乘着这家伙出手的时候同时大撤步后退。这敏捷契约者的双刃倒是如愿以偿的刺入了斑牛的血肉当中，打出了一个十分恐怖的伤害速度，但他未料到的是，方森岩与礁石不仅不过来帮忙格挡，更是无耻的闪了开来袖手旁观！
    顿时，斑牛立即便攻击向了这个距离自己最近的家伙，它怒吼一声便甩头撞向了那个敏捷特长者，这倒霉家伙急忙双刃交叉一架，总算是及时格挡住了，但他的生命值顶多也就两百来点，被这一撞立即生命值，急忙施展出了救命的能力外加吞了一颗药物，总算是勉强将生命值拉了起来。
    然而这时候斑牛已是高高扬起了自己的巨蹄，然后践踏而下！
    轰然巨响声中，冲击波激璛射而出。战争践踏在瞬间重创了这家伙，斑牛再蹬蹬蹬的冲上去补上了一顶，这家伙立即惨叫一声，当场飞出了七八米远生命值归零死掉。这时候看起来斑牛已经开始将仇恨的目光投向了远处的莫干沙，但是方森岩和礁石两人又同时联袂出现在了它的视线里面，并且挡住了这家伙的去路。
    在面对这头巨兽的时候，方森岩在上个世界里面被强兽人摧残得体无完肤的自尊总算是挽回来了一点，斑牛的攻击尽管也是相当不俗，单单是理论上的攻击力至少也在150-250点左右，但是一番换算下来以后，方森岩的体力已经达到了恐怖的45点，防御力为22.5+2=24.5，吸收伤害比率为49%！天赋能力降低的那25点伤害已经几乎达到了吸收外来伤害的四分之一！也是相当不俗的一个防护数据了！
        --newchapter--
            第十四章 霸气（为盟主克雷斯波加更）
    任何事情都有一个从开始到完结的过程……如我此时喝的这一罐红牛，一如迈克尔杰克逊的回归天国，一如就这头斑牛的生命……在众多契约者锲而不舍的攻击下，它的生命最终还是无情的跌落到了最低谷。
    它一直很想摆脱掉面前的两只小虫子去干掉远处那几只嘈杂烦人的苍蝇，但笨重的身躯和受伤的腿脚却往往会给予它们太多的逃走时间。
    更糟糕的是，近处的那两只小虫子造成的伤害也不小，它们就像是河边的小卵石，看起来微不足道，却硬得能直接让人咯掉牙！带着这样不甘的心情，这头庞大的巨兽喉咙处喷射出了大量的鲜血，发出了一声不甘的哀鸣，颓然倒地，并且还掉落出了一把泛出了银色光芒的钥匙！
    而所有参与攻击斑牛的契约者也同时获得了RDA公司战场贡献度提升1000点的提示。
    这钥匙……当然引来了所有契约者的注目，却被礁石一手抓住，毫不客气的瞬间就丢进了团队共享空间里面去。
    然后更是挑衅的望向了周围。居然没有一个人站出来质疑的！礁石淡淡的道：
    “这把钥匙我要了，谁有问题的可以站出来。”
    四下里没有人接话……做完了这件人神共愤的事情的礁石反而非常淡定，我行我素的走到了旁边的空地上坐下，打绷带，裹伤。旁边虽然有人发出了几声不满的咕哝，却也不敢大声说出来，倒是大多数人选择了沉默，因为他们知道来日方长细水长流的道理。
    这时候方森岩才深深的发觉了MT的霸气MT……霸是恶霸的霸，气是气死别人的气……””就连礁石这种信奉骑士精神的家伙对抢装备都做得如此理所当然！
    隔了一会儿，礁石看看自己的生命值恢复得差不多了，忽然睁开了眼睛走到了卡当之子那群人面前，失声怒吼道：
    “刚刚为什么不按照我的指挥做？如果你觉得我的指挥方案有问题！那么当时就可以提出来修改，但是一旦开始执行，就必须无条件去做！！你们这群蠢货是第一次进入空间，懂不懂规矩！？”
    严格的说起来，开始死掉的几名契约者当中，卡当之子的人是死得最多的！尤其是最后那名握持双刃敏捷特长者，便是他们的领袖……此时他们被礁石直接指着鼻子一骂，一名握持着长引的女人便直接大声尖叫道：
    “你以为你是谁？凭什么在这里指手画脚？！还有，那头斑牛是大家一起打死的，凭什么你就独吞钥匙？”
    礁石看了她一看，冷哼了半声转身就走。在旁边叼着一支雪茄的莫干沙耸了耸肩膀，咧着厚嘴唇抱着自己的黄金AK一笑道：
    “OH，真是遗憾就这么谈崩了，听起来你们似乎吃了很大的亏呢……那么下一次的兽潮你们找人来挡前面吧？我们就不管你了啊。”
    这女人的脸色顿时变了，看着莫干沙的背景咬牙切齿，却终究还是不敢，她忽然望向了团队当中剩余的一名近战契约者：
    “吉姆！等下你在最前面，战利品分你一半。”
    那吉姆“嗤”的冷笑道：
    “死人拿再多的战利品也没有半点用。之前完成任务的时候奖励想不到我，现在被别人打压了就知道我了？做梦去吧！你看起来觉得那个拿盾的MTT的特权，还捞到了一把银色品质的钥匙没有开启呢。打开了以后，在那银光闪耀当中出现了一系列的提示：
    “你获得了通用点4200点。”
    “你获得了潜能点：5点。”
    “你获得了巨型牛黄：贵重物，药材，可以换取3000通用点。”
    “你获得了戒指：蛮妖瞳……”
    “你获得了器魂：斑牛的魂器。”
    “戒指：蛮妖瞳。”
    “装备稀有度：黑色”
    “装备：力量+3。
    “装备：精神-4，魅力-1，基础远战-1(拥有者不具备此能力，所以此属性无生效)
    “装备位置：手指。”
    材质：硅酸钙，二硫化盐，碳水化合物。
    “装备被动能力：照射灵魂，这只空洞的眼球当中偶尔会出现剥离敌人灵魂碎片的现象，使其受到10点无视防御力的伤害。”
    “装备能力：角之狂怒，在瞬间突兀的对敌方目标发起冲击，距离为8-35米，使敌人晕眩3秒，不对敌人造成伤害。在冲击过程当中，你的移动速度会被默认为当前世界难度的极限值，并且对各种减速效果免疫。
    “只有当你的力量远远大于目标(达到碾压效果)的时候，才可以保证角之狂怒100%的命中率，如果你的力量小于目标，那么本能力无发动。”
    “无论你命中目标与否，都将在角之狂怒结束以后晕眩L渺(晕眩时间由你当前的力量值所决定的，力量越高，晕眩时间越短)……冷却时间180秒。
    重量：14克。”
    说明：这是斑牛充满了怨恨的空洞眼球，尽管支配它的灵魂已经随之消失，但依然保存了斑牛的一些独特能力。当然，对于崇尚力量的斑半来说，它必然会使你的精神被削弱。
    斑牛之魂器
    道具稀有度：银色剧情级
    使用效果：对黑色级装备，武器使用后，成为其“器魂”，使对象武器，装备品阶提升为银色剧情级。
    警告：若魂器与使用装备的契合度不够，则魂器会损坏。
    材质：幽灵
    重量：3克。“
    说明：潘多拉星球的特殊情况使魂器的出现大幅度的增多，毫无疑问，这是阿凡达星球的暗……(圣母)存在的缘故。
    鉴于金矿这家伙可能会对巨型牛黄很感兴趣，所以方森岩征求了礁石他们的意见以后，将这东西留了下来。而戒指三人商量一下，莫干沙和礁石两人同样对精神有所依赖，而三点力量对于方森岩更能大幅度的提升碾压的几率，所以还是给了方森岩。估计将这戒指升级为银色剧情装备以后会有更好的表现。
    而这时候本世界的第一个里程碑：肉店老板也完成了。奖励称号肉店老板，对本世界的野兽类生物增加10%的伤害。毫无疑问这个称号是需要立即佩戴上的，10%的伤害值累计起来也是相当可观的。
    不到五分钟以后，前去查探的家伙便麻利的赶了回来。因为西面战场掩埋了战场上尸体，因此导致吸引力不够分流了出去相当数量的兽群，所以北面和南面的战场还正打得如火如荼是理所当然的。
    根据方森岩之前的调查，北面的战场赫然是光照会这个整体来镇守，而南面的战场上构成比较复杂，由一个叫做洛可斯的团队为核心，剩余的两三个小团队加上零散的契约者组成，并且没有礁石这种若中流砥柱一般的领袖型人物。按理说，南面战场应该是异常吃紧，然而根据回馈的信息显示……”
    ……光照会所在的北面竟然是较为狼狈的一方啊！
        --newchapter--
            第十五章 那一枪.......（为盟主克雷斯波而加更）
    明明光照会的实力较为强大的，偏偏他们的情况反而比较狼狈，其根本原因在于一点：
    这一次兽群的来袭当中出现了传奇生物，袭击西面战场和南面战场上的传奇生物是笨重而强悍善于攻坚的斑牛，然而莅临光照会一方的传奇生物，却是一头若巨豹般的生物！
    根据于泽的形容，很像是潘多拉星球上位于陆地捕食链顶端的塔纳托斯(THANATOS)兽！又被称为死神兽！
    它不仅仅惊人的强壮，更是拥有斑牛不曾有的敏捷！
    想想阿卡菲尔那笨重的塔盾吧，这是阵地战的不二选择，然而一旦他面对这种高速敌人的时候，往往就会出现很大的破绽……”这种破绽并非说是他自己会遇到危险，而是以阿卡菲尔为核心组建的整条防御阵线会被穿插得千疮百孔。
    就拿先前来说，礁石走开了以后，方森岩还可以暂时填补上他走掉以后的防御阵线，但阿卡菲尔就算可以抽身出去对付死神兽之后，哈克又怎么能够扛起那个任务艰巨的任务？千万不要忘记了，跟随死神兽涌来的，还有潮水一般的蝰蛇狼和斯林格……更重要的是它们还获得了西面的援军……
    礁石皱起了眉头，对方森岩道：
    “纵然我和光照会之间曾经有所芥蒂，但就现在来说，他们要是被打残了的话，我们同样也不可能支持到黄金支线任务出现的。”
    方森岩眼神闪烁了一下，却是想到了光照会的那几大尚未出手的核心成员，他叫了于泽过来询问了几句，便断然在团队频道里面道：
    “救光照会是肯定要救的，不过我还是觉得先去南面战场上好一点。”
    礁石愕然了一下，正想询问，方森岩已经淡淡的道：
    “时间紧迫。”
    礁石深吸了一口气，点了点头便按照先前商议的结果，选出了六个人一起赶往了南面战场这六个人当中，便有先前被礁石救援了的那名狙击手金锡民，双匕首敏捷特长者里尔，卡当之子的团队成员吉姆哥特团队的引手70MAH。除了吉姆之外，全是清一色的高输出成员。
    此时南面战场也并不是想象的那么安全，蝰蛇狼和斯林格这一远一近的组合已经足够让人头疼，何况还有一头巨无霸斑牛在里面横冲直撞，将好不容易形成的抵抗阵线搅乱。只是看起来他们的攻击输出也是异常的强悍，按照先斯林格再蝰蛇狼最后斑牛的次序进行猎杀。同时尽量避开斑牛的冲击，尽管没有像礁石这种在斑牛的面前站得住的人，却是狠到了拿人命来换时间！
    这个策略毫无疑问是将所有人舟生命都交给了斑牛他老人家严格的说起来被这家伙盯上后利用它的笨重这个弱点，绕着圈子跑的话，也绝对可以坚持很久不至于逃走的机会都没有！但那必须是在1V1的情况下！可是这是在混乱的战场上啊，一旦被某只斯林格和蝰蛇狼偷袭，那几乎就必死无疑了。
    就在这个时候，方森岩他们出现了！
    以莫干沙为首的四名远程攻击契约者同时举枪尸引，瞄准了背对着他们的斑牛同时开火，顿时将这头可怜的大个子的**打得血肉模糊！
    这一瞬间这头强大的生物双眼都因为充血而变得通红，巨大的蹄子因为要刹车在地面上拉出了六道深若水沟一般的沟整，然后在飞扬的泥土当中一转身就埋着巨大的脑袋毫不犹豫的向着莫干沙一行人冲了过来！
    在斑牛即将撞到目标的时候，礁石却使用了“果敢”这个能力，斜刺里似战神一般的冲了过来挡在了莫干沙的身前！擎起了自己那面银光璨然的异形盾。一声沉闷的巨响以后，礁石再次被直接撞飞，仿佛给空中涂抹上了一抹凄厉的血痕！
    而远处南边战场的契约者都同时不约而同的发出了一声惊呼！
    但礁石在被撞飞以后，于空中一个后空翻，用左手按住了地面半跪在地，然后非常淡定的站了起来给自已打起了绷带。而撞到了人的斑牛的冲势也忍不住为之一窒。乘着这个机会，方森岩自然是故技重施，一个瓶子就摔了过去，然后他就挡在了正在打绷带无被攻击的礁石面前，替礁石争取到了恢复的时间。
    后面的那几名契约者自然是抓紧时间疯狂攻击！有人在前面牵制的话，笨重的斑牛是很难绕开牵制者的羁绊来直接攻击他们的。
    南面的契约者们哗然，这乃是裸的抢怪行为了！
    便是**也知道这战场当中的传奇生物一定是会出银色剧情装备，甚至更高阶的装备也是可能，然而他们却被那总量好几百的蝰蛇狼和斯林格死死的绊住。更何况还必须面对一个很现实的问题，那就是怎么将斑牛从方森岩他们的手上抢回来，可能有人的攻击输出很强，能够在瞬间给予斑牛重创，但他还得掂量自己能不能扛得住斑牛随之而来的那一记恐怖的冲撞……
    方森岩他们且战且退，将这个大家伙引回了西区当中，有着之前的经验，毫无疑问这头斑牛虽然强悍，但左冲右突之下，生命值却依然在迅速的下降着。
    就在它的生命值降低到了20%左右的时候，忽然方森岩看向了自己的手背！他发觉自己的汗毛居然一根一根的竖立了起来。
    那种感觉……
    那种感觉当真是难以形容，就像是灵魂都要被刺透了似的！
    紧接着，远处却响起了一声枪声。那枪声很是诡异，就仿佛是在千山万壑当中冲撞了太久之后才姗姗来迟的回声……居然给人以很是久远而悠扬的感觉。
    这枪声响起的时候，方森岩顿时感觉到了莫大的威胁，立即顾不得狼狈的猛向前扑了出去，在地面上滚得灰头土脸的，然后惊异回头。
    就见到面前的斑牛忽然呆住，任由所有的攻击都落在了身体上。
    然后它那篮球大小的眼睛忽然炸裂，黑色和灰色的粘稠液体喷射了出来，撒得礁石和旁边的双匕首敏捷特长者里尔满身都是。而安的鼻孔和嘴巴里面也都溢出了大量的灰白色半固体……”
    ……那是斑牛的脑浆……一一接着隔了好一会儿，这头巨兽才像是在瞬间被抽空了灵魂似的，轰然倒下！
    要何等恐怖的攻击，才可以在这头巨兽还有接近20000点生命的时候一击必杀！？
    方森岩遽然转头，就见到了远处一个瘦高的身影收起了手中的步璛枪，只是空中缭绕的青烟尤存，然后转身走向了南边，带着几分高傲几分落寞，更多的遗留下来的却是傲慢，就像是一头孤独的狼在蹒跚的走向远方。不知道为什么，这一瞬间方森岩却想到了那个死在金属导师手下的达斯。
    抢怪是吧！老子也能抢回来！
    这个契约者毫无疑问就是南区的契约者，他的这一枪虽然无改变方森岩他们必然会拿到掉落的钥匙的事实，却也夺走了击杀的大部分战场贡献度，更像是一耳光扇在了参与攻击的西区契约者脸上。要知道，此时还能活着的契约者几乎全部都是强者，哪里经得起这种挑衅一般的行为？
    顿时有几个人眼里就闪现出阴毒的光芒，尤其是那名双匕首敏捷特长者里尔……可以想象得到，他这种家伙对付这种远程枪手必然是极有心得，一旦被他近身，只怕是凶多吉少。好在所有人的精力马上也被这头掉落出来的银色光芒的钥匙给牵扯了过去。
    这一次礁石也没吃独食，掉落的这把银色钥匙按照之前的约定，当场开启进行拍卖，价高者多，拍卖所得的好处由剩余的参加了攻击的契约者平分。结果开出了一把武器，叫做牛角之撞。
    这把武器是一把单手的厚刃，增加的是力量和敏捷的属性，还附带流血伤害，拥有在攻击时无视敌人防御力8点的特效，但偏偏有一个很奇特的装备要求：
    那就是基础口才(对应魅力)LV5以上一一一武器的介绍是，你必须说服这把武器的灵魂，才能够发挥出它最大的威力……
    这就毫无疑问是方森岩的缺点之一了，对于此时极度缺乏通用点和潜能点的他来说，不知道要何年何月才会去将基础口才投资到LV5加上团队里面的三个人在进入之前都进行了大消费，凑出来的通用点顶多只有3000点。
    就连起拍的底价也不够啊！
    一番龙争虎斗以后，这把武器被卡当之子的人以四万七千通用点，十三潜能点买走了。方森岩他们三人分到了接近两万通用点，六点潜能点。
    ……
    唔很久没和大家互动了！
    秒掉斑牛两万生命的确实是一个契约者的能力，不过呢。这个能力使用有很多的限制，绝对不会影响本书的平衡性。唔，等这个能力以后揭晓了大家就知道了。
    我要给大家提出的问题是猜猜看这个能力的名字叫什么。
    提示：这个能力的名字是一部很火的电影的名字哦。
        --newchapter--
            第十六章 兑换
    面对此对方森岩和礁石他们的强势，那名手持弓箭的女人也很沮丧而懊恼的缩在了一边，不敢多说话。礁石也不是那种穷追猛打的人，招呼了所有人体息了一下，将状态恢复了七七八八便急着向光照会那边赶了过去。
    不得不承认礁石是一个大局观很强的家伙，尽管与光照会对战过几次，这时候既然双方都在同一条船上，那么就很自然的为了对方着想。但事实上这也是他的弱点，一个过于正直无私的人，是很难在这个空间当中混下去的。俗话说水至清则无鱼，要是做事的方式背离了大多数人的话，那么毫无疑问能力再强也是被淘汰的下场。
    方森岩之前之所以要先来南面战场，目的当然就是想要多让光照会伤亡一些人。正因为他刚刚在光照会当中呆过，所以才知道这个团队的恐怖，估计就是之后争夺黄金支线任务的最大敌人。方森岩不奢望自己的拖延能够让光照会的主力受损一一一一一至少也要让那些外围成员伤亡大半一一一就像是要尝尝一只柑橘有多甜，就得先把外面的皮剥掉一般！
    当方森岩随着礁石一起赶到南面战场的时候，他也终于见到了死神兽这种号称潘多拉星地面食物链顶端的生物。它总体来说像是一头放大版本的黑豹，但是光滑的黑色皮肤上有着黄色和红色的条纹，看起来倍加凶悍。
    在其口部有十根胡须一般的外部感觉刚毛，这东西就像是嗅觉和听觉的强大增幅器，能够将死神兽的感官放大数十倍。在张开嘴巴的时候，这凶残家伙的上嘴唇会折叠向上，以达到最大的牙齿延伸，最大限度的给敌人啃噬造成恐怖的伤口。而它还有几丁质装甲覆盖整个背部。
    此时这头强大的传奇生物依然在人群当中肆掠，然而它的行动却不再敏捷了，可以明显的看出来，这家伙的行动仿佛都是被胶水粘住了一般，那些平时轻轻松松若呼吸进食那样的猎食技巧，却必须得耗费很大力气才能够做出来。以至于它凶猛的利爪和牙齿只能对付一些召唤生物。而其余的契约者在旁边疯狂输出，打得它怪叫连连。
    于泽先前因为不敢太靠近战场的缘故，所以没能第一时间传回死神兽的资料，但现在却是立即尽忠职守。
    幼年死神兽(二阶传奇生物)
    英文：THANATAN(音译为闪雷兽)
    纳美语：PALULUKAN
    学名：THANATOFENAX
    高度：25米，超过5。5米长。
    重量：2吨以上
    说明：潘多拉星的顶级陆面掠食者。用六条腿飞奔。
    即使是以勇猛而闻名的纳威人也对这种生物望而生畏，纯威人也从不歌唱或舞蹈来歌颂它。
    力量：30点
    敏捷：50(MAX)点
    体力：25点
    精神：？？
    智力：？？
    传奇生物能力：大地之肤LV4。拥有者生命值额外提升15000点/LV4额外效果，使拥有者额外获得6点/5秒的生命恢复速度。
    传奇生物能力：钢铁意志LV1，大部分减速效果都对具备此能力的生物效果很差。
    生物能力：闪电之速(被动)，拥有此能力的生物移动速度和攻击速度都将大幅度的增强。
    生物能力：凶暴(被动)，拥有此能力的生物在攻击时极其容易造成流血，骨折等负面效果。并且死神兽在攻击拥有异常状态效果的敌人时攻击力提升10%，最多提升50%
    生物能力：刚毛探触(被动)……拥有此能力的生物对危险具有十分强大的预知能力，降低敌人的暴击率30%，提升自己的躲闪率15%。
    生物能力：长尾抽打(主动)，死神兽的尾巴也是它的一大武器，可以若鞭子一般狠狠的抽打在了敌人的身体上。造成力量牌的伤害并且使敌人头晕目眩，持续时间5秒。
    空间战场额外加持：使该生物的生命值额外增加二十万点/使拥有者额外获得30点/5秒的回复速度。
    忽然间，死神兽一尾巴抽飞了一个契约者，转头望向了飞船内部的通道，凄厉嚎叫了起来，嘴巴旁边的几个皮瓣也陡然随之充血膨胀……竟是有一种分外的凶残，这些皮瓣是一种警告或炫耀，非常类似于在交配季节的爬行动物或孔雀冉毛展示的行为！
    方森岩却留意到了死神兽那若电筒一般的凶恶眼睛所瞪的方向，然后他忍不住斜眼望去，就见到了在黑暗的飞船通道当中凌空悬浮的姿，她的双脚离开了地面大概有一米左右，身边飘浮的菱形光球也消失了一个，却是伸出了左手的手掌遥遥的对着死神兽，就保持着这么一个姿势。
    “看来我们来得依然早了一些啊。”方森岩在心中叹了一口气。他一眼就看了出来，光照会到现在虽然也出现了接近十个人的减员，但他们的实力到现在依然是若水中的冰山，只看得到表面上已经非常的巍I峨，但冰山下方隐藏在水中的部分，依然是个谜团！整个团队也呈现出了慌而不乱的态势。
    而方森岩也注意到，礁石和阿卡菲尔两人应该是旧识了，两人对望了一眼，似乎也摩擦出了火花。
    面对这样的情况，西区的人也不敢造次，只能在外围引诱了几头精英蝰蛇狼杀掉，爆了两把深蓝色钥匙了事。然后重新退回了自己的西区进行防守，当然这时候不待人吩咐，尝到了甜头的这些契约者早就将所有的野兽尸体收拾了起来，血迹也打扫得干干净净，并且这一次掩埋尸体的大坑被挖出来了三个，显然这样可以更好的分流那些更加饥饿的生物。
    这个时候，远处再次出现了黑压压的兽群……
    ……
    天色黑了下来，浴血奋战了整整四个小时的契约者们终于听到了飞船内部传来的巨大广播声：
    “请进入飞船内部，请进入飞船冉部。”
    “飞船动力：单侧核聚变动力引擎已经恢复，将会在三分钟以后释放光学干扰罩。本防护罩具有强大的伪装能力，在夜间可以使阿凡达星球上的生物无在夜视当中识别飞船的具体位置。所以你们至少在明天早上8点之前是安全的。”
    一听到这个消息，很多契约者刚刚进入到了飞船内部的通道就直接累得瘫倒了下来，往自己的脸上倒了些水以后就沉睡了过去。事实上方森岩已经发觉了：挖坑掩埋战场上的野兽尸体只能减少来袭的普通怪物的数量，而那些强大的传奇生物则丝毫都不为之所动。
    在上一次的那波攻击当中，尽管还没有出现新的高阶传奇生物，但每次来袭的数量竟然达到了两头，甚至三头之多，这样的数目就算是光照会这么强大的团队也是无承受的。好处就在于传奇生物也没有一拥而上，而是被战场附近埋设尸体的大坑所吸引。这才给了契约者们各个击破的机会。
    好在其余的战区也都不是傻子，吃了两次亏以后便立即开始来西区观察取经，想要知道为什么兽群居然会对他们这边明显兴趣缺缺的缘故。结果打扫战场这种简单的事情当然是很快就被学了过去。绕是如此，能够坚持到天黑的时候，剩余下来的契约者的数量已经减少了整整一小半！
    当然必须注意到，这里的用词是减少，不是被杀死，能够活到现在的契约者想必早就学会了取舍。所以即使付出最高属性值三点，勋值扣除五点的代价，觉察到事不可为的放弃的契约者也是比比皆是。毕竟活着才是一切的根本。
    这个时候，从这艘瓦尔基里号的上方驾驶舱内也出现了五名RDA的工作人员，他们从上一层的楼梯处盘旋而下，然后停留在飞船的核心区域。讲了几句不痛不痒的话之后，便在附近找了个地方坐下。
    所有的契约者可以通过他们手中的快捷携带的掌中电脑来进行查询，并且购买一系列的药物尸装衡配方，未知奇物等等，值得一提的是，购买的唯一有效货币便是战场贡献度。
    很显然，这五个家伙顿时瞬间就被围得水泄不通，几乎连一只蚊子想要飞进去也困难。方森岩却是一直在盯着这五名工作人员下来的楼梯沉思着。他甚至开始尝试往上面爬，但是刚刚靠近就得到了一个电子合成音的警告提示，说是这里乃是禁区，如果坚持进入的话，将会被扣除所有RDA公司的战场贡献度，并且被所有的舰载武器攻击。
    方森岩当然不会要坚持进入第二层的禁区，若有所思的默默点头以后，便重新坐回到了一侧的角落里面。此时所有的契约者都聚集到了飞船的中央大厅位置，泾渭分明的坐成了一团一团，用警惕的眼光打量着对方
        --newchapter--
            第十七章 复活道具兑换！！
    方森岩靠在墙壁旁边养神，隔了一会儿礁石带着一股风一坐了过来，带着几分兴奋之意的道：
    “头儿！咱们这一次值得拼上一拼啊！我说这该死的世界怎么难度如此之大，原来兑换的东西也是这么强悍，你快去看看！”
    方森岩这时候占了辅助的大便宜，他虽然攻击力不算强，因此往往捞不到最后那一下击杀的额外战场贡献度奖励。但是架不住那些加持了药剂有益状态的契约者多啊！他们每个人击杀一头野兽，都会给方森岩提成！
    虽然这提成并不多，然而积少成多下，方森岩的战场贡献度却是隐然已是在所有契约者当中都可以名列前茅，总共都有8000多点RDA战场贡献度。不过值得一提的是，似乎所有的契约者和RDA公司的关系貌似都是友善，和战场贡献度没什么关系。
    等到围着那五名官方工作人员的契约者渐渐变少了以后，方森岩才走了过去，申请调阅购买菜单。那名工作人员看了方森岩一眼，脸色本来是显得相当嫌恶的(低魅力)，但多看了方森岩几点后忽然有些吃惊的道：
    “原来是少尉先生，我之前听说过你的传奇经历啊……唔，你对本公司做出的贡献也是非常巨大。请放心，我们一定会在你中意的商品上给予你适当的折扣的。”
    方森岩点点头，那购买清单刷拉一声就在他的面前展了开来。首先映入眼帘的就是一长排警告：
    地球资源开发管理局免责声明：
    公告。
    基于地球星际开发条例第2311条与第3188条的规定。
    地球资源开发管理局雇佣武装成员不得为现役军人。
    探索队成员不能使用大规模杀伤性武器，只能使用五十年前的科技武器在外星球进行作战。
    战斗类飞行器不得超过：参孙通用运输机和毒蝎武装炮艇机的最新型号。
    所有武器内置电脑当中都加入了无伤害人类的程序系数。
    ……
    这一系列的免责声明其实就是因为RDA公司探索星际的目的是索取资源，而不是打仗。为了保证工作人员的安全才有必要成立雇佣武装。另外，基于RDA公司本来就是一个十分强大的公司，所以地球政府为了不让RDA的科技，军事势力过于强大，禁止他们使用大杀伤力武器。
    所以他们的雇佣军们在可以星际旅行的年代，还在使用落后的化学能击发子弹的动能步璛枪，连把激光枪都没有，更别提什么坦克、歼星舰之类的重武器了。因为这些都是21世纪末生产的古董。状态最好的AMP动力外骨骼系统(就是影片中的机器人)也是拿影片中20年前的设计图纸重开生产线生产的淘汰货。也就是说对于故事的发生时间来说，他们所用的机械是上个世纪的货。
    方森岩测览过这一切以后，便匆匆的翻看购买菜单，尽管已经有心理准备，但方森岩忍不住还是倒吸了一口凉气，因为不知道什么原因，RDA公司的购买栏居然是直接将所有能购买的道具/装备/配方/未知奇物等等东西都标注了出来。
    只是在后面用醒目的字体标注出了购买的需求。
    而方森岩的眼光则迅速停留在了最下方的几件物品上，显然这就是礁石他们所说的强悍东西了。
    “控制动物技术(CONTNOLLEDANIMALS)集成盒：潘多拉上的许多动物都非常凶猛，但人类发现当地的智能生物纳威人(NA`VL)却能轻易地把某些种类的动物驯服。后来人们发现是他们的外露神经系统与被驯服动物相连的结果。
    “通过研究纳威人的神经结构和潘多拉不同动物神经系统实验，人类科学家研制出了能控制动物意识的神经控制装置。在试验中科学家成地控制了重铠马(DINEHANSE)(DINEHONSE)，锤头雷兽(TITANATHENE)，斑牛(STUNMBEEST)等多种动物的行为。科学家还设抑制蝰蛇狼(VIPENWOLF)和死神兽(THANATON)凶猛的本能反应，并令其进行简单的可控制反应。但由于该发明的可用性和普及性较低，所以相关研究被搁浅。”
    “此项集成盒就是该研究的附属产品，使用后有几率控制上述生物(限普通生物)，最多使用三次便会耗尽其中的能量。”
    “购买价格，12000(10800，传说度优惠)RDA战场贡献度……”
    ……AMP外骨骼系统(AMPLEFIEDMOBILITYPLATFONM)即扩增移动平台。简称AMP陆地机甲，是一种单人操作的中型移动外骨骼装甲。军事界形象地称之为“有手臂的阿帕奇……AMP高4。205米，宽2。83米，重约1700公斤。
    自携武器：陶瓷凯芙拉与一高碳钢合金战斗刀
    可附加装置(需额外购买)
    GAU-9030毫米速射炮。
    火焰喷射器
    全球定位系统
    前视红外面板……
    雷达等，用于导航和定位。
    生命值5000，防御力60。
    可被修复。
    购买价格：15000(13500)RDA战场贡献度。
    未改造的羊水箱(AMNIATANK)
    羊水箱原本是一种模仿地球羊膜动物子宫，用于体外克隆动物，肢体和器官的培育的仪器。现在已成用于各锋机体培育。
    机体在一个悬浮液里生长，悬浮液有利于控制温度，并有传感器不断地监测化学组成，即使清除代谢废物。在上方有一个或多个人工胎盘装置(PLACENTIUMS)，这能类似于哺乳动物的胎盘，用于供给各种营养物质和生物激素。同时有电脑密切监测设备并控制营养。
    而连接胚胎的是一条人工合成的脐带。在培育的过程中还要用电激来促进肌肉发育。
    你可以通过在羊水箱内培养自己的细胞来避免一次死神的降临！
    购买后此特殊物品即会被默认安置在你的私人空间内。
    当你的主体死亡后，羊水箱内的电脑即会启动，对你遗留下的细胞进行改造。你将会获得新生，但所有装备都将会遗失。空间对你的评价亦会下降。所以你在接下来的几个冒险世界当中将会处于相对安全的环境下。
    购买价格：20000(18000)RDA战场贡献度
    限量：本道具乃是阿凡达计划改造失败的产物，因此只剩余八台。
    看到这东西，方森岩顿时明白了礁石为什么会倒吸一口凉气的原因！这未改造的羊水箱，竟然带有任何一名契约者都梦寐以求的复活能力啊，而且这价格却也只需要区区两万点战场贡献度！要知道，每击杀一头传奇生物，都会获得1000点战场贡献度。何况那些普通的野兽更是铺天盖地而和……
    方森岩见到了这一幕以后，立即询问礁石战场贡献度是否可以交易！不过得到的回答却是：否。
    “果然是这样啊。”方森岩若有所思的点了点头。
    他接下来重新去查看了一下购买清单，非常干脆的将自己的8000多点战场贡献度立即折现！尽管严格的说起来，若是明天努力一把，很可能就筹够了那两万点RDA战场贡献度了，至不济也可以兑换一套AMP外骨骼系统！但方森岩却是毫不犹豫的将之挥霍一空。
    总共采购到的东西如下：
    “水螅防护层(HYDNAANMON)：因腰部有一系列突出结构，形似水螅触手而得名。重量轻，增强硬壳，同时保持高的灵活性。因为针对性的设计，可以降低潘多拉星球上的生物对你30%的伤害，提升你在潘多拉星球上的移动速度，并且自带氧气面罩。”
    “在设计时就考虑到了各种因素，所以本防护层可以粘贴在盔甲表面。”
    “消耗5000(4500)点RDA战场贡献度。无本世界。”
    “奈爱力枪(NAITGUN)，这是一种高精确度的远程攻击枪械，枪身很长，它的特别之处就在于它的子弹是利用钛金属制成，能像“钉子“一样穿透装甲。钉枪主要用于破坏车辆和某些装置，当然，它也能用于对付潘多拉上的各种身披盔甲的生物。”
    “鉴于这把武器惊人的重量和后坐力，你必须拥有30点以上的力量才能够顺利使用它，伤害力100-140，并且无视目标50%防御力。
    “红外线激光精密瞄准装置(加装)，拥有了这件昂贵而物超所值的玩意儿以后，就算你对射击一窍不通，你也可以化身为百发百中的神枪手，你要做的事情与那些五六岁的小孩子并没有什么不同：移动枪。将那个致命的红色小点挪移到你要射击的地方，接着扣动扳机……”
        --newchapter--
            第十八章 暗流涌动
    “奈爱力枪(NAILGUN)消耗2400(2160)点战场贡献度，红囘外线制导瞄准装备消耗2000(1800)点战场贡献度。此武器依然无本世界。”
    “最后我必须要警告你的是，鉴于联邦宪第十四条的规定，所以当你将枪口对准任何人类——注意，是任何人类的时候，枪囘械的微电脑会自动锁死弹匣。由此产生的故障和随之而来的各种不利因素，我表示非常抱歉并且希望你能够理解，因为RDA公司仅仅是一家资源开采公司而已，绝对不是军火商。”
    购囘买了这两件可以令自己的战斗力和生存力进一步提升的武器之后，方森岩将剩余的战场贡献度全部买成了子弹——奈爱力枪消耗的可是钛金属透锋子弹，这玩意儿可并不便宜！好在方森岩的+1传说度在这里起到了很大的作用。因为这里少说也有几十百来号人盯着，所以金矿这家伙实在是太惹人注目，方森岩也没有叫他出来砍价，避免因小失大被人看到了这个无耻的隐藏大杀器。
    接下来方森岩在团队频道里面与礁石和莫干沙交流了一番，也没见方森岩说多久，礁石和莫干沙脸色却是骤然数变，最后甚至都变得铁青，立即匆匆的跑去也将自己的战场贡献度花费得一干二净！！！！
    因为他们激烈的讨论和交流都是在团队频道当中完成的，所以其余人P外骨骼系统！驾驶着这超时代的机械猛兽莅临战场！！
    兑换出这台机械的正是卡当之子那名握持长弓的女人，她用轻蔑的眼神望了方森岩他们一眼，然后便彻底取代了礁石与方森岩的核心地位，开始对第三波兽潮进行疯狂的杀戮。
    紧接着，主动去兑换AMP外骨骼系统的契约者越来越多，因为他们赫然发现，兽潮的攻击力度越来越大，数量也是十分惊人。在昨天的一次攻击当中，天上飞的蝠魟翼龙只出现了一次，但今天它们竟赫然成为了主力，再加上地上跑的那些若魔鬼一般的生物，形成了相当恐怖的立体进攻模式。
    若是还一心抱着要存战场贡献度到20000家伙，下场只有一个就是死！那铺天盖地而来的蝠魟翼龙完全可以越过任何阻碍直接攻击到任何人。不过相对于方森岩他们来说，三个人都不约而同的购囘买了水螅防护层，这东西减少的30%伤害发挥了极其关键的作用。就连莫干沙也在方森岩和礁石的保护下显得十分从容。
    第三波兽潮终于被打退。
    与此同时，飞船上的控制者更是用广播大声发出了通知：
    “请注意，请注意！下一波兽潮便是今早攻击的最后一波兽潮！”
    这个消息无疑给所有的契约者打了一剂强心针，他们看着站在自己身边的那些雄壮的AMP外骨骼系统机甲，这些钢铁怪物不愧为杀戮的机器，他们顿时也忘却了身体上面的伤痛，生出了无穷的信心。因此在简单的包扎整理伤势以后，便站到了有利的地势上准备重新开始新的战斗！
    正因为这些钢铁怪兽已经完全取代了礁石的位置，所以当第四波兽潮来袭的时候，完全都没有人注意到礁石他们这三个人已经消失在了队伍当中。他们当然不可能冒失的冲入到附近那美丽，危险，更是陌牛丛林当中去，而是顺着通道走向了运输机的深处。
    钢铁的通道里面，有一种冷酷的无声，只有脚步声在回荡着。
    闪烁的指向灯幽幽的，深深的，似乎要掩盖掉黑暗当中的一些丑恶似的。
    此时运输机的核心处已经只留下了一个RDA公司的成员，他看起来依然很是礼貌的躬身道：
    “先生，请问有什么可以为您服务的？”
    方森岩站到了他的面前，笑了笑道：
    “有。”
    然后三人在金矿的帮助下，便将身上本来就不多的战场贡献度用得干干净净，虽然买战场装备是不可能的，但补给一些辎重，弹囘药，帐蓬等物品还是绰绰有余。
    方森岩想了想，又购囘mǎi了一捆高囘bào囘zhà囘yào，这东西威力虽然大，却是不分敌我进行范围shā囘伤的，而且只要被它囘zhà囘到的野兽不算贡献度也不会掉落钥匙，因此契约者们都不大待见，购囘mǎi的很少。
        --newchapter--
            第十九章 翻脸！屠戮！
    第十九章翻脸！屠戮！
    大采购完毕之后，礁石和莫干沙已经离开了，只有方森岩还留在了原地，他的眼神似乎就和旁边的射灯在一起闪烁着，气氛诡异的尴尬了几秒，方森岩微笑道：
    “我还有一件事情需要您的帮助。”
    这名rd公司的成员流利而机械的道：
    “请讲。但我必须提醒你，你目前拥有的战场贡献度不足以进行消费。”
    “这并不重要。”方森岩脖子上面的项链忽然开始闪烁其灿烂的暗金sè光芒来，然后就听到他很是平静的道：
    “我的请求，和战场贡献度无关！我是希望，目前呆在这艘瓦尔基里号上面的rd公司高层人员，能够释放掉你们捕捉的纳美人高层部族成员或者是……采集到的对这个星球的神秘生命体ey（圣母）非常非常重要的东西！”
    方森岩一说出这句话，这名rd公司的成员脸sè立即就变了，本能的伸手mō向了腰间。但就在这时候，只听得空中响起了一阵沉闷无比的轰鸣声，就仿佛是重型喷射机降落时候的声音，下一秒方森岩的一只带着钢铁尖刺的拳头已经重重的wěn上了他的脸！
    那拳头上面，还泛出了幽幽的绿sè光芒。
    在这个时候，方森岩自然是要使用“干瘪橘子”的能力，用那团恶心的淋巴腺在武器上涂抹，使你下三次攻击xìng质转化为腐蚀xìng酸液攻击！！
    并且在启动了暗金项链史密斯的矩阵芯片的格式化能力后，方森岩的力量，已经直接暴涨到了49点！！！
    只差一步就要突破极值的恐怖49点！
    这一拳像是自天外而来，轰鸣而来，呼啸而至，直接打出了碾压伤害/击退效果！
    血怒jī！
    这名rd公司成员本来戴着一外骨骼系统就可以横行无忌了。看起来它可以在短时间内发挥出很强很暴力的火力，将这些野兽碾压成渣滓，但是，我不知道你们注意到之前给出的任务提示了吗？”
    “当“瓦尔基里”运输机迫降的时候，曾经惊动了不少本地的野生种族，所以你们短期内要面对的敌人只有野兽和土著居民，当然……….还有自己人。”
    “请注意：土著居民四个字。这则意味着，在下一次兽潮攻击升级之后，很可能参战的就有纳美人了…….那些百发百中箭头上甚至还有剧毒的蓝皮肤大个子怪物！至于他的话意里面所提到的自己人…….哼哼，难道你们现在还不明白吗？”
    “什么？你说战场贡献度换取的那些超值奖励？那其实就是这rd公司放出来引yòu契约者的饵啊！根据兽潮的递增的强度来说，在不购买他们的战场装的前提下：能够攒够两万战场贡献度一定是个小概率事件！！几乎可以肯定是，购买第一件复活舱的多半都是rd的内部成员，就是要刺jī我们来进行消费！”
    “而当你购买了战场装以后，则会陷入继续消费的恶xìng循环当中，买了外骨骼就得买武器吧，买了武器就得买弹药吧！买了装甲就得维修吧，尽管有了这些东西屠杀野兽似乎是磨刀不误砍柴工，但兽潮越来越大的强度则是在逼使你不停继续投资到武器和防具上面去，直到战死为止！而这些东西本来应该是rd公司免费发放给我们的，因为我们实际上是在拿命来保护他们那需要耗费两万战场贡献度购买的复活装置就在前方，但事实上对绝大多数人来说，就像是棍子上的胡萝卜那样，永远也无法企及！”RO@。
        --newchapter--
            第二十章 抢先一步
    第二十章抢先一步
    “最后，我想要告诉你们的是，请再翻阅一下我们的梦魇印记，你们仔细看一看我们的任务的内容：三天内保护这艘瓦尔基里号飞船的核心引擎不被摧毁！而不是在三天内保护rd成员的人身安全，更不是三天内不让兽群攻入飞船！只要我们将这些野兽想要的东西还给它们，这些家伙难道会将自己的牙齿，利爪，毒液浪费在这艘冷冰冰的没有鲜血和**的金属巨舰上？这他妈才是完成任务的唯一途径！”
    “…………”
    一想到方森岩的这些话，无论是礁石还是莫干沙的背部都流lù出了一股寒意。他们此时忍不住又开始咀嚼梦魇空间给出的那句提示：所以你们短期内要面对的敌人只有野兽和土著居民，当然……….还有自己人。
    之前两人将“自己人”这三个字理解为了契约者。但现在看起来，只怕这个理解是错误的。
    在第一个任务未完成之前，契约者内部因为利益分配不均，自相倾轧的可能xìng有，可是将之提升到敌人的高度未免言过其实在茫茫的兽海巨大压力下，根本就不会有人动这些歪心思。
    这一句任务提示所指的对象：赫然应该就是那些躲避在飞船上层的rd的工作人员啊！
    这时候，方森岩满脸杀气的大步走了过来，他的脚下尤有淡淡的血印，远远的延伸向了黑暗当中。而方森岩的手中握持着的，便是那张通往上层的滴着血的银白金属卡片！
    这时候的方森岩先前伪装在身上的那一层低调沉默硬壳已经完全破碎，给人的感觉就是凶暴，强悍，还有一种锋芒毕lù的桀骜！
    但就在方森岩即将把卡刷向旁边的身份验证插槽的时候，他的脸sè却忽的一变，猛然将手中握持的那种身份卡片递给了旁边的礁石，然后在团队频道当中低声道：
    “照我说的做。”
    说完以后方森岩便后退了半步，重新站到了礁石的身后，垂眉敛目，黑暗将他的脸隐藏了起来，整个人的气质也诡异的发生了变化，只能看到他强壮的身形和握紧的双拳。礁石在这一瞬间，重新又成为了团队的核心。
    不过短短的十余秒以后，从飞船通道的尽头又走进来了一群人。
    这群人看起来很是疲惫，并且浑身上下血迹斑斑，但他们却有一种凝聚在一起的浑然气势直逼而来，似乎连空气都在随着他们的举步一步步的向前后退压缩似的。
    一个长发似在逆风飞扬的高挑女子走在了前方，虽然看不清她的脸容，但却可以感觉到那种独特的气质！妩媚若刀，干练若刀，飘飞若刀！
    她的每一次举步仿佛都是云卷云舒，雷厉风行！而她身边的契约者们都拱卫在侧，仿佛随时都会变成她的爪牙武器铲除掉任何的障碍！
    看到这女子，方森岩忍不住就会想起金属导师，那个偏执，坚韧，甚至顽固得有一些疯狂的女人！在那“金属消化系统”魔钥匙阵中，方森岩亲眼目睹了红颜瞬间化为白骨的震撼！但听说了金属导师可能复生的消息以后，方森岩却又感受到了深深的威胁和若芒刺在背的巨大压力。
    在之前方森岩的心中，金属导师的强悍程度比姿还要强出不少，但是现在看来，两者之间的地位应该还要倒过来算。
    姿！！
    在这个时候，姿这个女人居然率领了光照会的核心成员和部分普通成员，在这个时候莅临此地！
    光照会潜入飞船的人数显然比方森岩他们要多得多，因此要想要躲避其余人的耳目，隐蔽起来悄悄潜入的难度也随之增大！那么若是严格说起来的话，姿对当前局势的判断和推定，居然丝毫都不在方森岩之下，只是因为队伍的庞大而耽搁了前来的一点时间而已。
    但这一点时间，便足够形成一步差，步步都差的区别，任何事情都是有利有弊的，比如现在姿的团队在整体实力上面对方森岩他们就有绝对优势，但这个绝对优势的背后，则是因为团队规模相对过大，付出了迟来一步的弊端。
    面对匆匆赶来的光照会核心团队，礁石忽然横跨了一步，从旁边的暗处踏入到了通道的正中央！他的这一步跨得很大，踏得极重，以至于坚硬的鞋底与钢铁的地板相碰撞，直接发出了“蓬”的一声清脆的响声。
    这一瞬间，礁石的出现就仿佛是一座突兀而浑厚的大山横亘在了光照会的面前。这高山或许并不险峻，却是有着延绵千里雄伟感觉，似乎直到世界的尽头也不会倒塌一般！他的突兀出现，甚至令光照会的人忍不住同时停住了脚步，并且生出了一种鼻子发酸的感觉，仿佛是前面有一堵无形墙壁他们一头撞了上去！
    “是你？”姿忍不住惊讶的道，她身边旋转着的三枚菱形光球忽然加速环绕了几圈，表示出她的心情并不似表面那么平静。
    微微垂着头的礁石忽然扬起了手掌，那一张滴着血的银白sè卡片赫然就在他的指间：
    “我知道你在想什么，姿！但是我也知道你在找什么！很遗憾你来晚了，这张卡片是通往这艘瓦尔基里运输舰上层通道的唯一钥匙！或者你们要不要试试看是我先将这张卡片毁掉，还是你们先把我杀掉将这卡片爆出来？”
    阿卡菲尔一大步就迈了上前来，冷笑道：
    “礁石，既然你运气不错在团灭当中捡回了一条小命，就应该好好珍惜而不是急着找死！”
    礁石根本就不理他，对着姿道：
    “你要想清楚了，飞船上层的rd的人随时都有可能修改这张身份卡的权限使其作废，每多耽搁一秒的时间，那么毫无疑问风险就更大一分！”
    姿深深的吸了一口气，却是非常果断的道：
    “你想要怎样？”
    礁石断然道：
    “当然是合作。”
    姿淡淡的道：
    “合作？好啊！那把卡交给我吧，或者你立刻开门也可以。”
    礁石冷冷的望了姿一眼：
    “如果你觉得开这样的玩笑很有意思的话，那么我并不介意就在这里和你继续耗下去的我的条件是：团队结盟三天！结盟幅度必须要有无法互相伤害条款，费用你们出，结盟期间获得的战利品五五分账！”
    姿还没有开口，后方的塞布尔却已经大步跨上前来，怒吼道：
    “你做梦！”
    但就在塞布尔的话音刚落下来之后，姿却已经非常干脆的道：
    “好！你的新团队名字！”
    塞布尔愕然回头，急得大叫道：
    “姿！”
    姿缓缓摇头，微微叹息道：
    “我们晚了一步，并且时间不等人，所以我们事实上已经完全没得选择。我总不能为了意气用事和区区两万通用点将大家的命拿来赔上！”
    在暗处的方森岩看了，也忍不住开始感慨姿的决断来，这样的一个女人，做事却是丝毫不拖泥带水，小事或许舍得放权，但大事却是一言而决，十分果敢，这样的行事风格就像是她掌控的原力，尖锐，锋利，却是无形的充斥在你的身边！
    不到十秒的时间，方森岩和莫干沙都收到了来自梦魇印记的提示：
    “你的团队已经与光照会（团队）达成临时结盟契约（高级），为期七十二个小时，在结盟维持的时间内，盟军之间无法互相伤害。”
    盟约缔结以后，便是由梦魇空间公证，所以基本可以放心了。礁石握住了那张银白sè的身份卡，划向了面前的电子锁！咔哒一声，那张身份卡就被吞吃了下去。
    紧接着从上方便徐徐降下了一道盘旋直上的钢铁旋梯，光照会核心成员当中的妖梦已是骤然化为雾气一般直冲而上，看起来她的速度似乎不快，但是实际上却瞬间就飘飞了过去。就连距离最近的礁石也被她抢先一步。
    不过妖梦却在楼梯口为之一顿，因为旁边马上传来了电子合成音的警告提示：说是这里乃是禁区，如果坚持进入的话，将会被扣除所有rd公司的战场贡献度，并且被所有的舰载武器攻击。
    既然来到了这里，妖梦肯定已经事先就将rd公司的战场贡献度给清空了，但是后面那句话却是不能不让人为之退缩的！
    “被所有的舰载武器攻击！”
    这时候方森岩已经抢上了前去，在团队频道当中很有把握的嗤之以鼻道：
    “瓦尔基里运输舰设计的初衷就是为了星际运载，而不是什么战斗。何况现在是什么时代，难道还是大航海时代当中会出现接舷肉搏吗？就算是战舰也不可能在内部加装太多的武器，如果说它的外部结构还有可能加装武器系统的话，内部是绝对没可能添置太多的舰载武器的。更重要的是，如果那里真的是禁区的话，早就一梭子扫了过来，还和你废话那么多干什么？”RO@。
        --newchapter--
            第二十一章 迅速突破
    第二十一章迅速突破
    被方森岩占了个先以后，莫干沙和礁石也立即率先冲上，竟是将光照会的一群人卡在了后面。冲在前面纵然有风险，不过也多半有好处，只见方森岩他们一冲上去之后，便看到有两名rd的人看了过来，然后这两人就头也不回的转身逃走。
    一干人自然是拔tuǐ就追，这时候敏捷近战特长者的速度优势就显示了出来，不过区区五十米的距离，方森岩他们便被妖梦和一名手持短匕的契约者甩在了身后。
    但就在这时候，前面逃窜的那两名rd的人一跃，便藏入了旁边的写字台后面，带倒了一排书架，书本飞扬当中，方森岩他们前方二十余米外的金属开关门骤然打开，两管黑洞洞的枪口直指了过来。
    这枪口一出现之后，方森岩陡的有一种难以形容的寒意从脊背上面冒了出来。他在团队频道当中发出了示警的信号，三人立即分别朝着两旁扑出。
    两管枪口骤的射出了令人目眩神驰的两点蓝sè光芒，其中一点直射向了妖梦！然后两管枪口迅速收回到了门口后方，看起来是继续潜伏了起来进行填装。
    面对射来的这点诡异的蓝sè光芒，妖梦这诡异的女子身体忽然幻化成了一团难以形容的淡紫sè雾气，似乎完全都没有了实体，这蓝sè光芒一射而过，便消湮无形，而妖梦重新现出了身形，只是脸sè苍白了少许。
    但另外一点蓝芒却射正了那名短匕契约者，他横刃一格！那一点蓝sè光芒却是不偏不斜的打在了匕首的锋刃上，既没有巨响也没有爆炸，而是若冰雪融化那样直接消弭在了匕首上。
    紧接着，从匕首表面就出现了并不清晰的淡蓝sè迅速蔓延，一直延伸向这契约者的全身上下！
    这家伙骤然惨嚎了起来，他一下子就弹了起来，身体好似充气皮球般疯狂涨满，最后骤然炸开，化作漫天浅蓝sè的血雾！那景象凄厉无比，更是惨烈至极！
    只是血雾尚未散去，一个衣袂飘飞的高挑身影已从后面闪出，她脸sè沉凝若霜，举起了自己的左手，可以见到纤细白皙修长的手指忽然在瞬间虚握成了拳头。
    紧接着，一点点难以形容的无sè光芒就从她的手指缝隙里面流淌了出来。那光芒若砂，若雨，若泪，一点一点的飘洒向了地面。在落地以后迅速的飘飞滑动向了前方。
    在那指间洒落的光芒为之停歇了以后，姿忽然用力将左手向着上方一拉！从远处的门廊后面，一名rd的成员大叫一声，就向着这边直飞了过来，他的手里还握持着那一柄强悍的古怪枪械，而这名成员的双脚上，赫然便包裹着那一点点难以形容的无sè光芒。
    原力汇聚.攥！
    毫无疑问，这名rd的成员一被拖过来便直接遭群殴至残。
    而这个时候，另外一名rd成员再次跃出，黑洞洞的枪口也是无情瞄准了“姿”，这女子却是早有防备，左手一指！这名rd成员立即若中雷击一般呆滞在了原地。甚至可以见到，从他眼眶，鼻子，嘴巴里面jī射出来的鲜血甚至淋漓溅满了整个玻璃面罩。这家伙算准了跃出来的开头，却没算准跃出来的结局！
    方森岩之前曾经有幸体验过的“原力针刺.爆炸”，便在此时重新施加在了这倒霉家伙身上。乘着他被定住的瞬间，妖梦已经若一团飘渺无形的云雾那样幻化出了难以形容的姿态前飘，前飘的过程似乎很长，又似乎很短，但当她重新能够被看清楚的时候，那名rd的成员已经浑身上下都喷射出了大量的鲜血，呆滞的歪倒了下去。
    显然连续施展出了这两个强大能力的“姿”也感觉到有些疲惫，脚步微动，已经重新隐入到了契约者的拱卫当中。她先前长裙蹁跹，绽放若花，淡然克敌，风姿坦然，当真有生若夏花死若秋虫的一种安静美丽，确实是令人一见之后就难以忘却。
    被这么一次突袭过后，所有人都不敢大意了，由阿卡菲尔和礁石两人在前方开路。走到了一处拐角尽头的时候，忽然两侧响起了金属碰撞的巨响，又从旁边冲出了一名全副武装的rd的魁梧成员，他的双手提住一把造型奇特的圆筒形机枪，黑洞洞的枪口直指向了过来，在大步向前逼走而来的同时，用力扣下了扳机！
    无数的炽热光芒从枪口中喷射而出，击在了阿卡菲尔竖起的塔盾上，当当当当的乱响，同时溅起了无数的灿烂星花，这瑰丽华美的景象却充满了死亡的残酷！
    阿卡菲尔也是身经百战，看得出来面前这名rd的枪手实力并不太强，只是对时机的把握很好，外加占据了地利优势，他此时尚有数种法子可以反击，但刚刚深吸一口气，却猛然觉得xiōng口**辣的一痛，心中立时大惊，立即反应过来自己已然被穿透了巨盾的子弹所击中！
    这机枪居然有穿透能力！
    好在这个时候，他身后的契约者也发起了反击，莫干沙和另外两名远程攻击者同时出手，炽热子弹也射向了对面那全副武装的rd成员。他虽然浑身上下都被坚固的护甲包裹，却也听得“铛铛铛”的响声不停传来，前行之势也为之一缓。
    一抹火光掠过以后，那rd成员膝盖处的护甲裂开了一道缝隙，紧接着他的左边膝盖处就中了七八颗子弹！绕是他的**的防御力不低，也禁不住好几把枪的连续射击，痛吼一声，空中血肉横飞，整只左脚竟被生生的打断了下来，而xiōng口，腹部也是连续中枪，浑身上下血如泉涌，被迅速的杀掉。
    杀掉了这几名rd公司成员以后，毫无疑问他们与这个巨型公司的关系已经成为了敌对。这几人倒是都掉落了钥匙的，品质一般就是白sè，淡蓝sè，除了开出来了一件淡蓝sè的盔甲之外，其余的都是些杂物，除了卖掉之外没什么用。
    等到一行人冲到了这艘瓦尔基里号飞船的核心控制室以后，却发觉本来留守在这里的人已经走得精光，什么文件之类的东西一片狼藉。而这时候空中传来了呼啸的声音，莫干沙抢前从舷窗处看去，顿时发觉一艘小型的救生飞船尾部喷射出了淡蓝sè的尾焰，向着天空当中飞了上去。
    “该死！被他们逃走了！”
    塞布尔怒吼了一声！方森岩却微微摇头道：
    “若这些家伙能够逃的话，那么早就撤退了，为什么要yòuhuò我们来拖延时间等候援兵？他们其实是逼不得已的时候才出此下策，几乎可以肯定，我们要找的东西还在飞船上。”
    “而且。”方森岩顿了一顿，冷酷的道：“他们多半是逃不掉的，难道你真的以为瓦尔基里号这艘钢铁怪物是机械故障坠落下来的？何况现在外面的那些斑西飞龙似乎密度是相当恐怖。”
    方森岩的话刚刚说完不到一分钟，舷窗前方就有人传来了大叫声：
    “看！他们被击落了！”
    接下来不到十秒种就听到了一声爆炸的巨响。那巨响却是连绵不断的，应该是坠机以后，机上的货物也发生了连绵不断的爆炸。
    一干契约者忍不住看向了方森岩。但姿却是微微一晒，对方森岩的评价无疑低了半分。
    因为其实姿也早就想到了那群人逃不了，但对于这种讲不讲出来结局都注定的事情来说，真正聪明的人就会懂得蹈光隐晦，避免引起他人的注意和警惕。她却没有留意到，方森岩在看到了她的表情以后，目光也为之闪烁了一下。
    而光照会当中的原湛看起来应该是电脑高手，上前一步，开始走到了控制台前面进行各项操作，只见他的手指若飞一般的在键盘上敲击出了“噼噼啪啪”的响声，没过一会儿，便沉声道：
    “在这里！”
    说完就拉下了旁边的一个手栅。
    巨大的喷气声传了出来，从瓦尔基里号外部的货仓处开始喷射出了大量的白气，紧接着有着沉重的金属撞击的声音。
    一个巨大的货柜被释放了出来，顺着斜面重重的滑下，这货柜至少有十余米长，三米宽，看起来不下二十余吨重，这样巨型的运输货物，果然是那种小型救生飞船无法携带的。
    与此同时，所有的野兽都在这一瞬间疯狂的嚎叫了起来，放弃了自己的敌人，涌向了那个货柜。而这个时候方森岩三人才惊然发现，外面的三阶传奇生物居然达到了二十来头之多，甚至出现了一头四阶的死神兽来作为兽群领袖！！
    看样子，方森岩的推断果然没有错。形成兽潮的原因，果然不是什么巢xué被惊扰和血腥食物的yòuhuò！而是rd这帮人触碰到了这星球上的主宰者的逆鳞之上！
    白气弥漫之间，那钢铁货柜被迅速打开，lù出了里面盛着的东西…….RO@。
        --newchapter--
            第二十二章 扫荡
    第二十二章扫dàng
    钢铁货柜当中，赫然出现了一段长达十米的巨大冰块，那冰块晶莹透明，将里面封禁的东西显现得纤毫毕现。那赫然是一团盘根错节的树根状的东西，周围还游离着许多白sè的细丝，其长度也至少达到了七八米。这东西看起来既有肉类的质感，又有植物的意味，一时间也很难判定其来源。
    在看到了这东西以后，忽然有不少的契约者都闷哼了一声，连连倒退了好几步，有的甚至鼻中口角都溢出了鲜血。“姿”这个女子的反应最为强烈，直接就双眼紧闭无力的原地跌坐了下去，就像是一朵生机耗尽的花朵一般，看起来竟然像是遭受到了什么重创。
    方森岩立即留意到，中招的无一例外，都是那些精神/智力都相当不俗的契约者。似自己这种精神差智力低，在元素亲和方面奇差的家伙，便是瞪起眼睛看那东西一天也保准屁事都没有。显然这东西的精神bō动极其强烈，一旦契约者在精神和智力上的成就越高，那么受到这东西的影响就越大。
    在大量野兽的疯狂攻击之下，那冰块迅速的破碎开裂，最后彻底的融化在了地面上。而那树木根系状的东西接触到了地面以后，似乎就从这东西的内部生长出了大量的根系，深深的植入了土壤当中，然后可以见到有大量的白sè细丝似乎从四面八方蔓延而来，以难以形容的速度开始对这树根状的东西进行了分解，它就以肉眼可见的速度开始变小，消失，短短不到三分钟的时间，便直接分解在了所有人的眼前。
    “是了……！原作当中就提到，在潘多拉星球的树根，土壤当中都存在着某种神奇的链接！每颗树都有千万个链接点，就像是电脑网路衔接电脑，神经连接细胞那样，将整个星球都联成了一个整体！这些白sè的细丝，就很像是其中的媒介连接物。”方森岩脑海里面顿时有灵光闪现而过：
    “果然我没有猜错！这群rd的人获得的这东西，一定是对潘多拉星球的强大神秘生命体ey（圣母）来说极其重要！从这东西被分解的方式来看，它应该是神秘生命体ey（圣母）一种极其重要的食物才对，就像是盐之于人类，摄入的量未必需要多，但却是每天必不可少！”
    “唔，从今天所观察到的这些想象来看，那么甚至可以进一步的推论出…….神秘生命体ey（圣母）的本体，搞不好和地球上的真菌有着本质上的联系啊。”
    既然兽群来袭的危机已经从根源上被彻底解除，那么那些疯狂来袭的野兽也就随之散去了。方森岩此时心中立即想到了一件事情，他却也并不急着说出来，紧接着原湛道：
    “有一个好消息，这架瓦尔基里号运输机上面的通讯装置已经毁坏了，是在着陆的时候遭受到剧烈碰撞的时候破坏的，他们最新发出的一条联络消息，是要求在坠落之前空中的母舰或者地狱之门基地增援。接着便没办法与外界联络了，也就是说，我们所做的任何事情，母舰是完全不知情的，再确切一点来讲，我们与rd的敌对关系会在二十四小时内渐渐恢复，最后重新变成友善。”
    脸sè苍白的姿微微嘘出了一口气，便发出了指令道：
    “根据我探查所得的资料，任务要求保护的引擎其实并不大，就在我们这一处核心控制室的上方，去三个人将那里守住…….野兽虽然已经撤退，未必就不能代表它不会被破坏。从现在开始到第一个任务完成，每三个小时轮班一次………礁石，既然已经结盟，那么你的人也必须加入。”
    礁石淡淡的道：
    “没有问题。”
    姿接着微微轻咳了几声道：
    “下面，阿卡菲尔，原湛，礁石留一下，现在乘着合作期间，我们拥有两位现阶段顶级m的豪华配置，可以商量一下怎么将这件事情利益最大化。其余的人自由活动。”
    方森岩与莫干沙听了以后，便开始向着飞船的底层的方向走去，看起来是要去打扫一下战场。但是刚刚离开了光照会中人的视线，方森岩却又重新一转弯，向着旁边的舱室通道走了过去。莫干沙奇道：
    “我们过去做什么？”
    方森岩淡淡的道：
    “根据我的推断，应该还有东西等着我们去发现。”
    莫干沙摇头道：
    “头儿，你低估了光照会那帮家伙了，我相信在我们先前观看窗外的时候，他们已经将这一层搜刮得比鬣狗tiǎn过的骨头还干净！何况那帮逃走的rd的人也应该不会遗漏下什么贵重东西见鬼！我倒觉得应该去那帮兔崽子他们坠机的地方去找找看是个好主意。”
    方森岩微笑道：
    “你错了，还有个他们进不去的地方，应该有些有价值的东西。”
    他在说话的时候，手指间的那张银白sè的金属身份卡正在闪耀着微微的光芒。
    狭小的钢铁sè空间，简单的装饰，焊接在空间当中的柜子。单调无比的蓝白sè柜子，灰扑扑的绒毛行军毯。这就是呈现在方森岩和莫干沙面前的一切。
    在他们的背后，一道金属滑动门已经被打开，其开关上便插着那一张银白sè的金属卡。
    莫干沙直接用黄金的枪嘴推开了旁边的衣柜，他的眼前忽然一亮：
    “n-9黄蜂手枪（n-9）”（就是电影里面那名迈尔斯?夸奇上校用来射伤女博士的手枪）”
    “品质：黑sè。”
    “本武器无法注入器hún。”
    “状况：轻度损坏。”
    “装备位置：单手。”
    “长度228点毫米”
    “重量：11公斤。”
    “已加装配件：光与红外遥感装置（可拆卸），使枪械的有效射程延长300米”
    “攻击力60~80,”
    “装备：感知+2/敏捷+5。”
    “装备：力量-2/体力-1/魅力-3/智力-1
    “容弹量：4”（半损坏状态：本应为8）
    “射速：3秒/发。”
    “装备需求：敏捷30点，感知25点，基本远战lv5.”
    本类武器特效：蜂尾穿蜇，在攻击时有33%几率忽视目标50%的防御力，并且造成穿透伤害。本效果具有优先xìng。”
    这把手枪应该是原主人发觉出了一点小故障，所以没有随身携带随意丢在了柜子里面。预备下班以后再进行修理，谁知道这一上班就成了永诀！
    毫无疑问，这东西归了莫干沙所有了，这把武器的强大之处不在于其他，而是在于那加装的配件上！对于一把狙击枪来说，这个光与红外遥感装置是鸡肋，但对于一把手枪来说，却无形当中将有效射程翻了几倍有余啊！
    还有那自带优先xìng的穿透效果上。33%的高发动几率，50%的高忽视防御。配合莫干沙自身的能力的话，这东西虽然是一把手枪，威力却是绝对不亚于一把小型连射狙击枪了。
    有了收获的莫干沙继续寻找，虽然再也没有什么收获，却也是心满意足。他看着站在书桌前方发呆的方森岩，拍了拍他的肩膀道：
    “头儿，不错了，这把枪虽然是黑sè的，却比很多银sè剧情装备也好啊！没找到其他的东西也相当不错了。”
    方森岩嘴角浮现出了一抹莫测高深的微笑：
    “你错了，我们来到这里最大的收获是这个。”
    莫干沙疑huò的顺着方森岩的手指看去，那里赫然是一个天蓝sè的加锁小笔记本，上面有着潦草的字迹，方森岩正在看着如下的内容：
    “今天是一月三日，哦，错了，一月二日，上帝保佑，我总是忘记这个该死的魔鬼星球是25小时一天。”
    “我们今天奉命勘察vii号地区，我怀疑又被那些蓝sè皮肤的巨大猴人给盯上了。”
    “上帝保佑，据说这些纳美人当中也分为开化部族和未开化土著简单一点来说，你可以用新几内亚的食人族的模板来套用到那些未开化部族的身上，在它们的眼中，人类和角马之类的生物都是一样的，属于可食可捕捉的种族。”
    “幸运的是，地狱之门附近的纳美人似乎都是开化部族。他们愿意用一些和平的手段来和人类接触。这也是地狱之门能够建立起来的主要原因之一。”
    “…………”
    “一月十一日，洪水！天哪，天哪！为什么在这个季节会发生洪水，若不和我当时爬上了一株触手蕨，搞不好也被那浑浊的河流卷了进去，邦bō在洪水里面氧气供应似乎出现了问题，我亲眼看到他的脸sè是怎么由正常变成了煮熟了番茄酱的颜sè…….”
    “好吧好吧，我知道史密斯先生会对此时表示遗憾并且告诉我们，这又是一起在预料之外的意外事故而已。只是这事故的频率未免太多了吧！”RO@。
        --newchapter--
            第二十三章 线索与布局
    第二十三章线索与布局
    “我在宾夕法尼亚的矿坑当中呆了整整五年，那已经算得上是通常意义当中的高危地区，但自从来到了这个该死的星球以后，一个月内亲眼看到的死去的人的数量就超过了那五年，不，我这辈子看到的死人总和！”
    “美元是可爱的，但死人是不会有把它变成啤酒，mí幻剂，小妞后再来享受的能力的！”
    “一月二十三日，我们终于到达了那个叫做三角滩的目的地，根据贝式探测器显示，这里的潘多拉超导矿石晶体的储量应该是高得惊人的，并且还是lù天矿。探测器的指数是不会骗人的，但我们连半块理论上的矿脉都没找到………好吧好吧！总部那些该死的专家告诉我们，这应该是由于它们分布在了一个过分广阔的区域当中，就目前我们的提炼技术还无法进行开采。没有大规模开采的价值。”
    “我要操所有专家妈妈的屁~眼！！！我们这一路上冒着巨大的危险死了七个人就得到了这么一个该死的答案？不过我在附近的河流当中也拾到了一块潘多拉超导矿石晶体，它的纯度看起来相当高，并且这东西貌似还不少，我会将这东西偷偷带回去鉴定，如果它真的是高纯度晶体，那么这就是我人生当中的第一桶金，什么团队什么纪律什么rd公司都给我见鬼去吧。”
    “一月二十五日，我们重新启程了，为了防止我那并不可靠的大脑细胞遗忘掉一些宝贵的东西，我会将三角滩的坐标记录下来，是在,的地方。”
    “一月二十七日，我们居然被征调了！我们这支跋涉了整整两个星期都没有得到休整，并且还死了七个人的探险队居然被征调了！并且似乎目的地还是要穿越过风石高地，天哪，我知道那里恰好居住着一个人口甚至要超过四百人的纳美人强大部族，它们的部族名字叫做魔萨克，翻译过来就是剧毒的箭头的意思重要的是，这个的野蛮部族未开化！”
    “一月二十九日，是的，我确认，我拒绝接受这一次探索的命令。哪怕为此我会付出半年的薪水也在所不惜，让那些美元见鬼去吧。”
    “还是生命最重要，我有预感他们当中绝大部分人都不可能活着回来，他们的尸体归宿可能是树根的下面，野兽的肠胃当中，用来风干猎物的木桩上，纳美土著的犬齿和舌头的搅拌吞咽里，而留守这艘瓦尔基里号运输舰的我，一定可以活着回到地狱之门当中！”
    “………….”
    看到了这里，方森岩开始微微点头，倒是莫干沙惊奇的道：
    “见鬼，这个时代都还会有人用笔来写日记！我认为他们应该使用3d全息立体影像了。”
    方森岩淡淡的道:
    “影像毕竟是虚幻的，日记本甚至可以被作为遗物转交给家人。更重要的是，你不能指望在丛林当中跋涉的他们随时都会有充足的电力供应，在最困窘的时候，烧焦的树枝也可以客串一下笔对当时的情况进行记载。”
    这时候门外传来了脚步声，方森岩不动声sè的收起了那个日记本，开始把玩起莫干沙刚刚到手的那把武器来。经过这里的是一名光照会的成员，他探头进来，疑huò的目光在周围扫了扫，最后停留在了莫干沙那把造型独特的新武器上，然后眼里lù出了羡慕的神sè走掉了。
    接下来方森岩是希望再去外面尤其是那神秘物体被分解的地方哪怕能多了解一点神秘生命体ey（圣母）也是好的。而莫干沙则是想看看有没有什么漏可以捡这个漏可不仅仅包括垂死的野兽，当然还包括了契约者在内。
    两人一路走过，发觉西区战场残余下来的契约者已经为数不多，都依靠在了墙壁上剧烈的喘息着，充满了劫后余生的庆幸。更值得讽刺的是，大部分兑换了m外骨骼系统的契约者死得反而是最快的！从天而降的蝠魟翼龙似乎对这种机甲怪物有着特殊的偏执仇恨，因此成为了重点攻击对象。一旦m外骨骼系统摔倒，那么在疯狂的野兽攻击下就很难爬得起来了。
    那走到了飞船接近外部通道的时候，两人也是见过忍不住也为之一阵惊秫，血啊！好多的血啊！每一步踏出去，仿佛都要踏飞大片的血浆。那种凄厉的红sè似乎连人的心都为之战栗，头脑里面也好似被灌满了那新鲜的热血！就连四周的人，事，物仿佛都浸透在了薄薄而透明的血红中！以至于空气里也弥漫着一股淡淡的铁锈味。
    四处都是残肢兽尸，但显然源源不断的野兽已经占据了上方，才将防守的契约者逼得步步倒退，进入到了飞船当中。尽管四下里已经一片安静，但是看着这惨烈的景象，契约者的惨叫与野兽的嘶嚎似乎就不由自主的还在耳边响起，交错成一种凄厉得只能在地狱中才存在的绝望的声音。
    这是一场难以形容的凄厉战斗。没有战败者，也没有俘虏，更不会有什么怜悯。力弱者便是食物，力强者才能生存下去。莫干沙在前方看到了一只血肉模糊得可以看见断折的森森白骨的血手，还在通道当中的一张桌子上微微抽搐着。
    然而一只毛茸茸的爪子猛然将那只伤手抓了起来。咀嚼声，骨碎声和呜咽声混合在了一起。一头重伤而饥饿的蝰蛇狼横地里扑了出来，尽管它腹部的恐怖伤口连肠子也流淌了出来，却贪婪的继续大口大口的咬嚼着契约者的残骸，发红的眼睛似乎要滴血出来。
    莫干沙一记三连射，灼热的子弹先射入了其口部，炸出了一团血花顺带使其空翻，接着两颗子弹顺着腹部的伤口射入了其体内，互相碰撞以后炸裂了开了来，彻底将之杀死。他看着前面一片血肉狼藉的景象，忍不住咕哝了一句：
    “该死，这地方还有幸存者吗？”
    方森岩走到了外面以后，环顾四周，然后抬头望了望天空，深深的呼出了一口长气：
    “这个姿很不简单，居然也能够看破任务当中的陷阱，紧随着我赶来。光照会虽然团队减员也超过了一半，但是核心成员却是没有损失啊，在接下来的战斗当中，毫无疑问他们将处于领导地位！”
    莫干沙认真的想了想道：
    “姿本来就是一个相当强势而精明的女人，当年似乎就是因为她，金属导师才悍然脱离了当时的团队，组建了共生会。另外，我先前看到光照会的那名原湛在操作电脑的时候，似乎获得了一个相当重要的情报。应该是关于地狱之门基地位置的坐标，如果光照会没有诚意合作的话，那么就不会与我们共享这个资料了。”
    “地狱之门的位置……？”方森岩的眉头皱了起来，点了点头道：“我知道了。”
    此时人类发现潘多拉星球已经几十年了，要开发这一处危险美丽而富饶的星球，显然绝对不是一件太过容易的事情，必须要做好充分的准备。这其中最为首要的前提，就是建立一处永固xìng的基地。
    因为潘多拉星球与地球之间的距离实在太过遥远，所以运输成本将恐怖到一个惊人的地步。因此，几乎所有的金属部件，武器枪械都将会是在潘多拉星球上就地勘探开采提炼组装。历经整整好几十年的辛苦建设，目前这个基地已经初具规模。
    由于人类在此生活却被有毒空气，潘多拉星上各种凶猛的生物所包围，犹如生活在地狱，所以人类将这个居住地称为地狱之门（ellge）。其官方名称是“资源开发管理局太阳系外殖民地-01。”
    先前原湛已经确定，这艘瓦尔基里号上的通讯装置在降落的时候已经毁坏。所以地狱之门的rd公司的人员应该不知道降落后发生的一切，对他们这群人的态度应该也是友善。这则意味着大量的任务，分支任务，以及大幅度延长在本世界当中逗留的时间。那么毫无疑问，地狱之门的坐标便非常值钱。
    方森岩点了点头，按照原定的计划走向了那团神秘物质被迅速分解的地方，因为一路上的尸体和鲜血实在太多，所以等他过去的时候。已经有不少的契约者在那里进行查看。可以见到那里的草地虽然被大量的野兽所践踏，却不知道为什么反而生长得格外茂盛了些。不仅如此，空气里面还出现了一股古怪的气味，这气味方森岩之前从未嗅到过。
    在这里逗留了不到五分钟，礁石忽然通过团队频道联系方森岩道：
    “姿提出了两个要求，这两个要求看起来似乎都很公平，我要不要答应？”RO@。
        --newchapter--
            第二十四章 主动来投？NO....
    第二十四章主动来投？
    方森岩沉吟了一下道：
    “她的第一个要求是不是关于地狱之门坐标的？第二个要求是不是要我们带队去探查先前那架逃走后被击落的rd的飞行器？”
    礁石顿时滞了一下道：
    “是的，地狱之门坐标她开价三万通用点，但如果我们肯带队去探索那架飞行器，则可以免费。”
    方森岩毫不犹豫的道：
    “全部拒绝。地狱之门如果有很多任务的话，那么她更得求着咱们去在目前光照会的人手已经显出窘迫的状态下，若是拥有一个额外的m外加我这个强力辅助的协助，那么光照会的效率就会变得更高。”
    “而带队探索搜查飞行器的事情……那就是个鸡肋任务！如此明显的线索，只怕所有契约者的眼睛都盯着呢，就算能捞到好处，搞不好也得得罪剩余下来的所有人要从姿这个团队领袖的角度来考虑问题，她肩膀上面扛着的是至少几十个人的利益，而我们只是三个人！就算闹崩了两败俱伤，也是我们赚得多！”
    礁石叹了一口气，他此时更加清醒的认识到自己确实不适合做一名团队领袖：
    “……，我拒绝了，场面上陷入了僵局。”
    方森岩道：
    “那么就抽签决定我们看守飞船核心引擎的时段………听过求同存异这句话吧，既然在很多地方达不成一致陷入了僵局，那么就先做已经达成了协议的事情，也就可以缓和尴尬的气氛。顺带说一句，姿这个女人的弱点貌似就是不服输呢，我在签订三天的团队互不伤害契约的时候敲了她两万通用点，这女人就想要三万通用点敲回来。”
    “我提出了抽签的的建议以后，气氛缓和了，我们是晚上二十二点到晚上二十五点的那一班……现在我们应该做些什么？”礁石道。
    方森岩沉吟了一下道：
    “我们目前的力量是有些单薄，,现在还能够活下来的契约者应该素质相当不错了。可以尝试招募一些临时成员试试。还有，我相信这艘瓦尔基里号上一定会有目前人类探索过的区域地图，虽然这地图很可能是落到了光照会的手上，但也不排除有其余人获得的可能，如果有任何线索的话，都请通知我。”
    此时这一战结束以后，大概进入到空间战场当中的四百名契约者此时只剩余下来了七十来人，当然，减员的三百多人当中，战死的大概有一百人，剩余的应该都是直接强行传送了。光照会林林总总加起来大概有二十五人留了下来，他们是剩余下来人手最多的团队。在这样的强势下，剩余的契约者至少会被拉拢走五六名。若是再算上其余的团队招募人手的话，留给方森岩他们说服的对象大概也只有十来人不到。
    不过对于方森岩来说，若是计划进行得顺利的话，至少在本世界内当中他暂时不会缺乏人手。但团队既然已经成立了，那么自然也就得未雨绸缪一下，如果有值得培养和拉拢的新血出现的话，那么也可以考虑将这些潜力股给提前纳入。
    这时候，已经基本确定了兽潮退去的的契约者们开始三三两两的聚集到了一起，讨论今后的去向。事实上也不只有方森岩才有精明的头脑和强劲的运气。比方说这时候居然还有好几名契约者拥有崭新的m外骨骼系统，得意无比的提着巨大的武器在飞船周围走来走去，很显然，这帮家伙此后必然成为中坚份子，而且根据莫干沙传来的情报来说，就连那复活装置也累计被人购买走了整整四台！
    很快的，就至少有一支总数为三十人的队伍出发了，光照会的人就占据了探测队的一半，目的地赫然就是大概五六公里外的rd成员坠机处。此行的意义对于光照会来说尤为重大，一来是要搜刮坠机处可能还存在的巨大财富。
    二来，则是如果还有rd成员活下来的话，那么就一定得…….灭口！否则一旦幸存者将这里发生的事情告诉上层的话，光照会手里掌握的地狱之门的坐标赫然就会从价值连城贬值到毫无意义，一文不值！
    这时候，方森岩的目光忽然转向了右边，那里有两人联袂而来，这人方森岩也认识，正是那名探测能力十分强劲的契约者：于泽，还有双匕首敏捷特长者里尔。他们两人走到了方森岩面前后，于泽却是出声微笑道：
    “水手，你好，我这一次前来有些事情想和你商量。”
    方森岩点了点头道：
    “你讲。”
    于泽看着方森岩的眼睛诚恳的道：
    “经过了这些天的并肩战斗，我和里尔两人都觉得你是一个十分强大的家伙，而礁石更不必说，是难得的m，所以，我和里尔两人愿意…….”
    里尔大概是xìng格比较急躁的缘故，接口道：“我和里尔两人愿意做你们的推荐者，加入我们班克斯黑帮！”
    方森岩听了这两个家伙一唱一和的表演，说实话，最初心中还有几分期待，颇有几分王霸之气散发四方英雄来投的感觉，但听到了后面里尔带着优越感的那几句话之后，几乎一口血直喷了出来。好在他此时已经习惯了掩饰自己的心理活动，便故意倒吸了一口凉气道：
    “班克斯黑帮？那你们……”
    于泽自矜一笑道：
    “不错，我和里尔都是预备役殖猎者！当然有资格推荐你们进入我们这个强大的团队！”
    方森岩望了他们一眼，不卑不亢的道：
    “班克斯黑帮虽然强大，但再怎么强大的团队，预备团员都是处于被剥削的境地！正所谓宁为鸡头，不为凤尾，未必就能比得上我和礁石两人组建一个团队慢慢发展。”
    里尔急声道：
    “有我们的推荐，你们的预备期只有一个世界，然后就可以享受正式团员的待遇了。这难道还不好吗？”
    方森岩微笑摇头道：
    “对于一般的契约者来说，很好了！但对于我的礁石来说，却是不够，两位有什么事情就直说吧。”
    于泽的脸sè微变，方森岩是难得的辅助类契约者，而礁石则是更难得的m，这两个人都是空间当中难得的人才，而且这水手虽然攻击力不高，大局观却是很强也是十分精明，显然是不见兔子不撒鹰的角sè，估计要想拿这些虚无缥缈的理由说动他是不可能的了，便认真的道:
    “既然水手你开门见山，我也爽快一点。我们目前需要在本世界中拿到掠夺者，穿透，还有猎头者这三个里程碑的称号，需要你们的帮忙。”
    方森岩疑huò的道：
    “猎头者？这是什么？”
    里尔道：
    “拿到五把纳美人的随身长弓正常情况下，你可以理解为干掉他们有几率爆出长弓来。”
    方森岩想了想道：
    “你们拿这么多称号做什么？”
    于泽笑了笑道：
    “大家都是出生入死一起战斗过的，我也不隐瞒什么，这三个里程碑衍生的称号虽然不算一流，却是在称号合成时候能派上大用场。”
    里尔眼中掠过了一丝凶光，yīn沉着脸道：
    “既然你们不愿意加入我们班克斯黑帮，那么我们也可以雇佣你们两个，报酬是5000通用点。”
    听到了5000通用点的“高价”，方森岩的左边眉毛似刀锋一般剔了剔，他面上却是不动声sè，迅速调出相关资料查看了一下：
    掠夺者的要求是，收集到了1000单位的潘多拉超导矿石晶体。”（该晶体的纯度评价不能低于16.8%）。
    穿透的要求是，获得了10头重铠马的长角，
    就算加上了那猎头者，整个任务的要求也不算太难，不过这样看起来的话，里尔和于泽两人打的就是不动用殖猎者实力的主意了，毕竟施展那力量的机会只得四次而已。
    而于泽开出了的条件，已经是摆明要占方森岩两人的便宜！
    方森岩沉吟了一下道：
    “要完成这些里程碑的话，必须要很详细的资料才行啊，比如潘多拉超导矿石晶体在什么地方才有，重铠马作为纳美人的坐骑，也肯定有自身的习xìng。”
    里尔淡淡的道：
    “这些资料我们都几乎收集妥当了。”
    方森岩笑了笑道：
    “既然这样的话，那就了，我的条件很简单：两万通用点，五点潜能点，外加交出你们收集的相关所有资料，并且在完成称号过程当中的所有战利品都是我们获得，否则免谈。”
    里尔的眼中凶光再闪，森然道：
    “你狮子大开口，就不怕把肚子撑破？”
    方森岩嘴角微微上翘，站起身来拍了拍屁股道：
    “再见，或者我可以奉送一个免费的建议：那就是可以去找找光照会的阿卡菲尔，或者说其余团队的m，看他是不是肯帮你们。”
    今天很郁闷，显示rd文档损坏…….尼玛上面是我的稿子啊！死活打不开，最后还是下了个才弄好，这也是更新晚了的原因。RO@。
        --newchapter--
            第二十五章 借机生蛋（为了盟主老案板加更）
    第二十五章借机生蛋（为了盟主老案板加更）
    里尔和于泽两人心中却是十分明白，在这个时候阿卡菲尔怎么可能来帮手他们？除掉礁石和阿卡菲尔外，肯表lù出m身份的也没有了，说直白一点，他们只是想借着班克斯黑帮和预备役殖猎者的两大名头来压一压两人，顺带压一压价格，偏偏面前这个水手却是油盐不进，极难对付，说贪婪点是不见兔子不撒鹰，说难听点是不见棺材不掉泪！
    里尔眉毛一抬，眼中凶光大盛就向前迈出了半步，谁知道远处忽然响起了一声的枪声，打飞了里尔面前的一块草皮。方森岩却是微笑道：
    “或许你们还不知道，刚刚礁石老大才和姿签订了一份团队合作契约呢。”
    这句话抛了出来以后，立即使两人的表情都为之一僵。方森岩哈哈大笑，扬长而去。
    隔了大概不到两个小时，前去搜寻那架小型求生飞船坠落地的契约者们就归来了。他们没有在遗骸当中寻找到什么有价值的东西，唯一能够确认的是，在剧烈的坠机过程当中没有幸存者。
    值得一提的是，尽管探索遗骸没有收获，但在击落那一架小型求生飞船的同时，一头二阶传奇生物：蝠魟翼龙也被飞船坠落前的反击击伤了翅膀落在了原地。
    这头家伙虽然受伤却是凶xìng不该，在契约者莅临的同时还对他们发起了凶猛的进攻。结局当然不必多说，只能在地面战斗的这家伙成了血肉碎片，更重要的是，它掉落的银sè品阶钥匙当中，居然出现了小概率事件：
    一件暗金sè的饰品被开了出来！
    这个消息立即在所有的契约者当现了轰动效应，但那件暗金sè的饰品却是落到了一个名不见经传的契约者手里，据说这人拿到以后便直接脱离了大众消失在了潘多拉星球的茫茫林海当中。根本就不给其余契约者联合起来趁火打劫的任何机会！
    暗金品！！
    这两大关键词分开来看都可以说是扣人心弦，何况是组合到了一起！当真是风起云涌，那种轰动效应绝对不是4+4=8那样叠加，而是44=16那样的立方累计。毫无疑问，这无疑给那些契约者增添了一针强心剂，几乎剩余下来的所有人开始考虑继续猎杀传奇生物的可能xìng来。
    因为此时还留下来的契约者当中，只怕十个当中有五六个都是预备役殖猎者触碰到了最强大的力量边缘的人！他们如果肯动用自己那来之不易的强大力量的话，未必就不能干掉本世界当中的二阶甚至是三阶传奇生物。
    就在契约者当中风云涌动的时候，礁石却带着一个人前来寻找方森岩，说是他愿意加入团队。这人倒也并不陌生，赫然便是那名西区的狙击手金锡民，这家伙是在合作的时候尝到了甜头的，所以会主动前来。
    方森岩此时也不多说什么，便让礁石加人入团，给了金锡民一个临时团员的身份。尽管他目前只能享受“庇护lv1”的加成，什么团队仓库高级能力都看不到，但是一进入团队以后那100点生命值和100点精神力上限提升却是实实在在看得见的！这样的加成忍不住也令他发出了一声赞叹。
    莫干沙也推荐加入了一个人进来，乃是那名叫做玛克吉的走召唤路线的家伙。他的魅力值相当不俗，而且对各种生物的习xìng研究得十分透彻，当时掩盖兽尸的建议估计就是他提出来的，这个人在现实世界里面就是生物学家所以没有释放出强大召唤兽的他，也巧妙的在兽潮当中活了下来。
    但这不是重点…….重点是这家伙赫然驾驶着一架m外骨骼系统机甲！虽然这东西看似在兽潮当中似乎十分脆弱，但那是在空中地面兽潮若海甚至还有数头传奇生物的夹攻下！若是正常冒险的时候，几乎完全可以将之当成是攻防的战术核心来使用。
    说得直白一点，在这个时候就算这m外骨骼系统机甲里面坐着的是个废物，也能瞬间拔升到团队核心成员的位置上。而且走召唤路线的契约者有一点很关键：那就是他们的潜力值相当之大，有可能就会因为一头强大的召唤兽而脱胎换骨！
    大概莫干沙在之前的共生会当中呆的比较久，对召唤类契约者的理解十分深入的缘故，又或许是法奴这家伙的强大留给他的印象难以磨灭吧。所以他对玛克吉这个失掉了最强大召唤兽的家伙有所青睐，主动去游说了一番才将之纳入到了团队当中的临时成员。
    对于玛克吉这个人，方森岩的印象仅限停留在他当时提出的打扫战场的建议上。随后也没见他怎么出手……一念及此，方森岩的心中忍不住掠过了一丝寒意和担忧。
    但他立即看向了自己的双手，
    拥有49点巅峰力量的双手！！
    顿时，方森岩的嘴角旁边lù出了一抹淡淡的笑，便没有提出异议。
    这时候已近中午，契约者们拥有极其强悍的力量，饿起来还是相当快的。没过多久到处就出现了相熟的人聚堆在一起狼吞虎咽的情形。莫干沙端着的是一大盆子玉米粥，煮粥的玉米粉是先用火烤以后再碾磨成粉弄出来的，粥里面还混合了海鲜蘑菇奶油培根等食材，眯缝着眼睛喝下去看起来十分惬意。
    这一盆子粥喝下去以后，莫干沙又拿出了一只超大汉堡包，里面夹着烤成六分熟的五花小牛肉，碧绿的生菜叶子，里面淋的是酸奶和西红柿酱。大口咬上去再猛灌一口开普敦的姜汁啤酒，混合咀嚼着在咽下去，自然会舒爽的发出了一声惬意而悠长的叹息。
    与之相比起来，礁石则显得庄重得多，亮闪闪的刀叉，洁白的盘子，折叠好的餐巾………然后是切好的比斯开湾火tuǐ片，吃完以后来上一块意大利莫泽雷勒干酪mzzrell，最后的正餐则是乡村肉酱培根炒意面，末了还一定会来一杯白葡萄酒。
    倒是方森岩的食物最简单，西五码头附近有一家有名的卤煮火烧，地道的京味儿，是当年党军的一名退伍老兵捎带来台湾的手艺，已经传了三代了，据说那卤水都是老板拍着xiōng部打赌发誓二十七年木有换过，方森岩就点上酒精灯加上热，拿大白馒头就着热气腾腾的卤煮火烧吃了个不亦乐乎，那独特的香气搞得莫干沙和礁石都不消停了，非来要蹭吃骗喝不可。
    三人吃饱喝足以后，yīn沉着脸的里尔却找了上门来，二话没说就答应了方森岩的条件，直接将搜集来的资料也交给了方森岩。最后和方森岩签订了一份梦魇印记公证的协议，上面写明完成一个里程碑便付给三分之一的报酬，倒也不怕他反悔。
    值得一提的是，在签订协议的时候方森岩觉得天上的阳光很是有些刺目，忍不住低下头来揉了揉鼻子大声打了个喷嚏。这时候方森岩的心中也隐隐的生出了一种诡异的感觉，但他马上审核协议却又没发现什么陷阱。便转头过去对莫干沙说了几句，莫干沙听了以后脸sè数变，然后面带喜sè的去了。
    拿到了两人收集到的材料以后，方森岩假意递给礁石，让礁石在旁边阅读拖延时间，自己却是在旁边一起仔细研究着其中有无陷阱之类的东西。尽管考虑到这两个家伙同样也想要完成里程碑，所以给出的资料有假的可能xìng不大，但万事总得从坏处着想，正所谓小心使得万年船，小心一些总是不错的。
    里尔足足等待了半个小时，终于皱起眉头大声道：
    “喂！你他妈的还要等到什么时候？”
    礁石冷冷的道：
    “很快，等这家伙回来就好。”
    过了不到十分钟，莫干沙终于回来了，带了足足四名契约者过来，这四名契约者当中有一个是光照会的哈克就是给阿卡菲尔打下手做杂活儿的，另外三名都是偏向于远程攻击的角sè，此时依附于光照会，哈克走了过来以后，第一句话就直接让里尔眼前一黑菊花一紧几乎直接崩溃。
    “喂！钱倒是没问题，你们真的能够保证可以迅速完成掠夺者这个里程碑？”
    这时候方森岩他们招徕的两名外围团队成员：金锡民，玛克吉也到了。莫干沙面对哈克的问题简直是有一种嗤之以鼻的不屑：
    “礁石老大你认识吧！哈克，阿卡菲尔也对他很是推崇的。”
    哈克点了点头道：
    “这倒是。”
    莫干沙接着拍了拍方森岩的肩膀：
    “水手就不用介绍了吧，他和你们并肩战斗那么久。”
    哈克脸sè有些难看了，因为方森岩从某种程度上来说给了他很大的压力，不过哈克还是很坦白的道：
    “呃，水手是很强，连头儿也这么说。”RO@。
        --newchapter--
            第二十六章 伏击重铠马（为了盟主老案板加更）
    第二十六章伏击重铠马（为了盟主老案板加更）
    此时说到这里，哈克基本上已经表示出无问题了。但是旁边的那三名契约者估计还有点犹豫，所以黑哥们索xìng乘热打铁，要人买单爽，你就首先得让别人信服呗，指向了旁边玛克吉停放在旁边的m外骨骼系统装甲：
    “这是我们的临时团员提供的战具，不仅如此，他还对那些魔鬼一般的生物习xìng了若指掌，掩埋打扫战场上尸体的方案就是他首先提出来的。”
    哈克这一次直接点了点头，m外骨骼系统装甲的存在已经是相当有说服力了。
    最后莫干沙才指着里尔与于泽道：
    “这两位更是强力的预备役殖猎者，事先就进行了详尽无比的调查，更是要与我们一起同行，还会倾尽全力出手来保证所有安全！这样的队伍配置，强悍的m，一流的辅助人物，凶猛的载具火力输出，预备役殖猎者的攻击输出，详尽完美的资料准备，所以才敢担保晚上之前完成你们希望拿到的里程碑，并且价格还低廉到了令人无法想象的地步，各位……还有什么好犹豫的？”
    听了莫干沙的介绍以后，不仅仅是哈克表示出了满意，就连那三名契约者也忍不住点头，有一名手持弓箭的契约者更是再多叫了一个朋友来！然后莫干沙便前去收费签契约………每完成一个里程碑收费5000通用点/5潜能点，或者等值物也行。众人也都觉得价格公道，没有半点异议。
    倒是里尔与于泽在旁边眼珠子都几乎要喷出火来！！
    这一系列关于里程碑的资料，乃是他们求爹爹告奶奶甚至冒着生命巨大风险辛辛苦苦收集，现在双手奉上给方森岩他们，没想到这群贱人一转手就拿这资料来开了个队伍大赚特赚！非但如此，更可恶的是自己居然一分钱拿不到，还要反过来拿钱给这帮人。这是何等的不公？苍天有眼，为什么不惩罚一下这群畜生啊？
    然而里尔与于泽两人尽管羡慕嫉妒恨，心中酸楚难当更是恨不得要提刀杀人，却注定不可能复制方森岩他们的这种模式。为什么呢？
    道理很简单，那就是团队的配置问题。
    他们两人实力虽然在本世界里面已经趋于ì当做甜点，最后一个理由，也是最重要的理由。”
    说到这里玛克吉顿了一顿：
    “开始在勘探地形的时候我涉水到峭壁旁边看了看，发觉峭壁上有很多塌陷的痕迹，那里的岩石呈现出了黄白sè，我tiǎn了一下后感觉到有咸味。这就是那些重铠马（direre）会来的最重要原因了，它们要定期来这里涉水摄入岩盐来保持身体的健康。”
    果然，玛克吉的话还没说完多久，远处就传来了隆隆的蹄声。在之前袭击飞船的兽潮当中，并没有出现重铠马（direre）（direre）这种生物的身影，这应该是由于它并不擅长直接作战的原因，不过当纳美族人乘骑上它们拉开长弓的时候，那么它无疑就是丛林和草原当中生物的噩梦。
    出现在众人眼前的是大概有五十头的重铠马群，它们有六只矫健的长脚，遍体，有着长长的脖子和小脑袋，鲜艳的条纹，浑身上下还有若瞳孔一般的神秘小点，全身覆盖有几丁质铠甲,并沿着脖子覆盖到后脑勺，两条触角从耳朵的位置生长了出来，纳美人就通过自己的头发触觉神经与之对接来控制它们的行为。
    因为潘多拉星球的重力低于地球，所以重铠马的长度可以达到五米，有4米高，几乎都显得聪明，温驯，但这种动物也很容易惊吓，逃走的最高速度可以达到95公里每小时。当然，“穿透”这个里程碑要求的重铠马的角便是通过杀死雄xìng重铠马来获得。目前摆放在方森岩它们面前的难题就是，怎么杀掉这种一旦发生战斗就会逃走的强壮马匹！
    要知道，重铠马作为一种优秀的坐骑，其防御力和生命值都是相当不俗，在它一受到攻击就会远远逃走的习xìng面前，捕杀它貌似是相当高难的行为。何况方森岩他们至少也需要猎杀十余头重铠马来满足所有人的需求？
    因此这个时候就需要陷阱了。
    陷阱就布置于这些重铠马来到这里的根本需求上。
    玛克吉这家伙不愧是对生物习xìng研究得极深的家伙，他在河流对面峭壁上的岩盐坑当中都放置了一种药物，这种药物是他根据现实世界当中斑马的习xìng配置的，可以让斑马提前进入发情期总所周知的是，发情期的生物往往都会变得暴躁易怒不计一切后果。就像很多罪犯被判死刑的理由是强~jiān杀人这连在一起的四个字……
    鉴于潘多拉星球上的生态圈和环境几乎和地球都区别不大，而重铠马除了体型和一些生理结构之外，也都和地球上的马匹极其类似，所以玛克吉对药物生效的把握有百分之七十。当然如果玛克吉的“兽类春药”不生效方森岩也有第二手预案那就是预先设置好了七八道“绊马索”。只要将这些生物往河岸旁边的一个方向驱赶，那么还是很有机会留下马群的一半来。
    看着这些重铠马在河边饮水，石头上摩擦着自己的身体，然后涉水到对岸峭壁处连刨带咬的啃吃岩盐，众人的心中也都有些忐忑。不过过了不到五分钟，两头重铠马忽然“淅沥沥”一声长叫，往异xìng的屁股后面嗅了嗅以后，然后埋下脑袋互相用力撞击了起来。那“砰砰砰”的沉闷声音就像是两名身穿甲胄的古代士兵在决斗一般。
    玛克吉一击掌，兴奋的道：
    “成了！”
    接下来开始发情而进行决斗的重铠马越来越多。可以见到很多雄马的“鞭”都十分强势的了，空气里面也多了一种强烈刺鼻的腥sāo味道。方森岩此时对着金锡民打了个手势，这名狙击手便举起了自己的枪。
    没有轰鸣的枪响，
    这是因为他采用了连射消音的模式，这样虽然会导致枪械的威力大幅度降低，却也能最大限度的起到给予敌人连续而隐秘的打击的效果。（类似于里面警察专用的那把eyrug）RO@。
        --newchapter--
            第二十七章 深入潘多拉丛林
    第二十七章深入潘多拉丛林
    炙热的子弹嗤嗤的连射飞出，准确的撞上了一头重铠马的几丁质铠甲，淡黄sè的体液飚射飞出，按照常规的情况来说，这头胆小的野兽必然是立即向着远处逃去。但此时在发情状态下，这家伙却是在疼痛的煎熬下，双目赤红的回过头来，扬起了巨大而坚硬的蹄子就对准这边直冲而至！
    陷入了离奇发情期的马群一片混乱，空气里面弥漫着刺鼻的腥臊味道，雌xìng重铠马兴奋的刨着泥土，期待着不停对撞的公马之间的决斗胜利者。这头离群的愤怒马儿的行为也丝毫没有引起它们的注意。
    那头重铠马刚刚冲入到了密林当中，就被礁石的一声怒吼“撕心裂肺”给直接减速，接下来一群早就蓄谋已久的契约者就如狼似虎的扑了上去，毫无例外的将全部攻击都倾泻在了它的单侧tuǐ部。
    重铠马尽管防御力惊人，但当它被打断了同侧两tuǐ以后，移动速度就大幅度下降。接着所有人就开始攻击它的xiōng口，这种生物的xiōng前肌肉呈现出直排的形状，上面拥有多个呼吸孔，这多个阀门也大幅增加吸入的空气量，从而使这种动物拥有强大的速度和耐力。
    但正因为如此，这里也缺乏保护并且异常脆弱，相当于是它的要害部位，往往能打出非常高的伤害。
    方森岩留意了一下里尔与于泽两人，他们的表现都是中规中矩。里尔的攻击看起来就是快速，辛辣，平滑，刀光所过之处洒出大泼大泼的鲜血，相当的血腥和凌厉，而于泽则是很谨慎的用手枪瞄准，射击，看起来其暴击几率相当不俗，走的是单次高伤害的路线。
    没过几分钟，这头野兽就无奈的瘫倒在地，双眼泛白呆滞的抽搐着。因为之前的协议在完成里程碑的过程当中一切战利品都是王牌团队所有，因此方森岩当仁不让的拿走了它掉落的白sè钥匙，成功从里面开出了一只“穿透”所需要的锐角。
    而这个时候，金锡民已经开始架起他的狙击枪，继续开始偷偷勾引。不过这一次他却打到了一头正在与同类决斗的倒霉蛋的眼睛，这家伙立即勃然大怒，丢下了对手就直扑了过来。而这头雄马的对手也不肯善罢甘休紧追不舍样你驴日的踹了我七八踢咬了哥五六口就想跑？？没门！
    毫无疑问，方森岩他们这支队伍同时吃下两头普通的重铠马还是不在话下的。随着时间的推移，不到一个小时方森岩他们就将这支重铠马群屠戮一空，只剩余下来了几头雌马如梦初醒的逃离开去。掉落的战利品当中，除了几卷皮革，马骨之外，还有三束重铠马的神经连接束被标记为贵重物，看起来拿到rd公司的地狱之门基地去应该相当值钱。
    这时候所有人也都拿到了两支重铠马的长角，按照梦魇印记的提示将之直接赠送给空间之后，方森岩也获得了提示：
    “你献出了两支重铠马的长角。”
    “你获得了称号：穿透.”
    “穿透：当你对敌人发起攻击的时候，有千分之三到千分之八的几率无视其防御造成全额伤害。（攻击速度越快，则越倾向于千分之三区间，攻击速度越慢，则越倾向与千分之八区间）”
    “同一时间内只能有一个称号发挥效果，你此时是否要装备称号/穿透？”
    “进阶里程碑：洞穿开启。”
    “洞穿达成条件：你获得了五只重铠马的晶化长角。”
    “提示：重铠马的晶化长角只可能在精英级的生物身上获取。”
    穿透的里程碑完成以后，便有两名契约者对剩余的两个里程碑不感兴趣，按照之前签订的协议给钱走人了。不过他们也觉得王牌这个小团队的信用不错，于是又介绍了一个想要完成掠夺者里程碑的契约者前来。
    根据方森岩的规划，下一次便要去完成掠夺者的里程碑。
    这个里程碑是要求搜集1000单位的潘多拉超导矿石晶体。”（该晶体的纯度评价不能低于16.8%），但是莫干沙却已经完成了这个任务！他在星河战队的世界当中又多逗留了七天，通过那头捕获的虫族雄蜂采集到的晶体矿，赫然居然可以通用在本世界上！
    更重要的是，被虫族提纯过的潘多拉超导矿石晶体的纯度评价赫然是95%以上，这就意味着莫干沙只支付了区区不到200单位的星河战队世界的晶体，就可以完成这个里程碑。
    按照于泽之前提供的资料显示，在附近五十公里之内，一共有超过六处潘多拉超导矿石晶体矿场。不过这些矿场的规模都很小，对于rd的人类来说，开采的成本过大因此很不划算，所以被rd公司直接忽略掉，而这六处矿场当中，纯度评价超过30%的有三处。
    很显然，从效率上来说，去这三处矿场是最适合的。因为一旦拾取到一单位的高纯度的潘多拉超导矿石晶体，那么就相当于收集到好几单位标准晶体了。
    但正所谓风险与利益是并存的。被称为家园树（elurl）的巨大树木往往就会生长于潘多拉超导矿石矿脉上，越是含量丰富的潘多拉超导矿石矿脉往往就会生长出越发巨大的家园树。
    尽管这种树木本体没有任何的威胁力，但对于善于战斗的纳美部族来说，家园树是整个部落的归宿和栖息地，天然的树洞是他们的房屋，纳美人在其中睡觉，吃饭，编织，舞蹈，，庆祝他们的艾娃…….
    再说直白一点的话，那就是潘多拉超导矿石晶体含量越高的地方，生长出来的家园树也就越大，进而生活在那里的纳美人部族规模就越多。更关键的是所有的纳美人都对高纯度的潘多拉超导矿石十分虔诚…….这种类似于宗教方面的狂热信仰在他们的心中根深蒂固，无论是未开化的纳美人还是已经开化的纳美人。
    所以，去那里进行收集潘多拉超导矿石的行为，几乎就等同于闯入你的家中，掘地三尺以后，还不打任何招呼就抢走家中的佛像/祖宗牌位。试问若是你遇到这种情况，会不会马上去提刀子和他玩命？
    方森岩不知道地球人会不会，但他知道纳美人一定会，所以当靠近到目的地一公里内以后，所有人都变得小心翼翼了起来，事实上在这茂密的热带雨林当中行进，实在是一件相当困难的事情，低垂若蛇的紫sè藤蔓，齐膝的肥大古怪黄绿sè植物，在空中交错成多层的热带雨林特有生态层，一碰就会爆炸开来的土黄sè马勃菌，拥有极强攻击xìng的昆虫和生物……….
    就连你的耳朵随时也得不到清静：蝉声，昆虫震动翅膀的鸣叫声，甚至来自半空当中的蛙声都混合在一起……….没有，确实是来自半空中的蛙声，很多腐朽的树木形成了树洞，多雨而潮湿的天气使得树洞成为了变相的蓄水池，大量种类的树蛙便以此繁殖，顺带说一句它们大多都有很强烈的毒xìng。
    礁石稍微走得偏离了前方开路的地段少许，无意当中踏断了一条枯枝，咔啪一声轻响，顿时旁边就扑出了一条黄影！礁石用盾牌一格之下，冷不防后面的里尔已经出手，匕首平平的削出，感觉也不怎么快，就像是清风般的掠过，便将这条黄影一削两段。
    这黄影化为两段落在地上后，却是疯狂而垂死的弹跳着，一直等到死神降临后才能分辨出，这是一条类似与蛇的生物，它有着三角形的脑袋，突出的下巴，充满了利齿的嘴巴死死的咬住了一根枯枝不放，似乎死前也要报复这个世界似的。
    在这家伙的头部下方，还生长着一对螳螂似的刀足，看起来十分的锋利，若是割到**上应该能很轻松的剜掉一块肉下来。
    礁石望了里尔一眼，眼里没有感jī，也没有说谢谢，继续默默的前行，对于这种锦上添花的行为礁石是并不在意的。里尔卖好失败，脸上的肌肉抽搐了一下，闷哼了半声将匕首重新纳入了腰间。
    前方的树木有些稀疏，出现了一种有着明快的橙红sè的植物，它们大多都三三两两的生活在一起，大约六至八米高。这种植物没有叶脉存在，呈半透明的薄膜状态，就像是许多个海螺由大到小堆叠在一起似的，呈现出螺旋上升的趋势。
    驾驶着m外骨骼系统的玛克吉无疑触碰到了其中的一株，这植物立即反应异常灵敏的旋转回缩，瞬间就消失在了地面上，完全的匿入了地中！远处更是传来了一些轻微的践踏落叶而远去的声音，玛克吉一看，顿时瞳孔都收缩了起来：
    “这个……难道是螺旋叶？大家小心！我们已经距离目的地很近，所以随时都可能会受到纳美人的袭击了！”RO@。
        --newchapter--
            第二十八章 狙袭！
    第二十八章狙袭！
    螺旋叶是一种类似于地球上含羞草的生物，因为本身不能自由移动的缘故，所以极快的反应能保护它们不受其它生物的伤害。而丛林里的其他动物也依靠螺旋叶来警戒周围的危险!同时当一些小型生物掉进它们的叶片之中时，能迅速地收起来，把落如其中的小生物困住并消化，以获得额外的营养。
    当然纳美人需要帐篷和麻袋的时候，螺旋叶的茎叶便可以充当非常优质的原料。如果是制作华丽的仪式长袍和其他服装的话，那么杀掉一头孔雀鹿埋在螺旋叶的根下，只需要一周的时间，这株螺旋叶就会枯萎结果。
    然后它凋落老去后脱落的的叶片，却是相当的华美精致，就仿佛是要纪念自己的凋谢一般，这是用来制作盛装的最后原料，据说还有阿凡达见到纳美人提取螺旋叶的橙sèsè素来用作颜料。
    因此见到螺旋叶，就仿佛像是见到了农夫开辟出来的田地，几乎可以肯定纳美人不说是近在咫尺了，至少已经进入到他们的生活圈子内了。
    在玛克吉示警以后第三十八秒，这支临时的队伍便遭受到了袭击！
    遭受袭击的不是别人，正是玛克吉本人。
    若是要准确一点来说，遭受袭击的是玛克吉驾驶的m外骨骼系统驾驶室的vb/聚碳酸酯纤维热塑xìng玻璃窗，在使用说明书上，这玻璃窗可以有效防护子弹的连续扫射。
    一支真正意义上的长箭非常准确的射在了上面，然后十分干脆的弹飞了开去，不过坚硬的箭头依然给玻璃窗留下了拇指大小的一团裂纹。裂纹后面大概八厘米处，就是玛克吉的左眼。
    这支箭在落地后七秒钟就被里尔拾了起来，一分十三秒以后传到了礁石手上。
    箭足足有两米长。箭头已经碎裂，不过还能依稀看得出是用火山玻璃岩磨制成的，
    对于人类来说，要射出这么一支箭实在是有些勉为其难，
    但对于平均身高达到了三米，力量为正常人四倍的纳美人来说，拉开一把用家园树的枝条做成的强弓射出一支两米长的箭簇，正是若呼吸吃饭睡觉那样自然，更有一种肉联厂的流水线切割猪肉的娴熟，因为对于他们来说，射不中实在是一件要命的事情真真正正要会命。
    被饿死的命。
    人们常常说某种爱好就是他的第二生命，比如冠希之于摄影，比如乔丹之于篮球，比如卷土之于码字，比如舍利多之于贴~吧，比如二娃之于萝莉。但对于纳美人来说，他们的生命就是用箭术来支撑的……这就是纳美人箭术的可怕之处。
    或许这其中的关键在场的契约者不是刚刚才想到这一点，但想象和现实之间却总会有些差距的，当活生生的例子摆放在人的眼前之后，那种说服力就像是穿着紧身衣的d那样清晰而明朗了起来。一时间团队当中都有些进退失据的感觉。
    “他们在害怕，在忧虑。否则这一箭就应该射你们而不是射我了。”遭受到袭击的玛克吉却忽然说了这么一句话：
    “狗见到难以对付的家伙会叫得特别大声，眼睛蛇见到难以取胜的敌人以后，脖子会膨大直立起来一个道理。这是其实一种威慑和警告。你有没见过狗对着骨头发出威胁xìng的叫声？而如果有十足把握的话，眼镜蛇直立膨胀起来做什么，把猎物吓跑吗？它也就会毫不犹豫的一口咬向猎物！”
    不得不说玛克吉的这句话来得正是时候，将正在下挫的士气也为之徐徐拔升了起来。事实上无论是谁只要一想到：“敌人怕我”这四个字，显然也会精神焕发士气倍增的。
    在继续跋涉出了七八十米以后，众人的眼前顿时随之一空，可以清晰的见到前方的林木变得稀疏了起来。就连地面上的小草似乎也像是敬畏的拜伏在了地上。
    更诡异的是，一些看起来就十分沉重石块居然奇幻的悬停在了空中，甚至飘浮出了一种本当如此的理直气壮之意，用力按都很难按动，石块上甚至还堆积了大量的泥土甚至生长出了一些青苔和郁郁葱葱的灌木。这样的情形忍不住令人联想到了纳格兰……（不玩的可无视本句）
    很显然，这就是潘多拉超导矿石晶体的神奇之处了，这种昂贵的矿石不仅仅在常温下也能够保持超导xìng能，更是可以与星球的磁场产生共鸣形成永磁漩涡飘浮在空中。这表示方森岩他们一行已经来到了目的地，不过要想拿到想要的东西，应该还得继续向前进入到核心区域去。
    又走了不到五分钟，众人便能远远的见到了一株参天巨树矗立在茂密的森林当中，这株大树枝叶繁茂，高近百米，xiōng径至少要四十人联手起来才能合抱，高出地面40米的第一枝树杈都有四米的直径！在靠近地面的根部，大量巨大的板状根似触手一般深深扎入泥土当中，其表面松软韧实的树皮还有一个特点：随着树干的粗壮，它可以有规则地纵裂成一条一条很深的沟，几达半米之深！
    这样的一株庞大的巨树，单单是在旁边看着，就给人以一种威严肃穆的感觉，它呈现出轻微的螺旋形生长，而巨树靠近地面的部分，已经被缠绕上了许许多多的装饰，这应该是纳美人表示已经占据的意思，而巨树的底部已经可以见到高大的出入洞xué，由此可以推断出其内部一定中空。虽然还隔着相当远的距离，但是所有人都觉得这巨树带着一种肃穆的神威，忍不住让人要向它顶礼膜拜。
    就在这一瞬间，便有三箭似自天外飞来一般的疾射而至！
    方森岩和礁石显得相当的淡定，因为他们在之前有幸见识过强兽人首领鲁兹的射术，所以目睹这三箭就忍不住就会生出曾经沧海难为水的感觉，更重要的是，这三箭射的也不是他们两人。而是继续袭击玛克吉可能耗费了大量时间金钱心血兑换来的m外骨骼装甲！
    很显然，出手的这三名纳美族人之前肯定与人类战斗过，并且还吃过m外骨骼系统装甲的大亏，所以才将之列入了第一威胁目标。他们的选择不能说有错，但残酷的事实却是：
    在这密林当中，对他们威胁最大的绝对不是全副武装的m外骨骼系统。而是以里尔为代表的这种速度可能比比他们还要快的近战敏捷特长者！
    在敌人来袭的瞬间，神经早已经绷紧的契约者们同时做了两件事，第一就是躲避，第二就是反击。而于泽再次证明了自己的存在价值，一道清晰的3d图像也通过梦魇印记传送到了所有人的眼前。
    纳美人（普通）nvi
    隶属：奇瓦台琴部族
    身高三百一十七厘米，体重142公斤
    力量23点
    敏捷38点
    体力8点
    感知24点
    魅力35点
    智力7点
    精神10点
    基础远战lv7，基础脚步lv7
    生物能力：雷岩之拥lv2，拥有者生命值额外提升3000点。
    纳美人特殊能力（被动）：箭术，这是纳美人必须要掌握的生存能力，所以它们的远程攻击力提升50%，精度修正+15厘米（射到距离目标15厘米的地方就会自动修正命中目标），在进行远程攻击的时候有15%的额外几率造成暴击。
    纳美人特殊能力（被动）：扣指，使其移动速度在除了水域的任何地形下都不受到削弱。
    纳美特殊能力（被动）：深瞳，大型瞳孔使它们可以更好的收集光线拥有夜视能力。
    角蛋白骨骼系统：（被动），纳美人骨骼独特的钙化结构和角蛋白形成孔隙纤维束分层支架，这使得它们的骨头不易骨折，即使是骨折，仍能保留其基本形状，降低从高处坠落的伤害80%
    弱点：神经接口，纳美人的头发实际上是生长出来的体外神经，它们通过这个天生的插槽来与大自然和生物交流，割掉它会使纳美人遭受到巨大的痛苦，造成恐怖的永久xìng伤害。
    玛克吉虽然是一名货真价实的生物学家，但他也是个货真价实的契约者，并且能够活着进入到空间战场的契约者。这就说明他一定是经过了血腥暴力的足够考验。
    所以在被连续射了四箭以后，在m外骨骼系统驾驶舱的玻璃都出现了巴掌大小的蛛网裂纹之后，他就毫不客气的控制着这架来自未来的强大机械，提起了那一门火力极猛的gu-9030毫米速射炮瞄准了过去，然后带着几分心疼和报复xìng的怒意，用力扣动了扳机。
    大量的灼热贫铀穿甲弹拖拽着长长的火焰弹道飞射了出去，在空中发出尖锐的破空声，打得原始丛林的枝叶横飞烟雾弥漫！RO@。
        --newchapter--
            第二十九章 扫荡巢穴
    第二十九章扫dàng巢xué
    在m外骨骼系统装甲若钢铁风暴一般席卷而来的攻击下，就算是坚硬粗大到两三米xiōng径的大树也无法长期作为掩体，坚持不了几秒就会被活生生的射断。
    所以等到那若狂风暴雨一般的火力攻势稍减，就见到几条奇长的蓝sè的影子飞扑而出，以诡秘的动作朝着密林当中四散而去，感觉就像是跃出水面的鱼，在刹那间惊鸿一现，便要重新摇头摆尾的消失在深邃的水下。
    方森岩就在这个时候从树后闪了出来，半跪在地举起了枪。他难得的眯缝起了一只眼睛，歪着头贴近了瞄准镜，然后双手举起了那把奈爱力枪。可以见到一个红sè的诡异小点正在树林间迅速穿梭着，这便是奈爱力枪上自带的红外线jī光精密瞄准装置。
    当它与一条蓝sè影子重叠以后，方森岩带着一种非常恶俗的兴奋，非常干脆的扣动了扳机。在这一瞬间，他终于达成了自己幼年时候的心愿，像香港警匪片里面的主角或者说被主角干掉的反派那样提着枪百发百中，大杀四方。
    毫无疑问，方森岩的射击天赋缺陷在瞬间被高科技弥补，他成功的打中了敌人，可以见到那条蓝sè的高瘦影子一下子就歪倒了下去，在这一瞬间甚至可以见到从左边大tuǐ上面喷射出来的刺目血sè液体。
    但就在方森岩兴奋的叫出“”的时候，那高瘦影子的后方忽然甩出了一根长长的若鞭子一般的东西，巧妙无比的在旁边的树枝上一卷，失去平衡的身体便又再次的甩飞了起来。隐没入了一株大树之后。
    “,i，我要诅咒所有的灵巧尾巴！”方森岩一面装填一面悻悻然的道。“要是这把枪可以连发，那么我可以保证它再多出十条尾巴也是无济于事的。”
    莫干沙在旁边歪歪的叼着雪茄翘着厚嘴chún道：
    “我给你的唯一建议就是收起这把美人儿然后站到我的前面，尽可能的挡住那些该死的箭，这是你要秀存在感的最好方式。”
    “滚！”
    方森岩没好气的道。
    奈爱力枪的强大破甲威力使它的子弹相当昂贵，并且是这种武器的唯一射击模式便是单发的点射。好在方森岩此时的装填速度已经相当迅速，大概射击间隔已经控制在了五秒以内。
    不过就在短短的瞬间，这名纳美人就再次出现在了方森岩的视野内，但踏着踉跄的步伐跌出掩蔽处的他，已经完全失去了射击的价值。因为他是被yīn沉着脸的里尔所逼出来的。
    这名近身敏捷特长契约者轻飘飘的从双眼无神的纳美人背后侧跃而过，若跨栏那样淡然斜翻过其头顶，落在身后的左手的匕首根本也不挥舞，就这么平淡的跟随身体而动，只流lù出了一抹凄厉的黑sè光芒！
    那一道匕光就像是斜斜升起的一抹黑月，还要被泼上几抹凄厉！
    勒过了纳美人的发辫，
    勒过了纳美人的咽喉，
    在jī烈喷涌而出的鲜血当中，来就中了五颗贫铀穿甲弹和一颗钛合金锐钉弹的这名纳美人便在瞬间失去了生命，回归到了他们的神灵的怀抱。
    b级能力：刃舞术.侧切！
    纳美人的那条发辫从林间飘飘浮浮的落了下来，吧嗒一声摔在了地面上，然后化为了无数细丝钻入到了潘多拉星球的土壤当中。接下来的一名纳美人也未能坚持多久，直接在跳跃的过程当中被金锡民的轰鸣狙击枪一枪爆掉了头！
    剩余的那一名纳美人似乎在痛苦和愤怒当中失去了理智，狂叫着不再闪避冲了出来，他看上去应该是一名擅长近战的家伙，没有背着弓箭，却是握持着一把用野兽牙齿做出来的断刃jī烈的在空中挥舞着，似乎这样就能阻止子弹的射入，然后……
    然后非常恼火的玛克吉就控制m外骨骼系统瞄准了他，
    然后…….
    没有然后了。
    这家伙在瞬间被三十七颗贫铀子弹命中，突突突突的凌空抽搐着，活生生打成了蜂窝。
    方森岩却在这时候望向了礁石。在被攻击的过程当中，那三名纳美人也绝对不是只挨打不还手的，它们同样在奔跑当中进行了反击，一箭落空，但是另外一箭却直指于泽！幸亏礁石率先冲前挡掉了这一下，但这角度刁钻的一箭却实实在在的插在了礁石的肩头。
    两米长的箭，
    萃着神经xìng毒素的箭。
    方森岩望了礁石一眼，礁石知道他想问什么，已经沙哑着嗓子给了他答案：
    “72点，未暴击，持续伤害累计48点，减速。”
    如果礁石没有穿上rd公司的水螅防护层（ydrrmr）装甲，那么一名普通的纳美人的远程攻击力都可以给礁石造成近百点伤害，何况还有持续伤害，还有神经毒素的减速效果？这种难度，已经接近了上个世界当中的普通半兽人的强度了。
    更必须认识到，纳美人是远程攻击，这就意味着集火攻击的可能xìng！如果莫干沙同时遭受三名以上的纳美人攻击，毫无疑问被打残或者秒掉也是有可能的！
    “b+难度果然也如此强劲啊………这就是说，我们接下来若是要对世界进一步探索的话，难度就会达到-甚至更高了吧！”方森岩叹息着在心中道。
    杀掉的三名纳美人掉落的钥匙里面，只掉落了两把里程碑“猎头者”所需的物品：纳美人的随身长弓，可见这东西不是100%掉落的。那么要完成这个里程碑的话，估计至少每人都要干掉十个左右的纳美人了。
    这个时候，其余的契约者已经开始继续警惕着前进。玛克吉非常敬业的控制着强大的机甲已经率先走在了前面，并且继续开始在团队当中进行战斗分析：
    “在电影当中，主角所加入纳美人部族奥玛蒂卡亚的人数大概是500人左右，拥有骑乘翼龙能力的纳美人却在10~20人之间，他们居住的家园树的高度是460米，直径为50米左右。而我们眼前的这株家园树仅有不到百米的高度，再根据我之前收集到的一些资料表明，这个所谓的奇瓦台琴部族应该就只有三到五人左右，是一个即将衰亡湮灭的部族。”
    玛克吉一路走来，充分利用了他的生物学家的知识进行判断，更难得的是每次的判断都是有理有据，十分精准，因此他虽然新近加入，却已经隐然已经将其余人的风头给盖了过去。
    听了他的说话以后，所有人都松了一口气，然后一窝蜂的冲向了那株家园树扫dàng类人生物巢xué的快感哪怕在游戏当中都是所有人最期望的事情，没有之一。
    更重要的是，纵然有契约关于战利品分配的协定，但只有杀掉怪物掉落的钥匙才会自动被分配到王牌团队领袖礁石的身上，巢xué里面拿到的东西是不会被王牌团队拿走的……
    不过在断后的方森岩他们还没冲入家园树树洞的时候，一名最先冲入到树洞当中的敏捷型契约者已经脸sè十分难看的走了出来，看他的表情似乎既有些想要作呕，又有些想要拔刀子砍人的冲动。方森岩心中略觉疑huò的走了进去，鼻子里面就嗅到了一股烟熏的味道。
    家园树的树干里面虽然中空，但四处分布的巨大的板状根却有一种生命力旺盛的坚固感觉，而树洞里面没有想象当中的潮湿，反而有一种干燥温暖整洁的感觉。那些应该有的虫蚁朽木渣根本不见踪影。但是可以明显的感觉到，这里的空间并不算太大，甚至没有第二层的出现。
    靠着树壁或者说可以被称为是木墙的地方，有着一些类似战利品装饰物的角，颅骨之类的东西挂在那里，还有着损坏掉的标枪弓箭什么的整齐的排列在了旁边。
    树干的正中有一个火塘，火塘当中有着已冷的余烬。火塘的旁边放着火把，这些火把是用干透了的芭蕉叶之类的东西扎束起来的，还浸透了类似于油的物质，应该从某种树木的分泌脂状物。
    火塘的上空中有枯萎的藤蔓横栓着，上面吊着的就是被切割好并且熏过的兽肉，毫无疑问这样可以存放得更久一些，方森岩并不认识左面一排的那些野兽的肉是什么，不过右面那一排肉左面第二挂倒是认识，并且十分熟悉。
    那是一个人头。
    被火燎去须发，然后用树枝支开嘴巴再用火烤干的人头。
    人头的眼睛，脑浆都被抠掉了，呈现出了黑洞洞的恐怖空洞，皮肤更是因为被烤干而皱缩，以至于表情竟仿佛在抽搐着诡异微笑一般。
    严格的说起来，这种处理方法和人类处理腊鸡腊鸭干腊猪头的方式一模一样，
    由此还可以推定，挂在旁边的那些肉多半就曾经是这人身体的一部分…….RO@。
        --newchapter--
            第三十章 野蛮的腊肉
    第三十章野蛮的腊肉
    第三十章野蛮的腊肉
    毫无疑问，死掉的这个倒霉孩子肯定是rd的成员，看起来应该和方森岩一毛钱的关系都没有，但方森岩的心中还是忍不住涌现出一股难以形容的感觉来，忍不住重重一拳擂在了旁边的树上！
    这是人类作为万物之灵的一种天生优越感！这是目睹同族人被视为食物的一种本能愤怒！
    别他妈说什么人吃猪肉牛肉鸡肉怎么不觉得残酷。
    既然身为人类，那么当然就得有人类的骄傲和维护人类的觉悟！
    这时候，礁石也走了进来，目睹了这一切的他顿时脸sè也铁青了，他过了好一会儿才缓缓的道：
    “这帮混蛋………我真的有一种想要鞭尸的冲动了。”
    “被他们抢走一个任务啊。”方森岩忽的出声道。
    被方森岩这么一说，礁石立即想到了其中关键，这名惨遭熏制的家伙不消说也是rd的成员。他多半是来自于地狱之门基地的，如果能够拿到他的身份铭牌的话，那么应该就是一个非常简单的交还类任务而这个任务的奖励，则是类似于mō奖的xìng质。
    有很大可能这家伙是个泯然于众人的普通雇佣兵，那么奖励则少。但如果他的身份高出很多，那么显然奖励就会十分可观。
    方森岩显然是看到了火塘旁边那团被翻得一塌糊涂的杂物以后，才说的这番话。那堆杂物里面有潘狐猴的杂碎毛皮，所有的契约者迄今为止都杀到了手软的蝰蛇狼的脑袋，还有被扯得稀烂的mí彩士兵作战服，乱七八糟的头发和内脏………显然，这个位置就是纳美人的厨房了。
    接下来方森岩抬起了头，可以见到树木中心的空洞很大，少说也有一二十米高，还有连接通到外部的树洞，看起来显然保持通风的天窗是没有问题的。他走出去以后，便见到了玛克吉正在望着空神，见到了方森岩以后没说什么便直接走开了。
    方森岩站到玛克吉站到的地方，抬头望了上去，看到半空当中家园树的枝叶茂密自然不必多说，却有好几个巨型透明褐sè豆荚一般的东西在空中晃dàng着，这个显然就是纳美人的chuáng了，晚上爬上去就可以像是吊chuáng那样在上面安然入睡。方森岩瞳孔微微收缩，也没说什么就走了开去。
    接下来自然是做苦力了。
    家园树要依靠潘多拉超导矿石晶体当中的力量才能够生长，但它却不是要吸取掠夺什么，而是由于潘多拉超导矿石晶体能够形成永久xìng的磁力涡旋，家园树庞大的树干则需要在这种失重的环境下才能最极限的生长。
    潘多拉晶石矿脉的储量越多，那么产生的磁力涡旋就越大，对家园树生长提供的助力就越是强劲，家园树就愈发庞大。
    这就和地球上最大的生物蓝鲸是生活在水里一个道理，只有借助水的浮力，它才可以凭借那么庞大的体积生存下去。而蓝鲸要是上陆，一定会被自己的恐怖体重拖垮，所以说家园树往往都比其他的树木庞大太多不是没有道理的。
    因此不消多说，顺着家园树的树根挖掘下去，便可以寻找到大量的潘多拉超导矿石晶体。
    毫无疑问，m外骨骼系统是做这件事情的最好物件。
    一切的执行过程都是相当的完美，挖掘出来的潘多拉超导矿石晶体也是源源不断，不过在场的所有契约者除了王牌团队之外，都立即要面对一个十分尴尬的问题。而这个问题在星河战队世界里面，已经困扰过礁石和莫干沙。
    那就是潘多拉超导矿石晶体没办法数据化，相当占地方，相当的……重！
    如果不是像方森岩这种一步一步不曾取巧，拥有正牌军衔的变态。那么梦魇印记的储藏空间容量便是极其有限。很遗憾，在场的那几个人都不是方森岩这种变态，所以他们竭尽全力，也只能塞下完成里程碑所需要的潘多拉超导矿石晶体，甚至有两名契约者还塞不下，只能十分滑稽的扛着一个大口袋离开当然，也不会忘记付给方森岩他们完成里程碑的报酬。
    当然，也只有在这个时候，王牌团队的三名核心成员才深深的意识到：那团队仓库的101010=1000立方米庞大容量的意义之重大啊！
    方森岩将自己获得的潘多拉超导矿石晶体的数量扫描提交给了梦魇印记之后，他便获得了提示：
    “你收集到了1000单位的潘多拉超导矿石晶体。”（该晶体的纯度评价不能低于16.8%）
    “你获得了称号：掠夺者.”
    “掠夺者：当你杀死敌人的时候，有2%的几率额外获得钥匙，钥匙的品阶与该敌人的强度成正比。”
    “同一时间内只能有一个称号发挥效果，你此时是否要装备称号/掠夺者？”
    “进阶里程碑：抢劫者开启。”
    “达成条件：你收集到了3000单位的潘多拉超导矿石晶体。”（该晶体的纯度评价不能低于51.3%）
    “提示：评价不能低于51.3%潘多拉超导矿石晶体几乎不可能被天然生成，所以…….你懂的，去地狱之门寻找它吧。”
    “这个称号貌似也相当不错呢。但是，对于称号合成有什么帮助……？”方森岩此时依然对称号合成这件事情比较mí惘。而此时王牌团队的所有正式成员都很默契的没有提到团队仓库一事，很显然没打算要与里尔于泽甚至金锡民玛克吉分享这个宝贵的秘密了。
    这时候阳光已经开始偏斜，透过家园树的枝叶在地面上投下了点点光斑。那些半途加入的契约者已经都走掉了，他们对猎头者这个里程碑也都不是很感兴趣。所以当然要珍惜宝贵的逗留时间去做些别的事情。
    忽然，还在继续挖掘的m外骨骼系统装甲忽的一阵颤抖，从xiōng部后面的六条引擎管道里面喷射出了几股浓密的黑烟，然后xiōng腔里面的引擎轰鸣声也骤的加大，感觉就仿佛是超载的巨大卡车正要艰难的攀登斜坡似的，整个机械也开始剧烈颤抖了起来。
    “怎么了？”莫干沙忽然询问道。
    玛克吉嘴巴里面嘟囔了几句，看起来也是对m外骨骼系统的耗损颇为心疼，接着轰了几脚油门道：
    “该死的，泥土下面似乎有个大家伙！能帮帮忙吗？”
    礁石是最热心的人，立即就冲了过去帮忙，随随便便的折了一截树干在旁边连撬带撞的，好容易才配合着那机械装甲将那东西从泥土里面弄了出来。然后众人都有些吃惊，这东西赫然是一具用青sè的岩石打造出来的棺材！
    石棺！
    这棺材大概高度约莫三米左右，长度五米，上面的花纹大多都褪sè消失了，但仅仅是剩余下来的花纹描绘上，都有一种翱翔凶残之意呼之yù出。看得出来，下葬的纳美人是带着一种强烈的虔诚和尊重来下葬这棺材的。
    只是……这棺材偏偏就是埋葬在家园树最大的洞口，根据玛克吉调查的纳美人的习俗，他们虽然有土葬的习惯，却绝对不会在自己尊敬的人的坟墓上来踩来踩去，这种行为就着实令人费解了，既然要尊敬，为何又要践踏和藐视？既然要践踏，那又何必要尊敬？
    但这时候，方森岩却无意看到了于泽和里尔的眼神，却是给人以一种难以形容的感觉。交错了贪婪/狂喜/惊奇/顿悟的意味在里面，虽然他们的这种表情只是蹁跹而去，一掠而过，却是真真实实的被方森岩的眼睛给捕捉到了，被方森岩的脑给记忆了下来。
    “唔，看起来这两个家伙似乎知道这石棺里面装的是什么啊。”
    这个时候，莫干沙和玛克吉两人已经合力打开了棺材。因为脸上已经méng上了氧气面罩，所以也不需要什么黑驴蹄糯米，也不怕什么粽子尸毒。m外骨骼系统一拳头，那精美而不坚固的石棺盖子便很干脆的裂了纹，莫干沙再踹上一脚，棺材立即就歪斜，里面盛着的东西就暴lù在了阳光下。
    那是一个头骨。
    一个巨大的头骨！
    那石棺已经算是相当庞大的了，可是与这个长且巨的头骨相比起来，却刚刚能够勉强的塞下而已。那么巨大的头骨配合上这么一具石棺看起来甚至是觉得相当滑稽，就像是一条太肥的tuǐ强被塞进了一条过紧的kù子当中一般。
    那被卡在棺材当中的头骨里面的肌肉已经腐烂，眼球干瘪成了一层薄膜，但那坚韧的表皮却是留存了下来，有着鲜明的红sè，黄sè交错的条纹。可以想象得到，哪怕在黑暗当中，这样的条纹也是极其鲜明，令人远远的就能一目了然。
    这在自然界里面，代表的是恐惧，代表的是威慑，代表的是视线触及到以后的闻风丧胆，代表的是横扫整个星球的霸气兀然！
    好吧，又多了个盟主…….
    乃们得给我点时间准备吧。所以今天是不行了。不过俺不赖账。
    所以明天5更。
    今晚上12点有一章推荐票加更，额，有空有闲的同志可以来捧场，嘿嘿。RO@。
        --newchapter--
            第三十一章 翻脸（推荐票加更）
    这样庞大的头颅，这样鲜明的条纹。
    在整个潘多拉星球上，只有一种生物敢于进化出来悔，
    那是天空的霸主，魅影霸王飞龙！
    而这东西对于遍布在整个潘多拉星球的纳美人来说，那就是公元2002年传奇玩家的屠龙，嗜hún，WOW60年代玩家的风剑，70年代的蛋刀！能够骑乘上它的纳美人，据说在纳美人的历史上只有五个/直接被称为魅影骑士，无论是个人实力还是号召力，都几乎就是整个纳美一族的领袖！
    可是这么一头带有特殊意义的巨龙头骨，为什么又会被埋在家园树的门口践踏呢？
    方森岩不知道这其中有什么特殊的意义，但他却留意到了于泽和里尔两人流lù出来的毫不掩饰的狂喜之意，从他们能够随手拿出不少的情报这一点上来看，相信这两个家伙之前肯定就已经来到过这个神奇的世界，所以知道这其中的含义毫不稀奇。
    “但，那又怎样？”方森岩的chún角要出了一抹冷笑。当然他也很迅速的将这种情绪从脸上抹掉，然后抬了起头来，很是诚意的对着于泽与里尔道：“咱们得走了，信誉第一，既然是与您们两位签订了契约，那么肯定是要先保证你们完成猎头者的里程碑”“若是拖到天黑，那么纳美人的夜视和夜战能力就会发挥到极致，棘手不少，猎杀的难度也会倍增的。”
    就在这个时候”一直都显得十分低调的于泽忽然抬起了头来，他的眼睛明明是在看着方森岩，却给人一种在看着所有人的错觉。似乎在瞬间那眼神，那瞳孔”那睫毛，那淡淡眉毛都忽的变得朦胧了起来，就像是他的五官是被墨汁绘成的那样，在清水当中微漾，便要彻底化开，唯一清晰的是他xiōng口的梦魇印记，骤的在瞬间散发出了刺目的血红sè光芒！
    “要怪，就怪居然会在这里出现这东西吧，说到纳美人的极致……”
    于泽的声音忽然也飘渺了起来，甚至带着几分难以形容的傲然和疯狂：“那就让你们看一看”我极致的力量吧……”精神突破了极值的强大力量！！”
    在最后一个“量”字说出来以后，在场的所有人都在这一刹那陷入了一团茫茫的白sè当中！那种感觉，就仿佛是从黑暗当中骤然被刺目的阳光照射到了眼睛一般！等到视力恢复以后，方森岩已经惊异的发觉，面前的大地还是大地”树林还是树林，家园树依然是家园树，礁石还是礁石，自己依然是自己，唯二改变的只有两件事。
    于泽消失了，里尔变多了！
    每一个人的面前”都站着一个里尔！！
    一个锋芒毕lù凌厉若刀锋一般的里尔！
    “为什么…………我的感知没有示警？”
    “那是因为于泽所做的事情对我的生命没有直接的威胁！他看起来只做了两件事情”将自己，或者说再加上里尔隐藏了起来”然后制造出了四个或者五个幻象。”“真的……很有意思啊。”
    方森岩的嘴边，lù出了一抹冷笑。
    就在这个时候，五个于泽同时出手！那就是普普通通的一刺！
    这本来就是〖自〗由杀戮的世界，完全都没有警告”完全也没有预先的提示。不过正因为没有提示，所以方森岩不动”他对自己的感知很有信心。
    “果然是假的。”方森岩讥刺的道。
    然而团队当中不是每个人都像他那样拥有极其强悍的感知啊！
    乘坐在ａMP外骨络系统装甲当中的玛克吉瞳孔遽然收缩，尽管这兑换来的强大机械无法对人类出手，但它的防御力依然毋庸置疑。
    正是如此，当玛克吉见到了于泽以一种扶摇直上的方式跃起，拔匕，刺出的时候，心境依然平和。因为他始终认为，自己不应该是第一目标，无论如何，莫干沙和那个狙击手金锡民看起来都要好杀太多。
    除非…………，那怎么可能！
    玛克吉的这个念头刚刚从心中掠过，就见到里尔一匕直刺而至！
    他取的点极其恶毒，刺的正是aMP外骨鹘系统装甲的驾驶舱的防弹玻璃！刺的正是那一处被纳美人连续四箭射出来的蛛网一般破碎的裂痕处！当啷一声脆响，裂纹更密，玛克吉立即大叫了起来：“这个是真的！救我！”礁石毫不犹豫的启动了“果敢”直冲了过来，顺带接上了一记“撕心裂肺”然而那磙滚dàngdàng的声bō冲击过去以后，赫然发现里尔的身影居然扭曲消失在了空中。
    居然是幻象！但是那一匕首又怎么可以将防弹玻璃刺得支离破碎岌岌可危？
    这一瞬间，无论是方森岩还是玛克吉，都想起了于泽手里面那一把单单是看起来威力就很大的手枪。既然连于泽这个人都可以幻化五个出来，那么要将一次并不困难的瞄准射击伪装修饰一下，天衣无缝成某双匕男的奋力一击，那几乎就是举手之劳啊。
    有的事情一说破就会觉得不过如此，但在未说破之前，却往往会令人绞尽脑汁。
    事态发展到了这个地步上，就意味著礁石必须在援救莫干沙和狙击手金锡民之间进行选择，至于这一道多选题里面的备选〖答〗案当中之所以没有方森岩。那是由于礁石深深的知道。
    只怕方森岩都巴不得里尔主动找上他！
    所以礁石直接奔向了莫干沙，一个是临时团队成员，一个是正式团队成员，一个人陪自己出生入死过，一个人只是在远处放放枪。所以礁石的选择毫不意外。而狙击手金锡民则直接身上光芒闪动，一今后跃能力施展出来，便非常干脆的拉开了与敌人之间的距离，瞬间，啪啪啪“的连开几枪将面前的那个里尔打成了筛子…
    所以狙击手金锡民面前的依然是幻象。
    方森岩面前的里尔是幻象，礁石面前的里尔是幻象，金锡民面前的里尔也是幻象，刺向aMP外骨骼系统的里尔还是幻象……，难道礁石当真赌对了？不！紧张无比的莫干沙反手拔出了斯巴达银sè断矛一格，刺来的锋刃轻飘飘的一掠而过就化为无形……依然他妈的是一个幻象。
    居然攻击契约者的五个里尔，全部都是幻象？！！！
    那么真像，真相又在哪里？
    下一秒这个〖答〗案就揭晓了出来，……是一棵树。
    一棵普普通通的树木，生长在了aMP外骨骼系统装甲旁边的一棵树木。
    这树木背后一闪，便直接扑出了里尔这个人。
    他双手上的匕首寒芒必lù，一齐再次刺在了防弹玻璃上。
    哗啦的一声巨响，那面防弹玻璃立即化成了千万个小小的正方形透明颗粒，若雨散落，叮呵当当的落遍满地。
    玛克吉的脸容瞬间狰狞扭曲，眼神也变得恶毒了起来，那个和和气气甚至爱逞能的生物学家在瞬间消失了！取而代之的是一个无比疯狂的家伙，他忍不住双眼通红的狂吼了出来：“为什么你们一定要逼我！为什么你们一定要先杀我！”
    “那是因为，这里在场的人都要死！只有你们死了，我们才能够独自享受这个巨大的秘密，巨大的利益！既然要杀，当然要先杀对我们威胁最大的了！”
    于泽的声音飘飘渺渺的从四面八方传递了过来，仿佛是丛林间的回声：“玛克吉，或者我应该叫你哈林先生？”……虽然你换了现在这么一个恶心的名字，但你背叛班克斯黑帮卷走一大笔财富逃走的事情我却是知道得一清二楚的，因为我们就是宙斯派到班克斯团队的卧底啊！其实你应该拥有一颗感恩的心，要不是我们光辉团队的宙斯为了复活金属导师悍然出手，引起班克斯黑帮的高层注意，那些家伙又怎么会给你这个家伙可乘之机？”
    “其实，这帮小朋友也应该感谢我们，玛克吉这个家伙加入你们团队也未必是安的好心，他从班克斯黑帮团队叛逃以后，已经至少毁掉了三个加入的团队了。所以你们就认命吧，即使我们不出现，也一样会被他给毁掉的。”
    于泽的袅袅声音还未在林间消失，里尔已经借着这个大好机会，猛然在空中一个前空翻，双手当中握持的匕首表面有光芒闪动，他整个人都因为过分用力而形成了一个倒ｃ形状，高高后仰到了脑后的双手几乎碰触到了弯曲的双脚，在这种矫健的姿态下定住了数秒，紧接着光芒一闪，由上至下猛劈了下来！
    这一劈之势猛恶无比，因为速度太快的关系，空气里都jīdàng起一股强烈的呜咽声，紧接着“吱嘎吱嘎”的金属破碎声音不停传来，那aMP
    外骨髅装甲系统被这可怕的一斩从头直劈到了脚！！！
    连带玛克吉的一条握住操控杆的手臂也在鲜血狂喷当中被活生生的斩飞。@。
        --newchapter--
            第三十二章 强大的玛克吉（为盟主海盗新号加更）
    里尔在斩出这一记之后．左手握持的那把泛出了淡淡黑光的匕首便也悄然在风中灰飞烟灭而去。这穷凶极恶的当头一所，居然要献祭．付出了一把昂贵的黑色匕首为代价！但由此也可以看出，玛克吉这个人隐藏之深．就连占据了先手的里尔也如此忌惮，竟是不惜牺牲一把宝贵的黑色品质武器也要将之重创。
    遭受到了断肢之痛的玛克吉一声惨叫，他在这瞬间翻滚而出，同样在这瞬间胸口也是血光大盛．显然也是主动突破到了极值。但里尔作为一名敏捷特长者，当然知道什么叫做如影随形的极限压制．其左手翻腕间已是握住了另外一把银光闪耀的匕首，脚下根本不停。如影随形的追杀而至口
    倒地剧烈翻滚的玛克吉猛然抬头望向了里尔．几乎要滴血的眼睛似一把刀子般刺在了他的脸上。玛克吉用右掌猛拍地面．骤然间，地面立即出现了三四道蜿蜒若巨大脉管般的土痕，在泥土飞扬当中，四根电线杆粗细，泛出了暗红色血痕的弯曲褐色巨大藤蔓似鞭子一般的抽打横扫了过来．这些藤蔓的末端都生长着锯齿般的口器，不停的旋转咬合．令人望而生畏。
    然而玛克吉的反扑却半点用处都没有！这四根藤蔓横扫而过．连周围碗口粗的树木和唐类植物都被活生生的抽倒，被波及到的植物叶片直飞出了十余米外，活像发生了一场暴风骤雨的蹂躏但这藤蔓扫过里尔身体的时候，却只是抽出一层水波也似的荡涛。
    幻象！！
    竟然又是幻象！
    里尔与于泽这两人的搭配居然是如此变态！所有人在这一瞬间都完全不知道里尔什么时偻由真实转变成幻象又会由幻象转化为了真实．一时间都有一种人人自危的感觉。
    此时夕照从远方射来，穿过了村叶照射在了所有人的脸上，有一种烧辣辣的痛，也将每个人的影子拉扯得老长。五个里尔的影子同样也投射在地上，于泽的幻象居然营造得如此逼真！
    礁石眼神一紧，嘶声道：
    “所有人背靠背站在一起！”
    就在他话音刚落下来的时候．玛克吉脚下的影子当中一阵幻动，里尔从其中窜了出来从玛克吉的背后斜翻了过去，然后落到了他的面前背对着玛克吉跑开…川而徜徉飘过的匕光，就仿佛在日光下冉冉升起的银月！在玛克吉的脖子上，胸膛间一闪而没！
    玛克吉顿时发出了一声凄厉惨嘶！而那银月也似的光芒余势未衰
    还在地上斩出了一道长长的波浪形气劲，“哗啦”一声将在地面上都掀起了一道泥土组成的巨浪，疾喷上天，再沙拉沙拉的落了下来。而他脖肩上的巨大窗口已是森森见骨，鲜血狂喷。
    中了这一击的玛克吉却不死，显然应该是使用了什么药物。在这瞬间他脸上狰狞残酷之色一闪而逝那四条血肉黑藤居然同时飞射了出来．深深的刺入了他的体内，玛克吉脸上的的血管骤的暴突了出来，就仿佛那藤蔓代替了他的血管一般，疯狂的将那恐怖的力量输入了其身体。
    与此同时，玛克吉竟是反手一把抠在了前方正在逃离的里尔的背心上！这一下终于命中了里尔的身体与此同时，可以见到里尔的背后立即血肉喷激．惨厉无比，玛克吉手掌上弹出的指甲仿佛尖锐的黑色尖锐倒钩，顿时无情的撕扯下了大块皮肉！奔流而出的大量鲜血甚至在瞬间也变成了乌黑！
    “去！我的孩子们！！”玛克吉一击得手马上狂叫了起来，他体内的两根血肉藤蔓脱体而出．顿时没入了地下。幻术可以欺骗眼睛，却无法连这种恐怖生物的追寻血肉的本能也蒙蔽过去。
    眼见得那两条血肉藤蔓埋入地下的土堆高速向前延伸，莫干沙和狙击手金锡民也同时对准了血肉藤的前方疯狂扫射。但就在这个时候．有节奏的点射声当中却忽然传来了一声不和谐的闷响。
    那宇明就是于泽手中那一柄重型手枪的轰鸣！
    这枪声一响．莫干沙的左边肩膀立即开出了一朵鲜艳的血花！莫干沙的反应绝对不能说慢，几乎在中枪的同时就将自己的斯巴达断矛对准开枪的方向抛射了出去（因为无法定位目标，所以没使用技能）．那把犀利的银色长矛却只能深深的扎在了大树上的纤维当中尾部一阵颤抖…接着那两条血肉藤蔓居然是拐出了一道大弯，对准了莫干沙和狙击手金锡民两人这边的
    方向直奔了讨来。礁石顿时冲了卜去．怒喝道！
    “小心，他是要用你血的气息，来混淆掉他的血的味道！”
    毫无疑问．狙击手金锡民立即远远的奔离了莫干沙。这是一个明智的抉择，但就在他奔跑出了七八米的时候，身后被拖长的影子里面又浮现出了一个人来。里尔悄然出现在了他的身后，那把银色而璀璨的匕首天衣无楗的探到了了金锡民的颌下，等到金锡民自己将脆弱的咽喉撞上刀刃．再带着残酷的快意抹然一拖！！！
    血水似涌泉一般的喷射了出来，金锡民在绝望的惨叫声中掉转枪口疯狂开火．灼热的子弹穿透身后里尔的身躯，却只能看着这个可恶的大敌慢慢淡去。而后方的两条血肉藤蔓却已经疯狂扑击而来．若巨蟒一般死死缠住了莫干沙和金锡民，疯狂而贪婪的吮吸着他们的鲜血，缓慢补充着重伤的玛克吉的生命！
    与此同时．团挞当中的所有人获得了提示：
    “临时团队成员：殖猎者蝴刀,号脱离团队，因为其具有豁免相关惩罚的能力，所以不会受到任何影响。”
    “现在殖猎者糊刀,号可以随意攻击你们．你们也可以随意对他进行攻击！”
    “哈哈哈哈！”于泽的狂笑再次回荡在了树林当中：“孩子们．我没有欺骗你吧，玛克吉这家伙加入你们的团队并没有安什么好心！他会在失去利用价值以后无情的抛弃你们！”
    方森岩却留意到了对玛克吉的介绍殖猎者！而不是预备役殖猎者！！果然于泽与里尔两人都要先对他发难！
    而这个时候，玛克吉却是用一种低沉的声音冷冷道：
    “你们这两个该死的蠢货．居然把我逼到这种地步，说实话．这个白银团队我呆着也是挺舒服的，有罕见的ｍ，有辅助者，如果再由我来主持大局．那应该是多么美妙的一件事？但既然搞成现在这样。我也表示很抱歉，黄金，还有你这个高丽人．我会尽量让你们活着看到这两个蠢货的死亡,”
    当玛克吉说出这句话以后，莫干沙与金锡民已经完全被那两根血肉蔓藤缠绕了起来。那藤蔓分叉出五六股，似巨蟒般的死死的箍住了他们。礁石扑了上去连斩带割也无济于事。
    方森岩看在了眼里，心中却是千回百折了许多念头：
    “这．就是突破了极值以后的强大真正实力吗？殖猎者单单是依靠召唤物都居然可以对契约者形成如此恐怖的压制？不对，应该还是莫干沙和金锡民两人的力量太低，无法挣脱藤蔓缠绕的缘故。”
    就在这个时候．体内还被钻入．融合了两条血肉藤蔓的玛克吉站了起来，居然显得异常的魁梧。浑身上下也突起了大量的黑色血管．而他本来折断的那条手臂，也由血肉藤形成了一条看起来十分恐怖诡异的触手，他的双足也化为了树根深深的扎入到了泥土当中。可以见到莫干沙与金锡民两人的生命值在缓慢下降补充玛克吉的生命。玛克吉用一种尖锐的声音狂笑道：
    “当我将足根从土壤当中拔出来的时候，就是你的死期！”
    “没这个机会了。”突兀的从一株大树的阴影里面钻出来的里尔陡的冷冷道：
    “既然我们知道你是那个哈林。那个已经成功甩掉了预备役三个字．成功晋级成了正式殖猎者的哈林，又怎么耳能在没有把握的情况下和你动手，宙斯早就告诉了我们对付你的方法！”
    里尔这句话的注脚便是于泽的剧烈咳嗽声，那声音撕心裂肺似乎和自己的肺有深仇大恨一般！方森岩只觉得头部在这瞬间剧痛，出现了剧烈的晕眩，眼前的景物也似水波那样扭曲了起来，更是像隔着薄玻璃那样的朦胧，而梦魇印记的提示不停传来：
    “你遭受到持续性精神力攻击．你将处于难以控制身体的状态……
    “你遭英到持续性精神力攻击，你将处于难以控制身体的状态”
    然后于泽忽然在远处的一株树权之间现身，他的双手高高举起，手心相对．周围的空气里面闪耀起了阵阵的激烈刺目光芒，一个混沌黄色光球不断的在相对的掌心当中旋转围绕着，周围还有不停散逸开来的细碎雷电！！！
        --newchapter--
            第三十三章 真红卡片 （为盟主海盗新号加更）
    第三十三章真红卡片（为盟主海盗新号加更）
    在这个时候，方森岩曾经有一瞬间想要一枪晕住于泽的冲动，但马上就忍耐了下来。继续静观其变。
    接着于泽手中那雷电球由小迅速变大，被猛烈无比的投掷向了玛克吉……….然后“嘶啦”一声爆炸了开来！雷电狂舞以后，还形成了一个淡黄sè的不断扩张的雷电网在空中狂舞，继续产生持续xìng伤害。
    礁石本来咬着牙艰难的想要上前帮忙，但是在那持续的精神力攻击状态下，却当真是在地面上mō爬滚打，举步维艰！
    与此同时，里尔已经直冲到了玛克吉背后五六米的地方，猛的半跪在地，一匕首就深深刺入了到土壤当中。玛克吉长声惨叫，里尔收回匕首的时候上面已经有了清晰的血迹。尽管从地面下方立即就弹射出了五六根粗大的须根狠狠抽打向里尔的身躯，但毫无疑问这几根长须再次命中的是幻象。
    不过短短的两三秒时间，里尔再次从血肉藤化的玛克吉背后出现，他的匕首上面开始包裹着一层难以形容的火焰，连续直刺向了玛克吉的手，肘，肩，膝等关节处，接着高高跃起，双手交错在空中划出了一个巨大的火焰十字，然后整个人似鹰鹫俯冲那样扑击而下，在冲击的过程当中直接将玛克吉的身体穿透了过去。
    焰十字.罚！
    接着便是一连串剧烈无比的爆炸声响了起来，还有浓烟，火焰与刺鼻的臭味。在玛克吉的绝望大叫声中。他脚下的泥土疯狂喷射而出，而他的手臂，双足则一截一截的燃烧脱离了下来，当他惨叫着失去平衡向着下方跌落而去的时候，里尔已经悄然弯着腰蹲踞在了他的旁边，闪耀着寒光的银sè匕首横在空中，期待的等候着他的脖子自行凑到那锋刃之上，然后凄厉一割……！
    “可恶啊……要是我最强大的孩子没有被杀死…….”
    这是玛克吉的头颅脱离身体以后说出的最后一句话，这也是他的遗言。
    一张带着红光一如红sè玛瑙般的透明卡片从他的身体上跌落了下来，顿时吸引了所有人的眼球。里尔一把捞住以后忍不住狂笑了起来：
    “哈哈哈哈，竟然是殖猎者小概率掉落的真红卡片，感谢上帝，今天真是我的幸运日啊，先让我发现了魅影霸王飞龙的头骨，又让我获得了这样富饶的一个巨大宝藏！”
    忽然，于泽的明显变得疲惫的声音再次响了起来，这一次带着很大的不满：
    “里尔，我需要纠正你话语当中的一个错误，这是我们的财富，我们的幸运！！否则的话，我并不介意将事情的一切经过都告诉宙斯！”
    里尔干笑了一声：
    “哦，亲爱的搭档，请原谅我的过错，我们一直都是一体的不是吗？”
    于泽沙哑着声音道：
    “别他妈的多废话，快点解决礁…….礁石！黄金和韩国人被血肉藤蔓缠绕住，在这种恶心的植物枯萎前是没办法给我们带来任何麻烦的了，我的精神力维持不了这种强力电磁干扰状态多久，这该死的空间，为什么老是不让我抽中进入战警世界？否则的话，我的这个能力就能够在那里得到最后的完善！”
    接下来方森岩便眼睁睁的看着礁石那朦胧而扭曲的身影独自苦战！他竭力的想要翻滚爬到礁石身边去帮手，但虽然战场就在二十来米外的地方，方森岩却感觉自己足足爬了一英里后那距离依然如故！
    他渐渐的就明白了过来，不是礁石距离自己太远，而是在这种强力电磁干扰状态下，敌人已经可以完美的以更加强烈的幻象误导自己，以至于自己的感觉仿佛是在往前爬，实际上很可能也是在围着原地打圈！这种类似于“鬼打墙”的现象说起来玄妙，其实却也并不是什么好稀奇的现象。
    然而无论是里尔还是于泽，也都不得不承认礁石的变态也是超出了他们的想象！里尔的攻击力已经相当强悍了，手持双匕的他，理论上的单手物理攻击力加成达到了100点以上。
    对于双持武器的敏捷契约者来说，这已是很不俗的一个数值，要知道，他们每次成功的物理攻击就是在这个数字上直接为是双匕首，戳到就会直接造成两下物理伤害，如果两下物理伤害同时暴击或者触发什么特效（比如，比如碾压之类的啊），那爆发力就相当逆天了。
    但万事都是有利有弊的，在面对礁石这种高防御高血量的家伙的时候，里尔的100点首先就得经过40%的规则削弱，100点伤害便被削弱到只有60点的物理伤害，而礁石的防御力已经迈过了30点的大关…….这还意味着超过50%的减伤！这样算下来的话，里尔的攻击力至少也被削弱到了只有接近30点左右。
    为什么是至少……因为还必须考虑到礁石的能力信念铠甲啊使用后可以在立即在体表产生一层精神力制造的强大铠甲，铠甲拥有100点生命值，十点防御力，持续时间300秒，被摧毁后将会给拥有者在十秒内恢复100点生命值。
    因此尽管里尔发起了疯狂攻击，但在“礁石”这块名副其实的硬邦邦的礁石面前，当真是收效不大。尽管还要算上那两把匕首是银sè剧情级别，并且由于幻象的影响，往往能从礁石的背后发起袭击，以至于礁石的高格挡往往都完全起不了作用！
    当然，里尔作为一名敏捷契约者来说，肯定也有相当高的暴击几率。然而礁石同样也有肌肉男这个能力，压制他10%的暴击几率！再加上礁石频繁发动的被动能力“蛮横”，范围减速3秒，还有撕心裂肺这个范围攻击也往往能够命中这家伙，强大的减速效果一样也使其十分郁闷。
    因此里尔打起礁石来，甚至会打一会儿就必须逃开使用药物和绷带回复……但由于他有幻象的掩护，所以礁石根本就找不到他本体的位置，所以无法打断。但对于礁石来说想要利用药物和绷带恢复则是绝对不可能的。
    这样打打停停了整整接近五分钟！里尔好不容易将礁石的m值耗费一空………礁石心中也存留下了一直要耗到最后的念头，释放信念铠甲将m值打空了以后，却又释放了团队技：光辉之愈！再次将生命值拉了50%起来！
    到了这个时候，双眼发直的里尔难道还能退缩么？没办法，咬咬牙上呗。礁石继续和他周旋，但是……….但是到了礁石即将被打入濒死状态的时候，他的身上光芒连闪，一看就是又使用了一瓶荣誉药剂：钾硒高蛋白注射枪剂的征兆！！！顿时m全满！
    这一瞬间，里尔有一种双眼发黑几乎要内牛满面的感觉，如果不是魅影霸王飞龙的遗骸头骨消息实在事关重大，如果不是于泽已经动用了最后一次价值难以估量的突破极值的觉醒技！如果不是敌人确实也只是强弩之末！那么里尔真的不想再打下去了……他宁愿可耻的逃走，也不愿意再这么痛苦无比的被凌辱下去。
    此时毫无疑问，于泽也早已使用了冷却时间奇长无比的荣誉药剂：钾硒高蛋白注射枪剂，将自己的m值恢复到了满值，否则的话，他的幻象威力如此强大，必然消耗精神力极其严重，绝对不可能支持得到现在。
    时间迅速的流逝着，休息恢复了n次的里尔终于迎来了期待已久的曙光，他的银sè匕首在空中划出了一抹流光，wěn过了礁石的喉咙，终于……终于将面前这个比真正的礁石还要坚硬逼人的家伙打入到了重伤状态。
    礁石这个钢铁一般的男人，终于还是颓然将手中的光剑下插，单膝重重的向着地面跪倒了下去…….上一次出现这样的情形，还是在那十万虫海当中：被同伴抛弃的礁石悲怅而无助的向着命运屈膝呐喊，那时候他的心中充满了绝望！
    但现在，在自己明明占据绝对优势的现在！里尔却从这个明明已经被自己击败的对手的眼睛里面，看到的是浓重的嘲讽和讥刺，而这时候礁石也忍不住在心中默默的说了一句话：
    “有队友，真好，有底牌，真好！”
    看着礁石的眼神，里尔的心中忍不住泛出了一股寒意，礁石当然不是一个傻子，正因为如此，他此时的笑容落在了里尔的眼睛里面，才显得那样的…….可怕！所以里尔毫不犹豫的双匕交错，对准了礁石的脖子就用力的刺了下去！！！
    “为什么会…….刺不下去？”里尔看着礁石脖子上骤然泛出来的淡淡白银sè光圈，心中的感受当真是惊怒交集。他接着不信邪的连刺四下，这光圈却是连续泛出，若有实质，巧妙无比的将里尔的攻击完全吸收掉。RO@。
        --newchapter--
            第三十四章 方森岩的逆袭
    第三十四章方森岩的逆袭
    隐藏团队能力：生命链接生效！
    而于泽的单次伤害本来就不高，削弱了50%以后，攻击转移到方森岩身上还要计算方森岩自身的防御，所以毫无悬念的就是1点伤害，绝对不会变多…….
    “驱散神术，于泽，驱散神术！”里尔骤然疯狂的喊叫了出来。
    于泽愤怒的回应立即来临：
    “该死的，你这个蠢货，我维系幻象需要持续消耗精神力，我维系此时的强力电磁干扰状态（令方森岩头痛，视线模糊不清，无法增援礁石的强化能力）还要加倍消耗精神力，我对玛克吉抛掷出了刚刚的托尔之瞳更会消耗恐怖的精神力………你觉得我还可能释放驱散神术吗？”
    “你仔细看看，在攻击礁石的时候，那边的水手身上也在泛出白银sè的光芒。很显然，这是生命链接类的能力，礁石显然已经完全失去了战斗力，你只需要按照原计划去干掉那个家伙就行了，而不是老是对我指手画脚说三道四，最后警告你一句，因为你对付礁石的拖沓，我不仅喝了一瓶荣誉药剂，就连携带的恢复精神力的药剂已经被消耗干净，强力电磁干扰状态顶多再支持一分钟。”
    里尔陡然站了起身来，眼神凌厉的道：
    “你叫谁蠢货。”
    于泽毫不犹豫的反chún相讥道：
    “叫的是你，蠢货蠢货你就是个蠢货！对了，把玛克吉的真红卡片交给我，否则我会把你的脑袋塞到屁~眼里面去。”
    里尔立即像是一只被踩到尾巴的猫般跳了起来，疯狂的吼叫道：
    “你做梦。”
    于泽认真道：
    “你不给我的话，我就告诉宙斯。”
    里尔沉下了脸来道：
    “没有你，我一样可以杀掉水手的。”
    于泽嗤的一声冷笑，毫不畏惧的冷笑道：
    “没有我，你他妈就是个废物，听清楚，废物！”
    里尔的身影瞬间消失，再出现的时候已经在远处树后的于泽身后，然后一匕首就对准他的咽喉抹了过去！银光闪烁间，那匕首却是停留在了于泽的喉咙前方，两人接着同时带着一种猫捉老鼠的戏弄眼神望向了方森岩与礁石，同时爆发出了一阵狂笑声：
    “看看他们俩那期待而可悲的眼神！他们还以为我们真会蠢到内讧！”
    “哇哦，我的演技真的是越来越高明了，百老汇的屋顶都一定会被我引发的掌声掀翻。”
    “像我们这样的最佳拍档，怎么可能为了一张卡片翻脸？哈哈哈。给你，兄弟，接住。”
    “不急，你先拿着。”
    “哎，这两个家伙也忒没趣了点，上一次那个女人就直接崩溃了，大哭着将什么都交了出来。”
    “……….”
    “，不要玩了，干掉他们吧。”于泽忽然正sè说出了这么一句话：“我的精神力确实不多了。”
    里尔比出了一个v字形状的胜利手势：
    “兄弟，你放心好了，我观察了很久了，这家伙走的是感知+智力+力量的辅助路线，估计有一件不错的装备撑了撑生命值和防御。但武器…….哈哈，套在拳头上的手指虎和一把散弹枪都他妈的是白装，穷得叮当响，不过他的意识确实不错，很多时候都是依靠预判躲避的敌人攻击，要搞定他………只需要十秒！”
    “十秒………”尽管正处于强力电磁干扰状态下，头晕脑胀头痛异常的方森岩也忍不住嘴角抽搐了一下。眼前的里尔开始冲锋向了自己，他索xìng闭上了眼睛，让那宁静的黑暗完完全全占领自己的意识。
    见到了方森岩的行为，于泽的脸sè忽然有些变了………而这时候方森岩安静的握住双拳站立原地，双目紧闭，纵是在那剧烈的头晕当中，也可以感觉到有威胁居然来自于………左脚的脚下！？？
    “里尔怎么可能潜入到地下去攻击自己？”这个问题在方森岩的脑海里面一掠而过，但他却是毫不犹豫的跟着感觉走。将左脚收了回来后退了半步，里尔的这一次攻击顿时落空！
    而里尔先前的动作明明是猛刺向了方森岩的右臂，方森岩的大脑刚刚给自己的左脚下达的收回半步的指令，却是经过一系列神经反射以后变成了右臂后缩半尺！
    “我明白了！在这种强力电磁干扰状态下。这个叫做于泽的家伙不仅仅局限于制造幻觉了，更是可以在很短的时间内有限的误导我大脑的感官，比如刚刚的时候，他就将我的右手误导成了左脚！如果我有所怀疑，那么就会上当中招………预备役的法系殖猎者，竟然都可以强大到这种地步？”
    “该死！”主持幻象于泽在心中暗骂了一句。他最不喜欢的敌人，当然是在智力和精神方面同样有所建树的契约者，幻象对于他们来说极其容易被看破，其次不喜欢的就是感知高的家伙，高感知带来的直觉也可以直接屏蔽掉幻象的因素来进行示警。
    接下来里尔连续抢攻了三次，却无一例外都被方森岩或者躲开或者进行了招架……要知道，方森岩的敏捷此时在药剂的加成下，也达到了32点，何况还有感知示警，而此时里尔也没有进入殖猎者的觉醒状态，当然无法对方森岩造成绝对的速度压制。
    就在这个时候，于泽闷哼了一声，猛然对准方森岩用力一指，他指尖顿时有电光缭绕盘旋，紧接着射出了一道难以形容的刺目电光射中了方森岩。直接像鞭子一般的抽打向了方森岩。
    方森岩刚刚觉察到了巨大的威胁，电光便已经射到了面前，连招架都还未来得及！乘着这个大好机会，里尔鞣身若豹那样扑上，两把银sè匕首似流光一般围着方森岩凌空盘旋了一圈，最后更是再次打出了一记焰十字.罚，活生生的将方森岩炸飞了出去！
    方森岩重重的跌落在地上，翻滚了几圈后背部撞到了树木，总算停止了后摔。他大口喘息了几声，只觉得xiōng中一阵翻腾，嘴里有一股腥咸的味道，也不知道是鲜血的滋味，还是落在口里的泥土涩味，这时候他只觉得眼前看出去的景物都是扭曲跳跃着的，更是被染上了一层淡淡的血红，这是视网膜上的毛细血管破裂的标志。
    但这个时候脑海里面那股剧烈的头痛和晕眩感觉却不甘的再次颤抖了几下，然后就彻底消失了。方森岩看着眼前清晰无比的景物，知道这是于泽精神力即将枯竭，无法支持那“强力电磁干扰”的恐怖状态。而短期内，这名冲破了极值的家伙也完全进入不了那状态当中了！
    方森岩再看向了自己的状态栏，尽管刚刚才遭受了敌人的全力联手攻击，但是………但是他高达八百点的生命此时还剩余下来了足足五百三十三点。
    更重要的是，对自己威胁最大的预备役殖猎者于泽，短期内也彻底失去了威胁一个m出现了干涸短缺的法系契约者就仿佛是没有了子弹的枪，没有了爪牙的老虎，而他的那把大口径手枪，或许能对莫干沙和金锡民起到一定的威胁，但对于方森岩来说，几乎就很难起到太大的效果了。
    擦去了chún角的血迹，方森岩缓缓的站起了身来。而眼前的里尔将双手平直伸开，银sè的双匕在他的五指之间飞舞，于落日下有着若野兽獠牙一般的寒光。从他的背后再次走出了一个一模一样的里尔，冷冷的看向了方森岩。这样诡异的事情一直持续了五次，五个一模一样的里尔同时握住了手中的凶器，对准方森岩冷漠的望了过来。
    “唔，看起来于泽的幻象制造能力依然还在生效啊。”
    “我虽然能够凭借感知来应对里尔的攻击，但是五个幻象却可以巧妙的混淆我追击的路线。”
    “既然是这样的话……哼哼，你们两个的搭档虽然是天衣无缝，但最大的弱点首先应该是无法对付同样具有极高精神力的契约者吧？若是姿或者金属导师这种变态女人在这里，这幻象的破绽只怕就极大了。”
    “比如我面前这五个惟妙惟肖的幻象，很可能在她们的眼里，就只是一个里尔拖着四条残像而已。”
    “不过这并不重要啊，因为我虽然精神和智力差得一塌糊涂，但战到此时，哦，不对，准确的说，是开战以后五分钟，你们这个组合的第二个弱点已经像是光溜溜的兽兽一样暴lù在了我的面前啊……”
    “礁石老大，黄金！你们放心，我绝对不会放弃，一定能将你们救出来！”
    方森岩忽然用一种大义凛然的口wěn怒吼道，那声音之诚恳语调之坚毅，当真是令人听了都有一种要热泪盈眶热血沸腾的感觉。就连里尔和于泽听了以后也忍不住觉得水手这个人当真是义薄云天，属于死也绝对不会抛弃同伴的那种。RO@。
        --newchapter--
            第三十五章 高温.血肉舞！
    第三十五章高温.血肉舞！
    但就在下一秒，
    方森岩的眼神依然充满了愤怒与凛然的下一秒。
    方森岩的左手却是一松，一个黑sè的瓶子忽然毫无征兆的向着地面摔落，“啪”的一声落地碎裂！
    在这短短的瞬间，便以落点为中心出现了一圈无形的冲击bō，扩散到了二十米之外，冲击bō所过之处，更是形成了大团大团的黄绿sè有毒云雾，但凡被笼罩在当中的敌人，都会降低4点敏捷同时受到减速20%的不良状态。
    方森岩深深的呼吸了一口，将这潘多拉星球上带着微微植物清新的空气深入到了肺脏深处，然后望了一眼被西下的夕日照得鲜绿透明的阔叶，毫不犹豫的启动了灵hún装备：无尽的伏特加的加速能力。
    做了一件就连里尔与于泽都完全没想到的事情。
    方森岩竟然转身就逃！
    同时嘴巴里面发出了一声大叫：
    “这里有魅影霸王飞龙的头骨遗骸啊！”
    方森岩的逃跑和大叫声，就像是两把恶毒无比的匕首，深深的刺在了里尔和于泽的心上！！！两人眼前一黑，甚至都被那巨大的反差震撼住了一秒……
    他们不惜浪费掉一次觉醒极值的机会是为了什么？他们不惜开启宝贵的一次觉醒极值的机会是什么？还不是为了要杀人灭口保住此地出现“魅影霸王飞龙的头骨遗骸”这个巨大的秘密？
    要知道，毕竟先前还有几名花钱做里程碑的契约者离开，很难说他们是不是会在附近逗留。也就是说，方森岩这一声超过了120分贝的大叫，也不是没有可能已经被其余的契约者听了去！
    而方森岩的逃跑，则更是击中了于泽一大弱点那就是他的幻觉是有影响范围的！而只有在强电磁干扰状态下，于泽才能够误导到契约者的感官，使他们产生若“鬼打墙”一般的幻觉，无法逃离。
    不过通常情况下，于泽的这个弱点都会被最大限度的掩盖掉，一来是因为敌人动，于泽也可以随之移动，紧紧跟随着敌人使其不让离开自己的控制范围。
    二来是由于幻觉的存在，往往都可以形成里尔与想要逃走的的敌人单挑的局面。在这种情况下敌人若是要逃走，那么就等于是将后背这等要害暴lù给里尔这个锋锐若刃的敏捷近战契约者，而里尔的速度也是绝对不慢！必然会在短时间内就给其造成不可逆转的巨大伤害。
    但方森岩就偏偏逃了！并且还是在里尔和于泽完全意想不到的时候逃走的！居然还边逃边拿出了一个酒壶舒舒服服的灌了一口。看起来不仅对抛弃同伴这种事情半点心理障碍都木有，更是显得极其自得。
    前一秒他还大义凛然信誓旦旦的对同伴说绝对不会抛下你们，
    下一秒他就凉薄无比的逃得义无反顾逃得义薄云天，
    如此强烈的反差几乎令里尔和于泽一口血喷出来，见过不要脸的，没见过虚伪得如此不要脸地步的！
    可恶的是，他还留下了一片恶心无比的毒雾成功断后，更重要的是……….方森岩逃走的速度居然是一点儿都不慢，一面大叫着这里有魅影霸王翼龙遗骸的消息，一面还跑得如此之快，看起来就是惯于逃走的老手，估计这种事情熟极而流已经做过无数次。
    里尔和于泽怎么能不追方森岩？怎么敢不追方森岩？知道魅影霸王飞龙的头骨遗骸价值的契约者说不多也是不多，但说不少也是不少，这个消息一旦放出去，至少他们要想独吞其中的秘密是不可能了，只能乖乖的上交给宙斯。
    两人在气急败坏立即拔tuǐ急追的同时，忍不住发自内心的同时从嘴巴里面冒了一句类似于“我你妈贱人”的话出来。因为不这么宣泄一下的话，搞不好真的会眼前一黑被气晕过去。
    他们同时都感觉到有一种十分恼火的感觉，而不是棘手，面对这种做事说话毫无下限的贱人，他们现在唯一想做的就是割掉这家伙的舌头然后逼他自己嚼碎了吞落肚皮里面去。然而同时被毒雾感染的他们还要活生生的被降低4点敏捷，这若是换算下来的话，又是整整10%的移动减速！
    所以这一追便是好几分钟。
    里尔是敏捷特长的契约者，于泽目前还不大好说是哪方面的契约者，但看起来不是精神就是智力，总归不可能和力量敏捷这两条属xìng挂上钩。所以很自然的，里尔就比于泽跑得快得多，于泽已经被两人甩出了五六十米，而里尔距离方森岩的距离却是在不断的缩短当中，从最初的五十米，到四十米，再到现在的二十米……
    “蠢货，我一定会杀掉你！”里尔脸上lù出了一抹残酷的笑容，悄然从自己的身后抽出了一件很是诡异的东西，每次触mō到了这件东西的时候，他都觉得指尖的皮肤在作出欢呼的喜悦。
    猛然间，里尔用力的一踏，这一踏之下可以清晰的感觉到，脚下松软的土壤在五根足趾爆发出来的巨力下深陷，一根枯枝被踏断后发出的轻微脆响，而枯枝下面的落叶里的一只甲虫瞬间被碾扁干脆的喷射出了微黄sè的液体。
    然后里尔便奋力前跃，瞬间移过了七八米的距离，并且在跳跃高度达到顶点的时候投掷出了手中握持住的那东西！这是一把闪耀着金属光亮的武器，呈现出斜十字的形状，以高速在空中抛射出了一个十分完美的弧度，甚至还拖拽出了一道连续不断的黑sè残影，然后准确的命中了方森岩的双tuǐ，可以见到方森岩的双tuǐ上面立即被覆盖上了一层冰霜，接着又盘旋飞回了里尔的手中！
    这赫然是一把黑sè品质的投掷武器：名字叫做冰霜之回力镖。它的伤害不高，削弱的属xìng比增加的属xìng甚至都高。只有一条属xìng十分吸引人，那便是在成功命中敌人以后，会以冰霜之力来覆盖敌人的双tuǐ，使其移动速度降低40%，持续时间5秒，该能力具有优先xìng。
    而这把冰霜之回力镖的投掷冷却时间只有三秒。这便意味着一件事情，那便是一旦被它投掷击中，那么很可能就会被彻底粘上，处于逃也逃不了的倒霉境地当中去。
    方森岩的移动速度骤然降低，这不仅仅是由于那冰霜之回力镖的减速效果十分变态。而且还因为无尽的伏特加酒壶上附带的28%加速效果一旦遭受到攻击，就会被无情的破去。
    一方面是被减速40%，一方面增速28%的有益状态消失，此消彼长之下。方森岩已经被里尔给追上了，进入到了有效的攻击范围内。而这个时候，方森岩忍不住转过头去，用一种慌乱而惊恐的眼神看了看里尔，但重新转过头来以后，眼神重新又恢复到了那种正在熊熊燃烧着的狂野桀骜的了然感觉。
    见到了“水手”惊乱的眼神，里尔残酷的微笑了一下，在疾冲之际还伸出长长的舌头，贪婪而嗜血的tiǎn了tiǎn匕首的锋刃。却不知道方森岩回头的目的，便是要确认于泽的精神力幻境的笼罩范围有多大。
    而方森岩视网膜上反馈回来的影像却是十分清晰，那便是此时追赶在自己身后的里尔只得一个人，所以毫无疑问，此时自己业已完全脱离了于泽的精神力幻境笼罩的区域…….那即是从另外一个角度上反馈了出来，在后方五十米外正在苦苦追赶的于泽便是真身！
    里尔此时已经迫近到了方森岩身后不到五米的地方，然后得意的长啸了一声，长身暴起，直扑而来，他举起的双匕就像是野兽的獠牙，闪耀着凄厉残忍的光芒。
    方森岩只有转身，也只能转身，举起双手护住了头脸。他若是还继续逃的话，那么毫无疑问就将后背的要害彻底卖给了敌人，像是任人宰割的呆子一般。
    连续不断的银sè光芒不停的闪现了起来。里尔的出手已经被发挥到了极致，以至于双手的银sè匕首就化作了两条银sè的光带，瞬间在空中jī旋着紧贴了过来，因为出匕的速度实在太快，以至于被切削的空气都发出了“呜呜”的尖锐拉长的响声，甚至都拖出了一长串令人咋舌的幻影，给人以极其强悍的压迫力。
    这就是里尔从黑夜传说世界当中狼人处学来的能力：
    高温.血肉舞！
    在瞬间以极高的频率给予敌人连续的攻击，当然，单次的攻击伤害会被削弱50%。
    这一招用出来堪称残酷，就仿佛要将对手活生生的凌迟了一般！
    在这样的劣势下，方森岩浑身瞬间就多出了二十余道密密麻麻的伤口，并且在咕嘟咕嘟的一齐向外冒着鲜血。看起来狼狈而惨烈，偏偏这个时候他也十分配合的发出了凄厉的惨叫声，看起来痛苦得下一秒就会死掉一般。RO@。
        --newchapter--
            第三十六章 骤然发难（推荐票加更）
    尽管方森岩表现得十分痛苦，但有时候眼睛是会骗人的，实际上真正的战斗提示却是：“判定中……你的感知超过对手10点以上，你可以对敌人形成感知压制，获得详细的战斗信息，敌人只能获得最基本的战斗信息。”
    “基础能力近战攻击加成计算中。”“暴击率加成，压制计算中。”“敌人的该次攻击理论上将造成50点伤害猡点火焰伤害（武器特效）”（技能削弱50%）
    “你井防御力为225点，减伤47%”“敌人对你造成的实际上伤害为50x（1+40%）X（1-47%）=15点伤害占点火焰伤害（武器特效优先xìng）”
    “你的天赋集力：坚韧生效！”
    “敌人对你的该次实际伤害为”1+5=6点。”
    “………………”“敌人的能力：高温血肉舞累计对你造成的伤害为71点。”
    正因为沉浸在将敌人打得如此狼狈的快感里面，所以里尔也没有留意到，在他肆意的宣泄自己的怒气，猛烈的攻击到方森岩的时候，其身上穿着的战甲表面闪现起了一道微弱的蓝sè的光芒，就像是电火huā那样一掠即逝。
    而空气里面也忽然响起的一声怪叫也被方森岩凄厉的惨叫声所覆盖，紧接着，方森岩的拳头上面就开始泛起了一股淡淡的蓝sè光芒！
    与此同时，也根本就没有人注意到，方森岩被手臂遮住的双眼里面”赫然就仿佛在燃烧一般，那种眼神那种姿态，就仿佛是一头微微前伏正在窥视着猎物的猛虎，喷射出了微腥，温热而饥渴的鼻息，贪婪的凯觎着敌人的**，甚至是灵hún！
    “你们的弱点，就在于精神力幻象是有距离限制的啊！”
    在硬吃了里尔的一记技能以后，方森岩陡然抬头，连续对准了来路奔跨出了好几步，彻底将后背要害卖给了里尔。而这时候，后方紧追而来的于泽也已经追到了距离方森岩四十米之内！
    他此时忽然看到了方森岩那凶暴而炽热的眼神，虽然隔了这么远的距离，却令得于泽的脖子上像被两只骨节粗大的手掌活生生的扼住”
    连呼吸都要为之不畅！
    于泽的心中顿时一突，这哪里是一个像要临阵脱逃的懦夫的眼神？
    这一瞬间他甚至生出了面对古代杀伐无算，疯狂无道的凶恶暴君的感觉，而下一秒这家伙就会咆哮着挥舞权杖，宣判自己被直接押上那高高的断头台。这个时候”那种本能的恐惧已是让于泽停住了脚步，发动了精神幻境技能，要将自己隐藏起来，似乎这样才会得到一丝安全感。
    但这个时候方森岩已经从喉咙深处发出了一声若洪荒巨兽般的咆哮，他高高的扬起了右手，在右手的中指上，一只妖异的棕褐sè戒指光芒一闪，似乎已经照进了于泽的灵hún深处。然后他便以难以形容的高速冲向了三十五米外的于泽！
    感觉方森岩瞬间就化作了一头埋住头疯狂冲撞的狂野蛮牛”所过的路线上土石纷飞，树断草伏，甚至双tuǐ后面前冒出了滚滚尘烟。里尔纵然在这样的意外面前发力狂奔急追，却只能望洋兴叹！
    他的反应也不能说慢”在这瞬间甚至再次投掷出了冰霜之回力镖，却也只给方森岩造成了伤害，但凝结在双tuǐ上的冰霜却在瞬间碎裂，完全起不了任何作用。
    在这一瞬间，方森岩已经发动了戒指蛮妖瞳上自带的能力：角之狂怒！
    在瞬间突兀的对敌方目标发起冲击，距离为8石米，使敌人晕眩3
    秒，不对敌人造成伤害。在冲击过程当中，你的移动速度会被默认为当前世界难度的极限值，并且对各种减速效果免疫。
    在短短的一秒内，本来远在三十五米之外的方森岩已径直接冲到了于泽的面前，当然也进入了于泽的精神幻境当中。这时候在他的眼中，于泽本来停留着的地方只是一株树木的倒影而已。但方森岩此时则直接闭上了眼睛！在这一瞬间，他只信任自己的拳头，还有先前的记忆！
    此时方森岩的力量是44点。
    于泽至少要达到23点的力量（或者20点的luǒ装力量），才能够不被打出碾压效果。但对于显然是精神和智力特长双高的于泽来说，这件事情出现的概率，估计就和起点会发给作者27个月年终奖那样不靠谱啊。
    尽管角之狂怒的说明是：使用者同样也会晕眩1~6秒。但方森岩的力量高达44点，当然只晕眩一秒，而且他体力值，更会还要再减免晕眩时间一半。
    因此0.5秒过后，方森岩业已对准面前的“树木倒影”挥起了自己的铁拳！不要说此时里尔还在十余米外疯狂奔跑，就算是这家伙顶了上来，也绝对没有人可以阻止方森岩的这个举动！
    “死，吧！”方森岩垂着头，用一种很平淡的语气吐出了这两个字。
    与此同时，他的拳头骤然以难以形容的速度击出！收回，再击出！
    再收回！再击出！
    方森岩辜一拳挥出的时候，速度便有明显的增加。
    而他第二拳挥出的时候，已经带出了残像，第三拳攻出的时候，已是飘渺无形，几乎就像是一阵风掠过那样！
    非甲特效！迅猛兽jī素注入被j被动能力的内置CD为30
    秒，发动一次以后，要等30秒才会再次触发本能力）
    下三次普通攻击的攻击速度依次提升100%/200%/300%！！！但每次攻击的伤害降低50%。
    方森岩的迅猛兽jī素注入是被里尔jī活的，但他却直接应用在了于泽的身上！
    第一拳猛轰过去之后，于泽还处于3秒的昏mí状态下，遭受到了伤害的他立即伪装失效，但可以见到，他的身体表面赫然出现了一层薄薄的淡蓝sè护盾，若鸡蛋一般的将他包裹在了其中。
    这就是法系特长者达到了luǒ装属xìng智力20点以后，二选一基础属xìng奖励之一：精神力护盾。
    这个护盾可以吸收掉外来的50%伤害，将之转嫁给精神力，以扣除精神力的方式来代替伤害。最初吸收伤害的比率为每四点精神力值可以吸收一点伤害。不过精神力护盾却是属于可以投资强化那种，通常法系契约者都会将之强化到2:1的损耗幅度上。
    但这个时候，于泽纵然已经施展出了觉醒技，但先前的漫长战斗本来就将之逼到了精神力大幅度短缺的境地上。而此时的精神力全部都依靠自然回复，若不是他的装备也是相当不错，否则的话，单是精神力幻境的持续消耗也能将他给活活榨干。绕是如此，其精神力回复速度也和消耗差不多持平而已。
    在这种情况下，方森岩第一拳轰上去，就非常干脆的将于泽体表的那层淡蓝sè薄薄护盾给打成了漫天碎裂的泡影！
    第二拳挥出去的时候，重重的打在了于泽的腹部，这一拳却是实实在在到肉！拳头上的力量是如此的巨大，以至于方森岩的拳头可以清晰的感觉到，哪怕是隔着一层厚厚的腹腔壁，敌人的胃和肠等内脏都被活生生的挤压到了一个可怜的形状。
    第三拳挥出去的时候于泽已经醒来，但是方森岩第三拳的出拳速度，已经达到了恐怖的32X3=106点敏捷的出手速度。这样疯狂的攻速不要说他一个法系契约者。就是里尔这牟敏捷特长者也只有认打的份儿！
    这一拳携带着雷霆万钧之势，“啪”的一声抽在了于泽的下巴上面，以一记上勾拳的方式将他打飞了起来。
    这一瞬间于泽的下巴骨瞬间就碎裂成了十七八块而且还在交错碰撞着，那种剧痛实在令他眼前一黑，却连惨叫声也发不出来。
    “不要！！”里尔在方森岩身后狂叫道。
    他的双匕已经用力捅向了方森岩的背部。若是从远处看去的话，
    就可以见到里尔这条淡淡的影子急速冲刺，双手前方的银sè匕首似野兽的獠牙那样捕刺而出。
    银sè的光芒闪烁，切割进了背部坚韧皮肤里，带出了暗黄sè的脂肪剖面，暗红sè肌肉纤维被切断，殷红鲜血喷射了出来，又被高速掠过的刀刃给jī洒了出去，落在旁边地面上摔成了一泼触目惊心。
    方森岩闷“哼了一声，这一次里尔的攻击估计触发了无视防御的几率，在他的身体体里捅出了一条深长的创口，并且穿透了过去，匕首的刃尖几乎要从前方的腹部冒出来！
    但方森岩应对这件事的唯一方式，就是深深吸了一口气，用肌肉与脂肪夹紧了里尔的刀刃。然后双手高高的举起，掌心相对十指紧扣，像一个蛮横的巨大钢铁气锤那样，对准了面前被抽飞到双脚离地的于泽重重的锤了下去！
    这一记猛击，虽然将于泽打飞出了整整五六米远，却也将之绝望的打入到了重伤状态当中！！重重的瘫倒在了地
        --newchapter--
            第三十七章 死吧！
    第三十七章死吧！
    更要命的是，先前为了维持强力电磁干扰状态，于泽甚至都已经使用过一次可以全回复的声望药剂！！这代表着他最有可能拥有的一张绝地反扑的底牌早已被翻了出来！！
    这时候，一系列的战斗信息才跳了出来：
    “判定中…….你的感知超过对手10点以上，你可以获得详细的战斗信息。”
    敌人的力量值为16点，你的力量值为44点，你的力量值为敌人的2.75倍。”
    “判定中……你的力量值超过敌人的2倍，即使该次伤害未能造成暴击，也将对其造成额外碾压伤害！！！！”
    “碾压伤害为该次伤害的50%。”
    “碾压伤害将会被默认为一次额外攻击，并且无视你的防御力以及任何减少伤害效果，本攻击效果在与其余效果发生冲突的时候，拥有很强的优先度。”
    “判定当中……”
    “基础能力近战攻击加成计算中。”
    “品酒高手暴击率加成计算中。”
    “本次攻击理论上将造成61点+30额外伤害（碾压）”
    “敌人的防御力为10点，减伤28%”
    “你对敌人造成的实际上伤害为61=26点伤害。”
    “你对敌人造成的实际碾压额外伤害为30点。”
    “你对敌人造成的实际总伤害为56点！！”
    “你的普通攻击对预备役殖猎者19011号造成了：25+30（碾压）=55点的实际伤害。”
    “你的伤害有23点被预备役殖猎者19011号的精神力护盾吸收了。”
    “预备役殖猎者19011号的精神力护盾破碎了。”
    “你普通攻击对预备役殖猎者19011号造成了：24+28（碾压）=52点的实际伤害。”
    “你普通攻击对预备役殖猎者19011号造成了：26+31（碾压）=57点的实际伤害。”
    “你的碾压伤害出现了暴击，你对预备役殖猎者19011号造成了：23+48（碾压）=71点的实际伤害。”
    “预备役殖猎者19011号的生命值即将归零，因为攻击xìng质为契约者之间互相攻击，预备役殖猎者19011号进入重伤濒死状态。”
    “预备役殖猎者19011号团队能力发动，预备役殖猎者19011号获得了生命护盾（100点生命），在将其生命护盾击破之前，你无法对其造成伤害。”
    随着这两条提示的出现，五米外跪倒在地的于泽身体表面，再次泛出了一个rǔ白sè的护盾，而他已经开始疯狂的抓紧时间给自己打绷带恢复生命！在这个时候，多恢复一点生命也是好的啊！
    方森岩再一次承受了里尔的两次攻击，他的生命值本来就不是满值，里尔因为从背后发起攻击的缘故，暴击率似乎也变得很高，而且方森岩还无法进行招架格挡。但方森岩似乎根本就漠视了他的存在，而是直接启动了团队能力：光辉之愈！脑海里面也掠过了一系列的数据。
    “迅猛兽之速至少还要20秒才会被触发。”
    “生命护盾100点生命，还要继承目标的防御。”
    “我至少要出拳两次才能击破生命护盾。”
    “我至少要出拳三次才能杀掉这家伙。”
    “双方的距离是五米，我此时更是被里尔减速，走过去还得花费七秒”
    “若在正常情况下，那么我至少还需要花费十五秒的时间才能干掉于泽，这十五秒内我还要从背后承受里尔的疯狂攻击，如果里尔触发了暴击和他武器自带的无视防御的额外属xìng的话……而且于泽还在拼命恢复生命中………更是要增添大量的的变数！我的原计划被打乱的几率在73%以上！”
    这许多念头，在方森岩脑海里面瞬间千回百折而过，他立即就毫不犹豫的拔出了一把看起来很是精致的黑沉沉的枪械！
    这把枪械被拔出来以后，周围的树林上空顿时惊起了飞鸟无数！它安静的躺在了方森岩的手掌当中，似乎似一头酣睡的魔一样有着匀称的呼吸，安详的脸容，但当那黑洞洞的枪口在空气里面喷发出刺鼻硝烟的时候，那轰鸣却是要惊天动地，掀起腥风血雨！
    接着方森岩简简单单的对准了五六米外的于泽，扣动了扳机。
    炽热的铅弹喷射而出！
    火光直接闪现，似乎在满脸都是求生渴望的于泽眉心当中印了一印，没有一点血花溅出来，只是那里多了一个小小的红点，然后沁出了一股流淌的鲜红。
    于泽的表情僵硬在了这一刻，他而眉心当中的那一点sè泽开始扩散，浓浊，在夕阳的余晖下吸附着人的眼睛，那种冷酷残忍的sè泽仿佛浸透了空气。冷冷的吸收着人的体温。
    野心的普通攻击的理论伤害是420点，尽管要经过40%规则和于泽防御力28%的削弱，但那一发火热铅弹已经足够令他消失在这个世界上。
    于泽的眼里全是绝望与难以置信之sè，生命却是无情的离开了躯体，他轰然跪倒，扑地，不起。
    “你杀死了预备役殖猎者19011号！”
    “v,里程碑：疑犯3.”
    看着梦魇印记传来的提示，方森岩缓缓转身。尽管在开枪的时候里尔继续在背后疯狂的攻击着方森岩，他又捅了方森岩三匕首，刺了方森岩四下，但是方森岩握枪的手和枪都稳如磐石。
    然后枪才一分一分，一点一点的收了回来。
    在方森岩扣动扳机的瞬间，里尔便知道同伴已经无救，他放弃了攻击退到了距离方森岩五米的地方，表情冷淡。方森岩继续向前走到了于泽的尸体旁边，拾起了他掉落的血腥钥匙，斜眼看着里尔道：
    “眼睁睁的看着兄弟被杀的感觉如何？”
    里尔一步一步的往后退着，他的眼睛里面有着疯狂的火焰，他咬牙切齿的道：
    “我会将你的心脏掏出来祭奠他！我发誓！”
    方森岩淡淡的道：
    “那你还在等什么？”
    里尔不答，脸上的肌肉不停抽搐，然后继续一步一步的迅速后退。
    方森岩开始往自己的身上打绷带恢复，并且掏出了一只青苹果嘎嘣一声咬了一口，接着才模糊不清的道：
    “其实我知道你在等什么，朋友，你是在等身上的诅咒药剂失效对吧。”
    已经退到了一株树后面的里尔瞳孔顿时收缩了起来，他在这一瞬间，终于感觉到了对面前这个“水手”的恐惧！
    方森岩却接着xiōng有成竹的道：
    “其实这并不难猜的，真的，对于预备役殖猎者来说，为了自己的利益最大化，毫无疑问会都会想方设法的将自己的主要属xìng保持在49点这个坎上，接下来只需要准备一件极其常见的单一属xìng+1的装备，确保随时可以突破到50点极值就了。而你被我刚刚的毒雾所污染，敏捷值降低了整整4点，所以就算穿上了预备好的装备，也突破不了极值觉醒不了啊！我没说错吧？”
    里尔已经消失在了树林间，但方森岩知道他一定没有走，就像是一头狼那样隐藏在了暗处，静静的tiǎn着伤口。而方森岩双眼微闭，矗立在了原地，他之所以刚刚要和他说这些话，绝对不是装b之类故意放里尔一马，事实上方森岩也很想乘机将这家伙活生生的连极值也觉醒不了的情况下干掉！
    但先前的那种情况下，方森岩根本就留不住他！野心的d时间是1分钟，角之狂怒的d是180秒，唯一能留人的能力就是抛掷毒药瓶，但就算加上那一秒的晕眩，方森岩的32点敏捷也绝对追赶不上里尔此时的45点左右的敏捷！
    何况里尔还有一把可以减缓敌人速度的冰霜之回力镖，这东西不仅仅追杀有用，往后面一抛减缓敌人速度逃走也同样有用啊！而且这种投掷类的武器是专门有一个装备栏位的，用起来也是简便快捷。
    “这样算起来的话，我的诅咒药剂状态应该还能在里尔身上停留三十秒左右。”一念及此，方森岩深深的吸了一口气。他知道接下来的战斗应该是一场苦战。
    里尔不是傻子，他此时若还猜不出来自己的最高三样属xìng是力量感知和体力，那么想必早就在空间当中化成灰烬了。那么，在这种情况下里尔居然还不走开，要等着不良状态消失，那么毫无疑问，里尔便认定他觉醒以后，一定有必杀的自己的把握！
    所以里尔一定会监控着自己而不是去那边战场上杀人泄愤，因为他此时最怕的是方森岩逃走泄lù他的秘密，那边战场上的礁石，莫干沙和金锡民都是暂时不会动的。大可以将这边的事情解决了再过去。
    带着这样的想法，方森岩闭上眼睛，安静的坐在了地上。他先换上了黑铁品质的称号：品酒高手。咕嘟咕嘟的喝了两口无尽的伏特加，接着又换上了护树罗锅的回馈，能多恢复一点生命就多恢复一点生命。RO@。
        --newchapter--
            第三十八章 里尔的底牌
    第三十八章里尔的底牌
    此时于泽已死，里尔要想隐藏起来突袭方森岩几乎是不可能的了。所以方森岩还是有信心在他出现之前重新换回品酒高手的称号，毕竟额外增加的暴击率也是十分有用。
    时间迅速的流逝而去……甚至夕阳已经快要熄灭在了雾霭深处，天边浮现的漏斗状云絮也被染上了一层烬红。不过另外一边的天空却是浮现着铁青sè，甚至可以感觉到那云层当中酝酿着何等狂暴的力量！
    显然，一场暴风雨即将来临。方森岩深深的吸了一口气，尽管有着氧气面罩的滤过，似乎也能够感觉到空气里面有着狂暴的雷电粒子在酝酿，跳动着，新鲜的空气顺着鼻腔循环到了肺泡，血液里面，令得精神都为之一振。
    就在这个时候，从方森岩的左方密林里面慢慢的走出来了一个人，
    一个埋着头，双手仿佛在拖拽着什么东西的男人，虽然看不到他的双眼，但他整个人的气势，已是锋芒毕lù。
    而这个男人xiōng口的梦魇印记，正闪耀着猩红sè的光芒。那光芒本来覆盖着他的全身上下，此时正一点一点的收回到体内。他走过的地方，仿佛草木也要为之凋零，大地也要为之皲裂！
    觉醒后的于泽，缓缓的走向了方森岩，但在他距离方森岩还有三十米的时候，忽然身体一埋，骤然若风一般的冲向了西面百米外的一株大树，他尽管在冲刺的时候也是保持着双手拖拽着什么东西的模样，但速度是如此之迅捷，甚至都在身后拖出了长长的残像。而下一秒就传来了一记十分响亮的狙击枪轰鸣声！
    方森岩的瞳孔收缩了一下，这枪声相当熟悉，竟赫然是金锡民的狙击枪响声！这家伙不知道什么时候居然mō到了这边来，更倒霉的是，他居然被于泽率先发现了！
    如果这个韩国人真的心怀善意的话，那么毫无疑问就应该在来之前于团队频道通知方森岩才对，但他居然一声不吭，那么其用意就耐人寻味了，显然就抱着鹬蚌相争渔翁得利捡便宜捞好处的念头！
    无论这一次最后胜出的是谁，显然都不可能是完好无损处于最佳状态，而那个时候毫无疑问狙击这种单次伤害巨大的手段就是“检漏”的最好机会！至于团队的束缚之类的东西此时的金锡民肯定是没有退出团队，但既然之前的那位生物学家玛克吉都拥有瞬间退出团队的方法，为什么其余人不能在关键时刻来这么一手呢？
    倒是方森岩忽然对礁石他们有些担心起来，立即花钱开启了远程联络方式：
    “喂，礁石，你们那边怎么样？”
    礁石咳嗽了几声道：
    “我很好，应该也不错，韩国人没有答应，不过他正处于昏mí当中应该是叫醒不了他，那该死的血肉藤似乎有暂时降低生命值上限的效果，我们这边不知道为什么，刚才出现了浓密的大雾，所以我完全看不到他们。见鬼，为什么濒死状态下生命恢复速度这么低？水手你行不行？不行的话多坚持一下，我很快就来帮忙。”
    听到了这两个家伙无恙的消息，方森岩松了一口气，笑了笑道：
    “如果在没有别人救治的情况下，要从濒死状态当中脱离过来至少也得四十分钟！那时候早已尘埃落定，所以，你还是耐心等我的好消息吧。”
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    金锡民此时正在懊恼当中，他的指甲已经深深抠入了旁边的松软树皮上。厚实的苔藓散发出了一股难以形容的潮湿气息，而旁边有一只被压扁的火红sè蜂状生物正在抽搐。
    “仅仅是捏死一只火蜂！就发现了我天衣无缝的伪装躲藏？”
    金锡民难以置信的喃喃道。
    “该死的！早知道这样的话，我动用那件级的一次xìng道具从血肉藤的束缚里面挣脱出来做什么！”
    当然，金锡民只发出了这些微动静就被里尔发觉，也只能用觉醒后的殖猎者的恐怖实力来解释。但对于金锡民来说，经历了先前那场于泽主导下的神出鬼没的精神幻术战斗以后，他却并不觉得此时独自战斗的里尔有多可怕。
    “觉醒了又怎样？”金锡民咬牙切齿的道。“鬼神也要在我的这把枪下颤抖！”
    接着他用力的抠动了扳机！
    “砰”的一声枪响传来，那沉闷的枪声回dàng在了密林中央，惊起了几只归巢的鸟兽。带着巨大动能的子弹以难以置信的高速直飞了出去！但诡异的是，高速前冲的里尔的速度甚至加快了几分！若不是他身后标射出的鲜血在空气当中牵连出了一条凄丽的赤线，还当真以为此时直冲而来的依然是一条幻象。
    “竟然……硬冲？”这一瞬间，金锡民的眼神都为滞了一滞，他的心中遽然涌出了莫大的危机，立即深深的吸了一口气，重新瞄准！再次扣动了扳机，这一次，他的手指是那么的用力，以至于抠住扳机的手指都已经完全的发了白！
    狙击枪的枪口开始泛出了淡绿sè的莹光，那种感觉，似乎要将周围的空气都吸附过去！紧接着，一道深绿sè的璀璨光芒以难以形容的高速射将出来，周围还有螺旋纹状的破空轨迹，直射上了里尔的身体！
    但就在这个时候，诡异的事情发生了，里尔的本体继续俯身前冲，而他的背后赫然浮现出了一条幻影，与本体一模一样！幻影却是被打得整个人都凌空飞射出五六米，浑身上下燃烧着那种淡绿sè的火焰，似陨石般从空中摔落下来，然后翻滚倒地，那淡绿sè的火焰甚至熊熊蔓延到了旁边的树木上燃烧了起来。
    只是一瞬间，里尔便冲到了金锡民的身前！金锡民也不是束手待毙的人，疯狂的大骂了一声便从腰间拔出了一把匕首捅了过去。里尔此时的两手依然空空，但他一个旋身过后，整个人已经到了金锡民的背后！
    在这一瞬间，金锡民却惊然发觉自己浑身上下不知道为什么，已经赫然无法动弹！一股冷绝了的寒意直接从背后直透身体深处，然后里尔一声大喝，作出了一个大旋身的动作，而他身后的那道影子赫然也作出了一模一样的举动，可以见到深蓝sè的大片光芒以一种席卷天地的方式，从金锡民的脖子处横掠而过！
    时光仿佛在此时凝固了少许，金锡民手上握住的匕首当啷一声掉落，然后他才捂住脖子，喉咙里“咯咯”的响着，眼中难以置信的痛苦神sè分外浓郁，令旁人看了都有一种兔死狐悲的错觉，接着惨然倒地，进入了濒死状态！
    竟然是一刀秒杀！
    鲜血大量涌出，金锡民的眼神也渐渐暗淡，开始在地上无助的抽搐着，大量的血此时才从颈动脉里喷射出来，像是一道惨烈的雾气喷泉。将里尔冷酷的面容也浸得一片苍红。里尔跨前一步，轻轻一刺，便收割了满脸都是难以置信惊恐之sè的金锡民的生命！
    作为一名狙击手，虽然要搭配感知和智力，但金锡民的敏捷依然也接近了四十点，先前他的反应不可说不快，哪怕是在近战的时候，他一见那凄厉的光芒闪起就对脖子进行了防护，可是那一斩却是直接wěn颈割头，霸道得全无一丝烟火的气息，那么猛烈的一刀，其实仿佛是由两条刀光wěn合在一起斩出的，竟然还有一种叶子从空中飘落的意境！
    “是不是想不到啊？我居然会放弃拿手的双匕！换上了这么一把长刀？”血染满身的里尔远远的傲然对着方森岩道。他居然在觉醒以后换下了自己的那一对罕见的银sè剧情品阶的匕首，而是双手握住了一把看起来只是深蓝sè的长刀。
    只是这长刀的光芒虽然只呈现出深蓝，给人的感觉却是深邃若海，血迹更是半点都沾染不上，更为恐怖的是，那长刀之上的深蓝sè光芒更是凝而不散，握持在手中甚至可以见到有点点光芒垂落而下，未落地便飘洒在空气当中。这赫然是长刀已经被强化到了+7以后的特征！
    金锡民一死，自然团队当中会传来提示。方森岩倒是无动于衷，看着握住长刀的里尔淡淡的道：
    “你先前在对我进行了连续攻击以后，肯定发觉了我的防御能力是对那种高攻速低伤害的攻击类型相当克制。所以，我本来认为你觉醒之后，会凭借自己的速度优势和那冰霜回力镖的减速能力，拿一把远程战斗的枪械出来对付我，没想到居然是双手武器……这样看起来的话，你觉醒以后的主要属xìng毫无疑问是敏捷，次要属xìng一定是选择的力量，+15点力量！”
    里尔的身形僵了僵，他深深的吸了一口气，已是拖拽着长刀对准方森岩直冲而至，而他身后的那一道残像，赫然又飘飘然的诡异的跟随在了背后，紧接着对准方森岩当头一刀斩下！RO@。
        --newchapter--
            第三十九章 凄厉的刀锋
    若是一开始方森岩看到这影子的时候．可能还不会留意．独自从目睹里尔居然凭借着这影子，居然诡异的硬抗了金锡民的两发狙击枪以后，方森岩自然不敢对这似是无害的影子大意。后退了一步贴住了树木，右手上有清晰的钢铁光芒一闪，直接格出。
    当然，与金锡民相比起来，已是具有极其丰富的近战经验的方森岩当然不可能也被一刀给斩首。相信里尔也不可能有这种不切实际的幻想。
    “当榔”一声巨响！方森岩的手腕上飞溅出了几点星花，白板的手指虎在金属的撞击下发出了极其暗哑的声音，他的浑身上下都是剧烈的震荡了一下。这一瞬间,他顿时明白了金锡民为什么会被一击进入重伤濒死状态的根本原因！
    “判定中你的感知超过对手10点以上，你可以获得详细的战斗信息。”
    “基础能力近战攻击加成计算中。．．
    “暴击率加成尸压制计算中。”
    “你格挡成功，敌人的伤害降低15%”
    “敌人的该次攻击理论上将造成120点伤害+42点伤害（该伤害无视防御力，口武器特效）+60点伤害（能力：幻影分身）
    “你的防御力为225点，减伤办45%”
    “敌人对你造成的实际上伤害为：120X(1-40%)X(1-47%)=38点将害+42点（武器特效优先性）+19伤害！”
    “你的天赋能力：坚韧生效！”
    “敌人对你的该次实际伤害为13+17+1=31点”
    看着一刀砍出．梦魇印记直截了当弹出来的13+17+1的数据．方森岩恶狠狠的咬了一下牙齿，从心底冒了变态两个字出来。
    很显然．他握持的这把深蓝色武器的附加属性肯定就是无视防御，并且还是和碾压一个级别的，具备权威性．所以能够压制契约者之间的猕法则！
    更猥琐的是，他的后面那个影分身也可以附带上本体的一半伤害而这家伙次要属性还选择的十占力量，那么搞不好还对金锡民形成了碾压！难怪得里尔这家伙要弃双匕来选择这把看似普通其实霸悍无比的长刀！
    一刀挥出，直接跳四个数字出来！还要算上里尔这家伙本来就是敏捷特长者的高爆率,四个数字就得判定四次爆率！金锡民可不像方森岩具有能压制敌人爆击率,儡的能力！因此对他来说．四个数字当中只要出现一次爆击，自然就很可能一击濒死！
    从另外一方面来说，金锡民虽然也享受了白银团队的能力：庇护的四点生命加成，但偏偏玛克吉临死前召唤的血肉藤又有临时降低契约者,弥生命值上限的诅咒能力，因此自然是死得并不冤枉。
    严格的说起来，就算是礁石面对这把长刀也是相当头大的．主要还是在于那个口的无视防御的特效上。但这时候就可以看出方森岩的天赋能力坚韧的强大之处来，它虽然尚未觉醒，却像是最后一道屏障那样默默守护着方森岩的生命。
    万的固定减伤数值看似不高．但凭借它无与伦比的高优先度．在前中期契约者之间的战斗当中，却是占尽便宜！
    “幸亏礁石已经告诉了我，预备役殖猎者获得的基础属性增幅是临时的，必须要正式转为正式殖猎者以后，才可以获得二十点基础裸装属性的额外能力奖励，否则的话．这一仗还真是难打呢。”
    方森岩心中盘算着，而见到面前的敌人脸色不停的变幻，里尔阴恻恻的举刀道：
    “你以为你依靠着装备给予的防御就能够抵挡住我？我告诉你．就算你套上了一个铁做的乌龟壳．我也要将它活生生的砸烂！”
    说着里尔挥刀再次冲上，深蓝色的光芒若狂风般的飘逸，似骤雨般的闪动，一击之后无论中与不中，都是立即远扬千里。里尔此时的敏捷必然已破五十，进退间当真可以说是倏然忽突，有一种鬼魅也似的阴森感觉，方森岩连续反击了两次也被他闪躲了开去。
    但当里尔攻出第三刀的时候，方森岩终于摸到了他的出手规律，在自己中刀血光闪现的同时，蓄势已久的右拳也重重的轰到了里尔的脸上！
    里尔的攻击也被这一拳所遏制，被活生生的打得踉跄倒退出了三四米，但中了一拳的这家伙却一下子抬了起头来，眼神里面却是痛苦当中带着几分了然之意．接着哈哈狂笑了起来：
    “让我看看，乃点真实伤害！是不是没有了碾压以后打人很不习惯啊？想碾压
    我，我现在足足26点的力量．除非是你是预备役的力量硝猎者能觉醒！但你他妈的是力量型殖猎者能觉醒的话，会眼睁睁的看着自己的团队成员死掉？”
    此处里尔有一个误会，就是他一直都将金锡民当成了方森岩的心腹，因为在之前的防御战当中，礁石和方森岩救过金锡民几次，都被里尔和于泽看在了眼里。
    方森岩脸色沉凝，面对里尔的挑衅话语并不答话，只是全神贯注的进行招架反击，一时间居然连续避开了里尔两刀，并且还乘势反击了两拳！里尔顿时也不敢大意，立即按捺住了得意的心情，全神贯注于战斗当中。
    随着双方的渐渐熟悉，里尔几乎每出刀两三次，便要被方森岩成功反击上一拳！只不过里尔也发觉对方的喘息声却是越来越重，行动也是开始变得迟缓了起来，于是也发狠苦撑。
    在远处一公里左右的遗留战场上，礁石和醒来的莫干沙两人自然也是极其关注这边的战况。在此不得不说正牌殖猎者的强悍之处，玛克吉虽然已经死去，但他遗留下来的那头血肉藤依然可以死死的困住莫干沙，使他极度虚弱，无法依靠自己的力量来挣脱。先前制造出来的大雾在金锡民一死之后就随之消失了，显然是这家伙弄出来的玄虚，避免礁石他们将自己突然消失的消息通知方森岩。
    因为远距离团队通话要持续耗费通用点，所以方森岩先前确认了礁石和莫干沙没事以后就顺手关闭了。而这边暂时失去战斗力的两人虽然看不到现场的战况，却可以通过团队的共享情报来关注到方森岩的生命值下降程度。
    而就在战况继续胶着的时候，忽然间，方森岩本来还有接近三百点的生命值忽然就一下子涨到了满值！
    这样诡异的情形，立即令礁石也有些惊愕了起来他忍不住涩声道：
    “发生了什么事？”
    莫干沙忍不住张大了口，好一会儿才艰难的道：
    “这只能说明一件事，那就是水手他使用了那瓶荣誉钟砌高蛋白注射枪剂啊！！．．
    礁石难以罢信的道：
    “可是可是他明明还有300点生命的啊！．．
    莫干沙这黑哥们同样吃惊的张开着厚嘴唇，不确定的道：
    “难道是使用错误？”
    礁石摇头沉思道：
    “绝对不可能的！使用存放在空间当中的药物都是意念来使用，怎么可能出现这种乌龙啊！除非是”
    看着方森岩身体上面连续闪动起来的光华，里尔的脸色顿时沉重了起来，方森岩却是立即精神焕发的抢前猛攻，不顾一切的以伤换伤来全力对里尔进行压制！里尔看似左支右绌，却是不停的在方森岩的身上留下了一道道伤口。
    陆然间，方森岩不惜胸口要害大露，被里尔连斩了两刀，却巧妙的将里尔逼到了一处树木构成的死角当中，拔出了野心瞄准，开火！双眼赤红的大叫道：
    “去死吧！”
    里尔却在这个时候遽然冲前！
    他竟是咬着牙硬吃了这一枪．
    尽管被铅弹打得鲜血满脸，却并没有进入虚弱状态，而是挺着长刀冲破了硝烟，
    一刀刺入了方森岩的胸膛！
    深深刺入．贯穿胸腹，刀锋余势不衰，更是刺入了后方的植物当中，立即使其断折爆碎了开来。
    要害攻击！
    暴击！
    温热的鲜血与碎裂的枝叶顿时混合在一起漫天激舞．空气里立刻多了一股强烈的血腥味道,
    方森岩闷哼一声，知道上当，急退以泄力！
    但这夹带着死亡割来的一刀，这疯狂杀戮的一刀已经给他造成了重创！
    这时候里尔的身上，同样也闪现起了使用了荣誉钾硒高蛋白注射枪剂的光芒，这就是他没有被一枪打倒的原因，他的唇间露出了一抹狞笑：
    “不是只有你才拥有功勋药剂这张底牌的！蠢货！”
    在这瞬间，里尔握紧了刀柄，用蛇皮缠绕的刀柄给了里尔以温暖踏实的感觉，这把长刀的锋刃上已经沾染了太多敌人的鲜血，在今天！它的锋刃上必将再盘旋上一名敌人的灵魂。
    凄厉的深蓝色刀光再次闪现，里尔带着胜利的巨大优越感将刀锋一拖一拉，方森岩立即在血水狂喷当中踉跄摔跌了开去，而他惊恐到难以置信的表情无疑令里尔更加志得意满。
        --newchapter--
            第四十章 屹立
    ．．说起来．你也真是一个变态的家伙．能够碾压千泽．力量值起码也在三十点以上,感知二十点以上．更诡异的是，你的生命值居然都有四百点到五百点，防御二十点！而你他妈的这么一个家伙，还可以提供强有力的辅助！那么智力精神也应该超过二十点！”
    “我已经很久没有遇到你这种全面加点的傻瓜了，如果我先前不冒险露出自己的破绽，抓住机会给你致命一击的话，那么还真的可能被你拼个两败俱伤，现在你的生命值还剩余多少？两百点，三百点？你还有多少血可以流？”
    面对里尔的挑衅，方森岩沉默无言，脸色苍白．一步步向后退去，胸口的惨烈刀伤处鲜血点点流倘而出，溅得地面上到处都是。里尔此时占尽上风，正是志得意满之际，举起长刀就猛斩了过去！
    双方又再次陷入到了先前的攻守僵持阶段．只是这一次里尔已经有了必胜的信心，看上去占尽了上风！刀光挥舞间，竟是步步紧逼，连半点逃走的机会也绝对不肯给予方森岩，而此时方森岩的反击在里尔的眼里，却是充满着困兽犹斗的徒劳。
    两人再次缠斗了数分钟，里尔退后一步收刀，冷冷的道：
    “去死吧！．．
    他此时心中不知道为什么，隐隐生出了一种不祥的预感。大概是曾经目睹过对手在骤然间翻盘的战例吧。因此尽管影分身会持续消耗精神力，但里尔此时也下定了决心．发动了自己目前威力最大的能力！
    他的身形骤然在瞬间消失，再出现的时候，赫然已经在满面愕然的方森岩身后！
    脸色阴沉的里尔轻飘飘的从方森岩背后侧越．一个空心跟头料翻过其头顶，但落在身后的右手握住的长刀，却勾勒出了一抹凄厉的深蓝色光芒，似泼墨一般飘洒了下来。
    那一道刀光就像是斜斜升起的一抹蓝色明月，在方森岩的脸颊，在方森岩的胸前徜徉而过！
    Ｂ级能力：刃舁术测切！！
    这诡秘无比的一斩立即令方森岩大声痛苦狂嚎了起来，声若濒死的野兽在地上连滚了数十滚后掩面而逃鲜血从他的手指缝中溢出,他骤然从怀中取出了一瓶诅咒药剂，重重的摔在了地面上！用升腾的毒雾来进行断后，接着转身就逃．完全不顾自己的背后已经暴露在了里尔的刀下。
    里尔眼睛里面闪现出了兴奋与嗜血的光芒,只等晕眩的时间一过，根本就不在乎毒雾就立即拔腿追了上去。他此时的敏捷已经超过了极值，尽管毒雾会减速舰，但也仅仅追出了不到三十米，就来到了方森岩的身后，
    双腿发力，
    高高跃起以后双手都握住了长刀对准了方森岩的背后向下斩去！这一击，他已是志在必得！
    但是，但是！
    就在这一瞬间，本来已经是猎物的方森岩却双手握拳，遽然回身！
    两人的双眼顿时对望。里尔立即生出了一种“眼睛受伤．．的感觉，因为方森岩的双眼里面没有他意想当中的怯懦，没有他意想当中的痛苦和畏惧！那一对仿佛在燃烧的眸子里面，充斥了狂野，桀骜．还有必胜的信念！！！
    刹那间，里尔竟然有一种自己举刀在砍向一座根本看不到顶部的巍．峨山峦的错觉，但他的心灵也是十分坚韧，一咬牙，依然用尽了全力向下斩去！
    刷拉一声，血光迸现，方森岩用来格挡的左手直接被活生生的斩断，飞起了五六米，然后“啪嗒”跌落在了地面上。而那刀势依然席卷而下，若奔流的长江大河那样宣泄而下，在土地上也斩留下了一道深深的刀痕！长达十余米！
    就连后方的好几株巨型植物也遭受到了池鱼之殃，被一刀两断，轰然倒坍，激起烟尘漫天！
    但与此同时，方森岩的脖子上面暗金色的光芒连闪，而他的右拳上，却也笼罩着一层淡淡的蓝色光芒！
    暗金项链：史密斯的矩阵芯片能力，格式化发枷．．．
    护甲特效！迅猛兽激责注入激活中
    而这时候，里尔还处于空中的下落状态，方森岩的右拳闪电一般的连环击出！以雷霆万钧之势疯狂的轰击在了他的左腿上！
    爆击！
    碾压！！
    方森岩的第一拳给予里尔的是莫大的痛苦，但从第二拳开始．里尔就感觉自己的左面大腿仿佛直接被大象践踏过似的．而第三拳他已经没有了感觉。
    这荆青况代表的唯一意义就是他的左腿废掉了。
    在前一秒里尔还志得意满，但后一秒，他就要面对
    其险恶的绝境！
    这一瞬间，里尔的心沉了下去，忍不住内心那种巨大的失落，沮丧，落差的感觉，仰天发出了一声惨嚎．狂嚎！
    就像是中了捕兽夹的狼那样发出的绝望嚎叫！
    但他在下一秒的叫声就戛然而止，因为方森岩拳头上面附带的狂暴力量爆发了出来，那连续三拳不仅仅直接将他的左腿腿骨活生生打成了片片粉碎，更是将里尔整个人都凌空打飞了出去，失去了平衡摔得灰头土脸，满头满脸都是淋漓的血迹。
    这一切的隐忍：就是为了这三拳！
    这要废掉里尔的一条腿，避免他跑掉的三拳！！！若不能将他一击打残，那么觉醒了敏捷极致的预备役殖猎者方森岩是拍马也追不上他的！
    这时候方森岩才慢慢的收回了拳头！尽管遍体鳞伤，胸口鲜血横流，甚至连一只手都被活生生斩断，但这时候他给人的感觉则是更加巍．然，仿佛一座满布鳞绚和裂缝的岩山，依然接天连地，迤逦绵延，难以逾越。
    单单是面对着，都有一种令人窒息的难以逾越感觉！
    而他双目当中的眼神，更是杀机当中杂特着锲而不舍，直接将先前给里尔的任何印象都打得粉碎！
    “你，这个骗子。”里尔脸上的肌肉“突突”的跳着，他的五指死死的抠入了树皮当中，然后才扶住树大口喘息着站了起来。他只觉得眼前一阵一阵的发黑发晕！先前那雷鸣电闪也似的三拳，不仅仅轰折了他的左腿，也摧毁了他的信心。
    这时候里尔才发觉，自己的力量值不知道什么时候已经被悄然降低了４点！已经低到了飞点口然而就算这样，里尔也发觉了一个恐怖的事实，那就是自己根本面前这个敌人力量值少已经超过了46点啊！！
    这个认知直接令里尔崩溃了，因为很显然，一个力量值在46点以上的契约者，估计突破极值的几率必然要超过慨啊！
    这就意味着方森岩甚至可能还有底牌！！突破极值的底牌！
    你他妈的一个专心辅助的家伙居然在力量上可以突破极值！！
    这就意味着先前里尔的志得意满十拿九稳就是一个大笑话。
    而之前的一些被忽略的细小可疑之处，便在这个时候被放大了十倍，更是像毒蛇那样在啃噬里尔的心灵。他看着浑身浴血的方森岩对着他一步一步的直逼了过来，双眼已经满是血丝。而这时候方森岩却是带着几分从容而讥刺的道：
    “来啊！只需要再对我补上一刀，我就进濒死状态了。”
    “该死的，该死的！按照我的推算，他的生命值早就应该进濒死．状态的啊！”
    里尔的瞳孔在瞬间缩小成针尖大小，听到了这句话以后，他反而想起了很多功败垂成的场面，认定了面前这个敌人是在虚张声势！狂叫了一声拖着伤腿，就一瘸一拐的拖着长刀对着方森岩冲了上去。
    于是两秒以后，方森岩硬生生的用额头承了一刀鲜血淋漓的竖斩，那一道伤口长而凄厉，从额头左边直拉到了右嘴角上！以至于他的表情都扭曲成了一种离奇的诡笑。
    但在血流满面之际，方森岩却也全力挥出了拳头，非常干脆的痛击在了里尔的鼻子上！四点力量在瞬间爆发，活生生的将里尔再次打飞了出去！
    这一瞬间，里尔终于绝望，他深刻的认识到了两件事：
    首先，面前这个叫做水手的家伙并不是在虚张声势。
    其次，若自己再不信邪打下去，一定死的是自己！！碾压攻击的威力，实在太过恐怖！
    他从未想过一个人可以如此坚韧，先前已是自己打出的最完美最华丽的一次攻势，从斩出第一刀开始的时候，里尔就觉得自己仿佛是化身为了一场满载利刀的海啸，敌人则仿佛是一片衰败的叶子，在这狂烈的潮汐中根本坚持不了数秒。但现在敌人却在绝地当中反扑过来，一举翻盘！
    里尔终于彻底的放弃了，他的眼神变得惶恐而畏惧，显然一步一步逼近的方森岩已经给了他莫大的压力。他终于在压力下彻底崩溃，惨叫一声转身就逃，虽然断掉了一条腿，但里尔此时毕竟是处于觉醒状态的预备役殖猎者，一瘸一拐逃走的速度依然比方森岩的速度还要快！
    唔，又多了个盟主！明灿更。今灿更的话保证不了质量了。
        --newchapter--
            第四十一章 穷途末路
    面对逃走的里尔，方森岩浑身浴血，几手拔枪，黑洞洞的枪口瞄准了过去！启动了朗姆酒之歌直接扣动了扳机！
    但就在这一瞬间，里尔的身上居然也浮现出了一层薄薄的障壁，看起来和法系契约者的精神力护盾颇为相似，但色泽却是呈现出了淡淡的黑色，这是里尔之前获得的一件。〞百度搜索:〞隋〞梦〞小〞说〞网〞级道具，叫做保护祝福卷轴，施展在自己的身上将会出现一个吸收伤害的双向护盾。
    所谓双向护盾就是说，被它保护在里面的里尔若出出手攻击敌人的话，伤害也会被这个护盾吸收，所以这个卷轴也只能是在逃跑的时候使用。但这个护盾的妖孽之处就在于，它吸收掉了朗姆酒之歌的伤害以后，居然还使里尔也豁免了随之而来的晕眩效果！方森岩还是第一次遇到这种情况，忍不住一愣，但里尔在这个时候已经逃出了三十米之外。
    毫无疑问，方森岩举起了自己的右手，蛮妖瞳的光芒一闪！下一秒方森岩整个人已经仿佛若一头怒牛般对准了里尔直冲了出去。在短短的数秒内就完全追上了这家伙，重重一拳从上至下砸了下去。
    这一拳直接将那保护祝福护盾打得死死的内凹了进去，居然还未破碎。而方森岩的拳头余势不衰，被那护盾一滑一挤，歪斜了方向，重重的砸到了旁边的一株巨大康类植物上，“喀喇”一声绿色的浆汁飞溅四射，水桶粗细的植物居然被一拳打断，发出了刺耳的哀鸣声轰然倒塌了下来，砸起了枝叶尘灰无数。
    但里尔依然在逃！眼前就要甩出方森岩一个身位，而这时候，凭空却蔓延出了一大团浓密的毒雾！正是方森岩抛出了一瓶诅咒药剂，尽管药剂落地时候的冲击波再次被保护祝福护盾给豁免，但是持续减速力％的效果却是一直都存在。
    就因为这舰的减速，方森岩再次扑出，整个人都几乎与地面平行，打出了重重的一拳轰向了里尔！
    这一次，一直无怨无悔的保护着里尔的那层薄薄的黑色护盾被拳头直接穿透了过去，接着终于似一个肥皂泡似的“波”的一声破灭了。方森岩的这一拳也将里尔打得眼前一黑，直接撞到了前方的大树上面。
    里尔眼冒金星鼻血长流，脚下也被树根绊倒，摔倒在地，嘴巴里面却是狂叫着，双腿疯狂在地面上蹬踏着，地面上的苔藓，青草，泥土什么的都被似雨点般的泼向了后面…只
    而方森岩又怎么会错过这个大好良机，爬了起来踉跄向前跑了几步，非常干脆的凌空扑出，曲起右肘狠毒无比的往下面砸去！正里尔的右边小腿。
    此时里尔也是强弩之末，立即发出了一声凄厉的惨叫，而他的右边小腿则非常干脆的以一种歪斜的形式断折了开来。
    但这个时候，里尔的求生意志之坚韧依然出人意料！他发出了一声狂叫：
    “我怎么能死在这里！我怎么可以死在这里，吉姆还在家里等我，凡妮莎还等待我复活！我一定会活下去，我一定能活下去！”
    带着这样顽固的心念，里尔一脚就蹬在了方森岩的脸上，泥土青苔什么的立即混合鲜血糊了方森岩一脸，而这个时候，里尔不顾一切的用双手扣住泥土草木疯狂前爬，连指甲盖被掀翻了也浑然不顾。
    等方森岩抹掉脸上的污迹一抬头，就见到了一柄散发着寒气的回力镖对准自己飞旋而来。他眼神一寒，只能伸出仅存的右手挡住，回力镖的伤害不高，在坚韧减伤的作用下也就顶多扣个几点生命意思意思，但起…那要命的减速效果，却已经重新覆盖在了自己的身体上。可以清晰的感觉到双腿上传来了冻僵的感觉。
    被减速铣的自己和双腿几乎都残废掉了的里尔，谁的速度更快一些？
    短短五秒以后，方森岩就得出了结论，竟然是里尔更快一些！然而野心这把具备远程攻击能力的武器，还足有四十一秒的冷却时间，然而可以让自己快速突进的角之狂怒，还在更长冷却当嗮四十一秒之后，里尔至少已经能甩开自己一百米开外的距离去！
    再过了秒，里尔同样也发觉了这一点，已经脱出了野心射程的他忽然回过了头来，眼已经多了一种格外的凶残，这个男人继续疯狂的在地面上滚爬着，一面咧开了嘴巴，用一种古怪的语调笑道：
    “Ｇ……‘非，水手，我承认你很强，我是打不过你“…但是你能追上我吗？”
    方森岩此时已经停住了脚步，看起来已经放弃了，而且他的拳头上似乎正诡异的闪动着一层绿色的光芒，他面无表情的道：
    “我，不能…”广
    里尔伸出舌头，舔了舔干裂的嘴唇，上面还有泥沙和深褐色的血痴。然后用一种缓慢而充满了报复快意的语声一字一句的道：
    “你打断了我的腿，依然还是追不上我啊！想杀我？等下辈子吧！！玛克吉乃是名副其实的殖猎者，他就算死了，黄金ａｋ也不可能依靠自己的实力挣脱绑缚住他的血肉藤！所以，礁石我虽然奈何不了他，但“你就等着给你的队友黄金ａｋ收尸吧！哈哈哈，是不是一个很大的惊喜啊。”
    此时里尔已经逃到了四十米外，但方森岩依然站定在了原地，他的脸上的神色很是奇怪，既有几分讥诮，也有几分讽刺：
    “我也有一件事情要告诉你，我虽然追不上你，但它们……二却可以！！！”
    随着方森岩的话音落下，他身边的土壤忽然诡异的开始凸出，形成了三个松软的土包，这土包迅速长大，看起来下方似乎正有什么东西要拱出地面似的。
    泥土簌簌而落，每个土包已经扩展到了方圆一米的大小，可以从泥土的缝隙里面看到，里面赫然是一层坚韧无比的厚实灰黑色薄膜，那薄膜看起来很是有肉质的感觉，已经被涨得发亮‘里面似乎充盈着大量的液体。
    随着一声刺耳的叫声响了起来，土包当的薄膜破裂，大量的浑浊液体四溅，散发出了一股刺鼻难闻的羊水的味道，将周围的土壤浇得透湿。
    从每个土包当飞跃而出两条黑影，这黑影大概有狼犬大小，前爪非常发达，浑身上下似乎没有皮肤，完全呈现出了肉红色，肌肉的纹理和线条清晰可见，它们在头部和脊椎附近生长出了尖刺，爪子十分锋利，头部有些像是穿山甲，其肌体表面有很明显的黑色标识…………
    是的，这就是方森岩从星河战队世界当携带出来的迅猛兽卵，此时他使用了三枚，召唤出了条黑棘部族的迅猛兽！
    因为方森岩在购买卵的时候，黑棘部族已经升级完毕所有虫族四四基地的科技树，所以他此时召唤出来的迅猛兽同样继承了这种种属性。
    在方森岩的指挥下，这条升级过速度的迅猛兽已是疯狂的在林间穿行着，分散开来猛非向了远处的里尔！
    在这一瞬间，里尔终于绝望。他以为自己的底牌够多保命手段够丰富，但万万没有料到，水手这个看似是强力辅助的家伙，竟然底牌更多杀人手段更加丰富！！}看更新最新章节，
    已是濒临重伤的里尔毕竟是预备役契约者，依然可以成功的杀死这条迅猛兽，然而这期间耽搁的时间已经足够方森岩追上他十次，”川若是不管迅猛兽继续逃走，千万不要忘记，他可没有什么坚韧天赋。头迅猛兽就算每次攻击只能让他损失生命值３４点，但每一次累计点的生命值损耗也绝对不是现在的里尔能承受的！
    十五秒以后，陷入重伤状态的里尔被打飞了出去，重重的撞到了后面的树木上颓然倒地，条迅猛兽全部都死在了他的手里。但在方森岩的重拳轰击下，里尔也没能逃脱，他的身边出现了一个乳白色的护盾，正是班克斯黑帮特有的团队技能：生命护盾。缓缓走了过来的方森岩无情的举起了拳头。
    “等等！”里尔的眼睛里面闪烁着疯狂与绝望：“你究竟有多少生命值！”
    方森岩一拳砸下，生命护盾顿时一阵剧烈的动荡：
    “八百点，不过，我在还剩余下三百点生命值的时候，就将荣誉药剂喝了下去，为的就是要给你一种已经被逼到了绝境的错觉。否则的话，你怎么可能留下来和我战到最后，留给我杀掉你的大好机会？”
    这句话一说完，方森岩又是一拳猛砸了下来！他的动作机械，生硬，却像是天空当闪耀过的雷光那样，无可抵御，也无法阻挡，生命护盾再次颤抖，那光芒已经弱到了几乎不可见的地步。
    看着方森岩再次收回拳头，蓄力，用力砸下！里尔狂叫道：
    “不要！！！我愿意拿所有的装备来换自己的命！”
        --newchapter--
            第四十二章 抽奖讨论
    在方森岩的面前，那今生命护盾似肥皂泡那样，彻底的破灭，毁坏了，但方森岩却没有再举起拳头，表情似乎在微微沉思，仿佛里尔的话吸引了他：
    “哦，真的？”
    “真的！”里尔抬起了头对着方森岩道。〞百度搜索:〞随〞梦〞小〞说〞罓〞然后他就看到了一只黑洞洞的枪口对准了自己的眉心！紧接着就是“轰”的一声巨响！
    “很遗憾，里尔先生，你的建议未能打动我。”方森岩收起了野心，淡淡的道。”因为我的直觉告诉我，你毫无诚意。
    接着方森岩弯下了腰，顺手抹上了里尔那双死不瞑目的眼睛，接着拾起了里尔掉落的那把凄厉的鲜血钥匙。
    听着耳边传来的提示：
    “你杀死了预备役殖猎者‘乃旧号！”
    “Ａ里程碑：疑犯灶”
    方森岩看了看静静躺在梦魇空间的那件银色剧情道具：刺蛇的酸液腺，又看了看自己右拳上面闪耀的绿光，哼了一声道：
    “真是让我失望，里尔先生，我真是高估了你的实力，本来以为你会上演一场绝地反扑的大戏，结果连我的最后一张底牌也未逼出来呢。”
    接着方森岩顺手往身上打了一条绷带，然后向着礁石与莫干沙他们所处的林间空地疲惫的走了过去。此时风已起，天色已经诡异的阴暗了下来，树叶都在被跺蹦一般，发出了哗啦哗啦的脆响声。一道闪电从空掠过，照亮了方森岩伤痕累累的肮脏背影，却有一种打不垮压不坏的宽厚若山感觉。
    礁石舒适的叹了一口气，终于活动着肩膀从地面上站了起来，
    “该死的，濒死状态真的不大好受啊！只能看，只能听，就是不能动，就像走进入了梦魇状态一般。”
    他感觉着贴在身体上面的绷带源源不断的释放出清凉，痊愈着自己的伤势，舒适的叹了口气，看着方森岩左手的断臂皱了皱眉头道：
    “看起来刚刚是一场苦战啊。”
    ““哼，有了你在前面消耗拖延了那么久，我的目标当然是要爆掉这两个家伙！若不想些办法用一用苦肉计，引诱得里尔那个家伙一直都心存侥幸的话，又怎么杀得掉他？”
    方森岩已经开始用力撕扯着缠在莫干沙身体表面的血肉藤，虽然失去了主人的驱使没有了进攻性，但这藤蔓依然循着食肉的本能，死死箍住了猎物，不停的分泌着麻痹的毒素，以方森岩此时纠点的力量，居然碍于单手也一直都撕扯不掉。礁石这时候却反手拔出了光剑，刷刷刷几下就将莫干沙给解放了出来。
    莫干沙这时候浑身上下都被箍出了一道一道的紫黑色痕迹，外加虚弱，麻痹尸生命值上限降低等一系列暂时的负面状态，隔了好一会儿才缓过了劲儿来，靠在了旁边的大树上喘息道：
    “这恶心的藤蔓，这该死的植物，啊啊啊，我恨一切长的可以弯曲的东西，所以今天晚上一定要吃意面来泄愤！”
    方森岩深深的吸了一口气道：
    “殖猎者的可怕……”可见一斑啊，若不是先前礁石这家伙将那个幻术师于泽的精神力耗得七七八八，若不是里尔那个蠢货恰好能力和特长有一大半都被我克制，咱们这一战只怕都要团灭在此。”
    礁石恨恨的道：
    “那个于泽，估计就算是没有发现魅影霸王飞龙的头骨，这两个家伙也没怀什么好心，不知道你们注意到没有，他们和我们签订的合作契约居然是伪造的！”
    听礁石这么一说，两人急忙查看，发觉果然是这样，方森岩沉吟道：
    “这样看起来的，不是说他的能力居然可以钻空间的空子，而是于泽那幻术师在签约的时候就误导了我们的感觉，让我们以为签订了契约后是通过了梦魇印记公证““““其实根本就没有这个步骤！该死的，如果有一个精神力高的队友就不会吃这种亏了。不过他这样搞的破绽还是很多的，比如完成穿透里程碑的时候，他们答应的酬劳实际上就并未到账，我们以后一定要注意这方面了。”
    这时候连续几道刺目的电光在天空当横亘而过，蜿蜒闪耀。豆大的雨点已是从空直砸了下来，打在了方森岩**的肌肤上，顿时四分五裂，竟赫然有一种微微的烧灼感觉，连皮肤毛孔也觉得淡淡的刺痛，
    潘多拉星球的大气里面因为拥有对人类有害的物质，所以雨水里面一样有着腐蚀性，虽然未必能威胁到强大的契约者的生命，但浑身上下被淋湿以后，总是对伤口不利，更也会令人异常难受。
    随着大雨落下，旁边碧绿树叶也开始被雨点砸得啪啪作响，几乎是短短瞬间，天地之间就是白茫茫的谤诧一片，耳朵当充斥的尽是哗啦哗啦的声音。
    在这种情况下，整个世界仿佛都是水统治一切，若是在这种情况下强行返回飞船的话，搞不好遇到山洪，山崩，泥石流，雷劈之类自然灾害才是欲哭无泪，尤其是雷击，被秒掉也是有可能的。所以方森岩一指不远处的家园树，三人便直接奔跑了过去。
    看着天穹上空不停横亘而过的闪电，莫干沙一面在泥水当趟着疾奔前行，一面担忧的道：
    “话说树木越大越容易被雷击………ｙ
    方森岩摇摇头道：
    “不可能的，千万别忘记，家园树的附近必然有含量丰富的潘多拉矿脉，它形成的磁场漩涡可以使岩石都失重悬浮，闪电也会因为磁场的缘故不会被吸附过来。否则的话，我相信可怜的纳美人这个种族每年很可能都会被雷击死几千个族人。”
    因为里尔和于泽两人发难的第一战场就在家园树的附近，所以三人没费什么力气就直接冲入到了家园树的树洞当，此时天色一片漆黑，雷鸣电闪，雨水谤诧，但树洞当却有一种难以形容的宁静。家园树还散发出了一股很独特的清新气味，虽然氧气面罩也阻隔不了这气味的存在，令得三人渐渐平静了下来。
    里尔和于泽两人身上的血腥值显然都相当高，所以两人都掉落了血腥钥匙下来。方森岩想了想以后，拿过了里尔的那一把血腥钥匙，然后将之召唤出了血腥宝箱。在面对四项选择的时候，方森岩说实话犹豫了………
    里尔这家伙浑身上下的装备相当不错，不愧是被派来当卧底的家伙，看起来很得他们头儿“宙斯”的重视。那两把银色剧情级别的匕首自然不必多说，还有那把口的深蓝色破防长刀也是表现相当不俗，估计都是可以拍出天价，不仅如此，他的影分身技能，还有附带至少名火焰伤害的装备都是稀有货。
    但这个时候，莫干沙这黑哥们却显然看出了方森岩的犹豫，认真的道：
    “头儿！直接抽道具！对，就是随机获得该人物死亡前储物空间的三件道具的这项，别忘了那张真红卡片啊！只有殖猎者才有门、概率掉落的稀有战利品。”
    方森岩皱眉道：
    “我刚刚查询过真红卡片的相关信息，说我的权限不足，难道你知道些什么内幕？”
    莫干沙嘿嘿一笑，喝了一口军用水壶里面装的佳得乐，然后抹了抹厚嘴唇道：
    “我倒是从金属导师那里听说过一点，真红卡片只可能由杀掉了很多人的殖猎者掉落。掉落了以后，这东西不能为你召唤出什么宝箱。而是类似于酒店的房卡的功能。
    这时候连礁石也产生了兴趣：
    “房卡？”
    莫干沙点了点头，认真的道：
    “不错，你想一想，能够起到梦魇空间里面房卡作用的…，二毫无疑问就是我们在梦魇空间当的私人房间了！一旦你使用真红卡片开门，那么就可以进入肆意掠夺！”
    “肆意，掠夺？？”方森岩素来淡定，也忍不住询问道：“但是他已经死掉了啊！”}手打字首发站}
    黑哥们撇了撇嘴唇……一…这个动作无疑使他的嘴唇显得更加肥厚，神态也越发憨厚：
    “具体谁知道呢？我也仅仅是听说而已，而且我估计法奴这家伙也是听人说的，他也没亲自见过。更重要的是，听他们的对话，玛克吉这家伙似乎是做事十分恶劣的家伙，不仅仅从团队里面捞够了好处就叛逃，貌似在遇到我们之前也已经祸害了不少的人捞了不少好处，所以我建议你真的还不如赌一赌这家伙掉落的真红卡片。”
    礁石也点了点头道：
    “我也赞成比的观点，如果选装备，有蹦的几率落空的，而且就算不落空，也可能抽到不是你想要的装备，大概几率不到‘Ｍ，但选择抽取三件道具却是必出的，看你们冈网打得貌似很久，估计也消耗了这小子不少道具，那么我估计赌到真红卡片的几率至少在五成以上了。”
    “行！那我抽了！”
        --newchapter--
            第四十三章 真红卡片人手！变态长刀人手！
    既然同伴都这么说，方森岩也就从善如流，结果手气奇红！第一次抽取就将那张真红卡片抽了出来！
    第二次抽取却是只捞到了一条大路货：战地绷带，顶多值五百点通用点。∞百度搜索:∞随∞梦∞小∞说∞罓∞
    第三次抽取的机会却是莫干沙要来试试手气，这家伙歪歪斜斜的叼着一支雪茄，却是搞了一瓶功勋全回复药剂出来，冷却时间还只有口小时！哈哈大笑，顺手就抛给了方森岩，方森岩也很不客气，一把接住，总算是弥补了一点损失。
    既然抽到了想要的东西，方森岩便将真红卡片拿来把玩，尝试使用却是需要在梦魇空间内，…看来莫干沙说得没错，多半是“房卡”之类的东西了。而接下来方森岩却再次获得了提示：
    “预备役殖猎者‘刀旧号的血腥值超过了力点。”
    “你可以再次对其血腥宝箱进行一次抽取！”
    “哇哦！”这条信息是对团队共同发出的，所以莫干沙立即也兴奋的吹起了口哨：“快点快点，再来一次，看来这个家伙在上个世界里面搞了一场大屠杀啊。”
    方森岩笑了笑，询问礁石道：
    “你要不要试试手气？”礁石耸了耸肩膀，很虔诚的道：
    “主说：不可贪恋人的妻子；也不可贪图人的房屋、田地、仆婢、牛、驴，并他一切所有的。”
    方森岩嘿嘿一笑，知道他的古怪性格，便直接伸手往血腥宝箱里面一抓，感觉到触到了实体，知道那。％的落空几率没有出现，用力一抽，便刷拉的一声就从里面拽出来了一件光芒四射的东西！
    武器：口韦斯特
    出处：？？？
    品质：深蓝色
    材质：铁铬合金，纯银附魔刃
    基础攻击力：‘巴幻点、
    凹槽已镶嵌：吸血鬼山德鲁的心脏。
    凹槽已镶嵌：血石攻击间隔：３桫耐久度：刃引攻击范围：３米仿米
    装备位置：手
    装备需求：双手握持需要力量万点，单手握持需要力量晦
    装备需求：基础近战Ｌｗ，进阶能力刀术掌握Ｌ重量：口应千克
    装备累计口提升攻击力：每提升一级增加Ｚ三的伤害：风巫点。
    巩额外属性奖励：攻击力增加６讣三。口额外属性奖励：攻击力增加口坠。
    装备实际攻击力：幻～‘刀点、
    装备：锐利，这把武器锐利的合金钢刀刃可以穿透绝大部分的铠甲，使用此武器对敌人造成伤害的时候，将会造成额外的伤害值。提示：额外的伤害值为理论伤害值的猕～旦又。提示：额外的伤害值无视防御！该效果的优先性为权威性，与碾压等同。特殊能力：这是一把可以对付吸血鬼和人类的利刃，所以如果你满足了它的贪婪，也可以暂时获得使用它的权限。你可以付出永久失去‘点指定基础属性点，刃力通用点的代价来无视使用要求强行对其使用。
    说明：这是收养又以又的养父：吸血鬼猎人韦斯特打造的样刀。为了使刀锋战士有一把趁手的近战武器，韦斯特反复试验淬炼，累计打造了十三把试做长刀，这把武器是他锻造的第五把样品。虽然已经有许多缺陷，但已经呈现出了那种无坚不摧的感觉出来“一…当然，它肯定和第十三号成品，也就是被又又炽背负在身后的正版“韦斯特。”肯定是无法相提并论的。
    “哇哦！”莫干沙立即忍不住发出了惊叹的声音。”过”这把刀要是配上碾压效果，那就是变态啊！”
    方森岩笑了笑道：
    “金锡民就是在全盛状态下，被它一刀砍入濒死状态，第二刀直接砍死！！”
    “里尔这么厉害？”礁石听见以后也忍不住皱起了眉头。
    方森岩郑重的点了点头：
    “他毕竟是掌握了极值力量的那个人啊”…，”那种觉醒后的力量，足以令阶位以下的大多数人颤抖！并且从今天的战斗当我也获得了不少教训，正在考虑一件事。”
    礁石认真的道：
    “你讲。”
    方森岩深深的吸了一口气道：
    “或许我们都忽略一件事，那就是辅助类的法系契约者……，只怕这些家伙在突破了极值以后，辅助团队成员发挥出来的实力更令人恐怖啊！最为典型的可以说就是于泽这家伙了，他一旦觉醒以后全力辅助，就连已经是正式殖猎者的玛克吉竟然也被未觉醒的里尔活生生的斩杀当场，而我们更是被他玩弄于股掌之上，完全没有回手之力！”
    莫干沙沉吟道：
    “这种情况只是特例……”他们是看准了我们当同样也没有法系契约者的弱点！否则的话，在他施展出精神幻境的时候，其余的高智力高精神的契约者就可以很轻易觉察到魔法力的异常波动，进而先发制人。而且就算是被于泽成功拉入到了精神幻境以后，也可以通过魔法力的波动干扰而觉察到于泽本人的位置！”
    听了莫干沙的解释，方森岩默默的点了点、头，接着一干人开始分赃。
    毫无疑问，这把刀应该是属于方森岩的了，虽然他目前还没办法使用，因为需要进阶能力刀术掌握Ｌ口，但进阶能力刀术掌握Ｌ口的卷轴并非是绝版货，虽然价格比较昂贵，肯出钱的话，也是能收购到的。实在有什么危急的话，强行使用也不是不可能。
    至于于泽掉落的那把血腥钥匙，方森岩想了想以后道：
    “我接到了一个军衔任务，要求我上缴血腥钥匙。如果你们没意见的话，我打算将这家伙的血腥钥匙交上去。”
    礁石点头道：
    “我赞成，就目前来说，在本世界当我们收获到的通用点和潜能点已经相当丰富了，而于泽这家伙开出来的装备多半是以精神力和智力为主的，对我们的提升不人……更主要的是，我觉得上缴预备役殖猎者的血腥钥匙显然比上缴普通契约者的血腥钥匙更有诚意！”
    方森岩点了点头，显然也很赞成礁石的说法。很显然，想要将空间当成傻子来忽悠的，那么多半给出奖励的时候就会忽悠你了！接着他望向了树洞外面的远处，雨水若帘般的倾泻而下。那些树在黑暗里面阴影当摇曳着，就仿佛是怪兽在张牙舞爪，疯狂摇摆。不时会闪耀炸出一记灿耀的雷光，将一切都覆盖在乍亮的光明当。他想了一想以后认真的道：
    “大家注意了，从现在开始，我们随时都有可能遭受到袭击，是远程攻击。”
    莫干沙心顿时一跳，马上贴近了树木的厚壁，脸颊都感觉到了树穴内部的粗糙，那种感觉很是奇怪，就仿佛是那种老农常年劳作的手掌一样，粗糙，刺人，但是还有一种血肉的温热，他“哗啦”一声拉开了黄金比的枪栓，悄声道：
    “头儿，你看到人了？”
    同样藏到了障碍物后面的方森岩微微摇头：
    “没有。”
    莫干沙疑惑道：
    “那……””
    方森岩朝着外面的空抬了抬下巴，莫干沙回头看去，只觉得一片黑漆漆的，直到闪电一耀撕破了黑暗，这才发觉了那里除了悬挂摇晃的肉串之外，赫然便是树干的外面，那里除了树枝树叶之外，还有什么东西在黑暗里面晃动着。忽然之间，莫干沙想起了什么，顿时怔住了道：
    “一，二，三，四，这个难道是纳美人的床铺吗？这就是说……难道剩余下来的还有漏网之鱼！”
    方森岩微微摇头道：
    “不止四个的。”
    乘着一道电光，方森岩张望了一下外面，然后将莫干沙拖了过来：
    “你那里的角度，只能看到四个纳美人睡眠所必备的叶苞床，我这里的视线比较好。”
    莫干沙等到闪电耀起的时候仔细一看，额头上的冷汗顿时一颗一颗的冒了出来，枝叶间至少有着是十二个经常使用的叶苞床，代表着至少十二名纳美人……进一步推论的话，方森岩他们先肃杀掉的三名纳美土著只怕是留守家的老弱病残！而真正的致命猎手，还未归来！！！
    “那我们为什么开始不走，还要留在这里？”莫干沙忍不住道。
    这倒不是黑哥们怕事，但那两米长的长箭，上面还有致命的神经毒素，确实是威胁力十分恐怖，方森岩和礁石两人皮糙肉厚还有生命链接无所谓，但是他能上几箭？确实不由得他有些担忧。
    …………”
    有没有人猜得到这把刀走出自哪部电影的？嘿嘿？
        --newchapter--
            第四十四章 夜晚的战争
    “因为我们不留下比留下的状况更加糟糕，我们当时只杀掉了三名留守的土著，但是至少有一名土著逃走了，然后将这里的一切都告诉了外面的族人。读啦文学w度搜索:☆隋☆梦☆小☆说☆网☆如果当时我们挖掘了矿石并无意外发生转身就走的话，那么当然没问题。但走出了里尔和于泽这档子事情以后，只怕就很难走掉了。”
    礁石回想了一下，顿时“咋吧”一声掰断了手边握住的树枝，深深的吸了一口气道：
    “不错，应该是这样了！还记得那名最后自动冲上来送死的纳美土著吗？他被玛克吉控制的ａ外骨骼系统扫成蜂窝的时候，我也注意到了，这家伙只提着一把兽骨匕首就直接冲了上来！而根本没有背着弓箭！但是先前。外骨骼系统是分明被三支箭射的！”
    “这就意味着两个可能，第一个可能是这名纳美土著人只擅长近战，另外还有一名射手在暗潜伏，但是这种对于若精灵一般全民皆射手的纳美人来说，可能性几乎为零。
    还有一种可能是，这名纳美土著在冲出来之前将自己的弓箭交给了别人……哪怕在古老一些的人类社会当，也有将武器这种安身立命的东西当做传承的象征来当做遗物的。”
    ，恍如某把世纪的骑士剑？”方森岩忽然微笑着。”是由亨利或者查理颁发给某位大贵族骑士的荣耀？”
    “嘿，我不喜欢你说这话的时候脸上的表情！”礁石非常恼火的道。
    “所以现在可以推测，那个试图近战的土著将自己的弓给了自己的孩子，然后冲了出来，那个孩子显然还不具备使用这种原始武器的能力于是他逃走并且去寻找自己的族人，将这里发生的一切告诉了他们。”
    莫干沙心一动道：
    “那么他们还在等什么？”
    方森岩认真的道：
    “每个纳美人都是优秀的猎手，而猎手的最大优点就在于耐心。我有理由相信，他们在接到了族人的警告以后，一定是在最适合伏击我们的地方守株待兔，如果我们冒着雷雨和黑暗强行回去飞船的话，那么只怕就得和这些擅长夜视的家伙在这该死的丛林当夜战了…………”
    礁石听到了方森岩的分析，顿时想到了若雷鸣电闪一般射来的两米长的恐怖毒箭，忍不住道：
    “说实话在这种地方这种时间和这种敌人战斗，我没有活下来的把握。但我们若是留在这里不走的话，那么就化被动为主动了。他们要想攻击到我们的话，那么就得攻进这树洞里面来近战了，不过……。”
    礁石忽然皱起了眉头：
    “如果这帮家伙都是很有耐心的人的话那么他们一直潜伏在外面，就要活生生的把我们困死在这里面了啊。而且，他们有可能会求援的啊！”
    说实话这个问题也是方森岩一直在考虑的难题之一。若外面有个纳美土著的话，支两米长的毒箭直射过来，就连ａ外骨骼系统的防弹玻璃也立马爆掉而且这些家伙的智慧绝对不逊色于人类，肯定知道伤其十指不如断其一指的道理知道集火！礁石恐怕也顶不住两轮攒射！躲在这里倒是没啥生命危险，什么食物啊水啊的都不缺，但难道就这么躲到世界结束？那又是何等的不甘！
    这时候黑哥们却舔了舔厚嘴唇，却是憨厚的笑了起来，笑声里面却带了几分金矿也似的猥琐：
    “我倒有办法。”
    方森岩奇道：
    “说来听听。”
    莫干沙道：
    “这地方对我们来说是破树洞，但对这些纳美土著来说却是他们的家啊…我倒是觉得，咱们根本不用急，急的应该是这帮纳美土著才对咱们只需要点点火，象征性的拆迁拆迁，保证他们急得火烧屁股也似的冲进来！”
    “或者说找找看他们有没有什么神像之类的？实在不行就从他们的圣树上入手，要不我看礁石的那把光剑砍树也挺快的，头儿你妇点、力量劈劈柴估计也没问题吧………也不用砍倒，意思意思这些家伙保准就火烧屁股的跳进来了。不过还是等雨停了天亮再说吧，现在外面雷鸣电闪山洪爆发的，我们解决了他们也走不了，让他们在外面的丛林里面喝一肚子风再说。”
    方森岩和礁石对望一眼，哈哈大笑道：
    “行，咱们就这么办。”
    但礁石这时候又忽然拍了大腿叫了声“糟糕。”看他气急败坏的模样，方森岩和莫干沙都心同时一紧，却听礁石道：
    “当时和姿协商好了，今天晚上咱们“点要去值班看守坠落的飞船的核心引擎的。咱们这就动手！得连夜赶回去，我可从来不愿意失信于人的，喂喂喂！你们两个怎么躺下装睡了？”
    ……………
    在漆黑的夜晚里面，几条蓝色的修长人影在山林当跳跃着，就仿佛是黑夜的魅影那样诡秘而迅捷，不时有闪电惊悸的掠过空，风雨依然强劲，林间还不时发出了尖锐而凄厉的惨叫。那是夜晚出来觅食的猛兽成功得手的声音。
    在不时扫描划破天穹的雪亮闪电下，可以隐约见到铅灰色的漩涡状乌云实实地压着地面，因此天与地之间的距离看上去很是接近，分外的给人以低沉压抑的感受。一时间都会令人生出了一种微妙的错觉，庞大天地，似乎只有他们几人的存在，因此分外的烘托出那种沉冷而紧张的气氛。
    远处就可以看到那一株叫做“巨冠”家园树了，一看到了这株已经开始慢慢凋零的巨树。雅克力就忍不住会想起它昔日的荣光，纵然是庞大而生命久远的家园树，也同样会有陨落的一天。
    所有家园树的生命力耗尽以后，并不是枯萎，而是渐渐的退化，在短短的几十年里面慢慢变矮，变小，最后重新退化为树苗，种子，最后烟消云散！
    对于家园树漫长达到万年的寿命来说，几十年的退化时间也不算什么。看着已经在黑暗当显出身影的“巨冠”家园树，已经有接近十年没有来到这里的雅克力忍不住在心发出了感慨：
    “这位母亲又至少变矮了接近二十米啊，真是怀念昔日的荣光啊，在它昔日还没有耗尽生机的时候，本来居住在这里的“伊利诺斯”部族甚至要超过三百人，更是拥有强大的魅影骑士，他们是我们雅诺德地区的骄傲！只可惜那一场恐怖的瘟痴……”还有那场无情的入侵，后来的奇瓦台琴部族虽然借机吞并了伊利诺斯部族，但他们现在也凋零到了连家园树也被那群外来者给占据了，甚至都无力收复，只能向我们踏骑部族求援啊………”
    远处的密林当发出了几声不露痕迹的轻微虫鸣声音，正是纳美人之间联络的暗号，雅克力带着族的三名勇士迅速的奔跑了过去，与奇瓦台琴部族部族剩余的五个壮年猎手汇合了。
    这些野蛮的纳美种族的家园被占据，正是焦灼无比的时候，远比方森岩他们想象的要心急得多，很快就定下了行动计划，其实说白了也就是一拥而上……，值得一提的是，奇瓦台琴部族部族剩余下来的纳美人显然也吃过地球人的亏，反复强调他们的“弓箭”很是古怪，也很是厉害，一定要和他们近身战斗！
    五分钟以后，名全副武装的纳美人已经开始悄悄靠近了被黑暗笼罩的家园树。他们的眼睛十分特别，整个眼球就好似清澈的水珠，可以自由收缩放大的瞳孔仿佛黄绿色的宝石，在夜晚放得极大，能捕捉到任何细微的光线。
    但尽管这些强大的家伙拥有夜视能力，可是里面的人躲藏得相当之好，从外面前完全看不到这些家伙的踪迹。而就在他们开始摄手跟脚在狂风暴雨当逼近家园树的时候，忽然，一道火舌从树洞当喷吐了出来，正是“挞挞呕”的比点射声音！
    这攻击的时间和位置选取得极好，正好是卡在了这些纳美人退则觉得过于吃亏，进却觉得距离还相当远的这个点上。
    方森岩他们虽然没有什么夜视能力，但好歹方森岩的感知也是接近刃点的，若是被纳美人逼近到了几十米内还没发觉，那感知也忒无用了些。他一看这帮家伙不拿弓箭捏着野兽牙齿做成的匕首要摸进来的样子，再想到火塘上面挂着的那个脑袋，立即就分析了出来这帮纳美土著肯定是将他们当成了近战弱小到爆的普通地球人了…………于是马上对同伴示警。
    不过话又说回来，他们三个人缩在家园树下面的宽敞若大厅的树洞，纳美人是射手不是亚马逊女战士，诸如导引箭这种会半途倒拐追踪的高难箭技估计还是没能掌握，因此他们就算是想要发挥本族远程火力的优势也发挥不出来啊。
        --newchapter--
            第四十五章 夤夜之战
    更重要的是，使用弓箭还不是使用火药武器，只需要枢枢扳机那么简单就能射出子弹！
    若是奔跑射箭的话，还要涉及到上肢的用力，瞄准，挽弓等，这等难度至少还要提升五倍！
    哪怕在纳美人当中，这样的箭术技巧也绝对也只有少数人才能掌握的。，射出这一箭的人，便是已经衰落的奇瓦台琴部族请来的外援：雅克力！
    雅克力飞跃而起，弓箭又再次神奇的背在了身后，他的双手抓住了上方垂落的蔓藤，然后轻飘飘一荡，在空中屈身收腹，便要扑向家园村的洞口。雨水越发滂沱，在若要横扫天下的雨势当中，雅克力却是像一各鱼那样的顺滑飘逸。
    但是，就在树洞的洞口，忽然多出了一条沉稳的厚重身影，这身影仿佛山一般的巍峨拦在了他的面前，手中却是握住一条两尺来长眺灼热黑光，当头对着他直斩而至。
    微微泛出黄色的刃口，并不是很锦锐的束！
    尖，边缘甚至有些显得厚钝，只有把手上用昭干了以后的麻纱草仔细的缠绕过，纵然是在六雨里面也绝对不会手滑。而这把强大随身武器，是用隆蛇狼王的獠牙制成的，已经陪伴了雅克力整整五年的时光，数百头野兽倒在了它的锐利之下。
    面对敌人的攻击，雅克力毫不犹豫的挥起了自己的战匕格挡了上去，但在与那黑色灿交猪的瞬间，浑身一震，却是感觉对方的力量完全都不逊色于自己！甚至还有过之！！
    雅克力猛然俯下身体，横着一腿疯狂扫击，带起了大片大片的泥水，肮脏污秽的泥外飞溅到了敌人的脸上，旋即又被滂沱大雨给：口
    刷开去。而敌人却是提起了右脚，然后重重能践踏了下来，率先印在地面上，有一种落地生根的感觉，雅克力一脚横扫了上去，感觉就俦是扫到了坚硬无比的岩石上面，两人都同时一震，向后显良足仓退开了几步。
    这个时候，剂余下来的几名纳美人已经发出了尖锐的啸叫，攀住了家园村垂落的藤蔓纤纷向着树干上方的．．天窗”上爬了过去。”显烈就是打算来个内外开花，两面夹攻！而就在这个时候，礁石却是双眼圆睁，发出了一声惊天动地的咆哮，无形的冲击波连周围的雨水都襁活生生的排斥了开去。雅克力和那几名纳美人都觉得劲风扑面，胸口当中更是仿佛被石头压住了一般沉甸甸的难受。
    有一名正在攀爬的纳美人先前被莫干沙抛掷出来的闪电之矛伤得比较重，被吼声波及宾是忍不住手一滑从树上掉了下来，一头滚倒在了泥水当中，他大口大口的喘息着，草草包小,的伤口重新被暗红色的鲜血所浸润。好在另ｑ
    一名纳美人已经咬着匕首奋力一跃，便从树滑的天窗当中飞跳了进去。
    他们坚信一点：只要与这些外来者拉近了战斗的距离，那么纳美人就会用华丽的弓技幂赋匕带给这些外来者痛苦的回忆，而胜利就一定属于自己！
    一想到这一点，他们就纷纷露出了牙齿，开始大声发出令野兽们闻风丧胆的威胁咆哮！
    在家园树下的黑暗巨厅当中，连半点异常的反应都没有，只是一片黑暗，鼻子当中也司以嗅到鲜血流淌的气息，那名被雅克力射到钥在村洞洞壁上的家伙也不见了踪影，只有在这名纳美人即将落地的下方，忽然有～点暗金佳的光芒闪耀着，一掠而过！
    这名纳美人虽然人在空中，却是将手一拣就从口中将那把战匕取了下来，当胸便刺！
    这一刺毫无意外的命中了敌人，武器切乱人皮肤和肌肉的感觉永远都是那么迷人。但剐在下一秒，空气当中忽然的响起了一阵沉闷茬雷鸣似的声音，若从天边碾压而来似的。几十年的狩猎生涯的经验立即使这名纳美人嗅到了危险的感觉，他马上放弃了刺入敌人体内的厂柄，双手交叉架在了自己的身前！”蓬”的一声闷响传来，这名纳美人忍不住发出了一声狂叫，在对面传来的巨大力量下，他的双臂到胸口到双肩如刀砍斧削的肌陵暴凸了起来，线各流畅优美，而他的眼，耳，鼻，口中都沁出了鲜血，反而体现出了一种上然而然的狰狞威严。
    正所谓恶的怕横的，横的怕狠的，狠的怕不要命的，这名纳美人是为了收复自己的家医而来，他将命都豁出去了以后，爆发出来的眷伤力自然是十分恐怖！但纵然他已经爆发出了,狂口的潜力，敌人的后着已经呼啸而来，双拳齐出，重重的砸向了他的两边太阳穴！
    尽管丛林当中的纳美人异常强大，但这只是限于他们的远程攻击力而言，而在近战方面，他们可以说是灵巧有余，威力却是不足。
    这名纳美人立即伸出了双手要进行格架，但乒觉得双手上同时传来了两股排山倒海的力量，竟是丝毫无效！
    他中了这两拳后眼前一黑，整个脑袋似乎都要崩裂开来，但是方森岩的双手已经随之下滑，灼热的搭在了他的双肩上，一叫力就活生生的将这名纳美人给举了起来，重重的砸向了接着跳下来的两名纳美土著，然后整个人也絮紧跟随在了后面，猛烈无比的冲了上去，顿日一黑暗当中就响起了闷哼与惨叫声。
    纳美人的腰部狭窄，拉长。肩膀很宽，形威一个ｖ型的背部。颈部更是像猫头鹰一样贡活，几乎能,田度旋转，所以要拧断他们的脖子得至少拧360度，是十分适合战斗的种族。方霜岩在与他们交手以后就感觉到了这一点，很多人类无法做出的战斗动作他们也可以很轻松能做出来。
    好在方森岩皮糙肉厚，而且身上还穿着列潘多拉星球生物减少伤害猕的强力护甲！所以依照他的防御能力，尽管很是吃了几下狠能也照样生龙活虎。倒是他的拳头势沉力猛，逞些普通的纳美土著力量也就是普通人的四倍，二十点左右，在方森岩的四十九点力量压制之下，可以说简直没有还手之力。
    更重要的是：尽管纳美人具有夜视能力，按理说在黑暗当中的战斗应该大占优势，但每个纳威人身上的花纹都有两种，一种类似斑。条纹遍布全身，另一种如繁星点点沿着他们散神经和循环系统分布。第二种花纹却能在黑畦处发出美丽的荧光，并且这东西还成为纳威人的审美标准，而这点点的荧光起不到什么照昨作用，对于方森岩来说，却是大好的目标！揍着拳头往有光的地方猛打总是木有任何错误的。
    这些纳美人先前都被莫干沙的雷矛所波及伤害，这时候方森岩埋头直接冲入了人堆里面进去，本来就不擅长近战的他们顿时感觉到吧分棘手，只听得**被击打的“砰砰”声响了起来，但隔了一会儿，就有喷溅的鲜血和骨头折断的声音混合其中！
    雅克力在前方越打越是觉得心惊，他当憨听得出来家园树洞穴里面传来的惨叫声居多箭是自己人的！作为部族当中享有盛名的勇士，他的心中已经隐隐约约觉得，放弃纳美一族强大的弓技来同这些外来者战斗相当失策！
    这些人坚硬若山峦上的岩石，凶猛似丛栩当中的野兽，其中更是有人能够召唤驾驭强大的雷电！一念及此，他猛然一个前空翻，握捉住战匕的手忽然一紧！一记从上到下的挥斩已经砍在了敌人那面诡异而狰狞的盾牌上。
    巨大的冲撞力量下，两件骨质的装备居然碰撞出了四溅的火星，可见战斗何等的激烈？
    礁石握持的那盾牌发出暗哑难听的声音，断面呈现出璨然的银色光芒，忍不住后退了一步，盾牌也忍不住向后扬起。
    尽管一击破盾，但是雅克力也被震得虎口发麻，战匕也被反震之力活生生的弹了起来。
    但就在这时候，他却是借势后跃，这一系列能动作落在人的眼里，就仿佛是雅克力的身体上面装着许许多多的弹簧！
    其双脚一落地之后，雅克力便手腕一翻拉出了背上的长弓，措上了一支长箭，而这支长箭的箭头更是狰狞凶恶！仿佛一条蛇大张着唉巴，而箭头就是它的分又舌头，所有人的耳啐更是响起了一声连惊雷也掩盖不去的尖锐咆哮，一头凶猛斑谰的绔蛇狼脑袋幻象徐徐海现。将礁石笼罩其中！
    纳美入射箭，简直就像是呼吸吃饭那样自然，几乎在眨眼间，天上的闪电一耀而过，遇支箭便准确的命中了礁石的胸口，长驱直入，连他也被活生生的射退了五六米，地面上的促水激烈飞溅出去，更是被硬生生的趟出来两弃沟，然后礁石脸上露出难以置信的神色，这才面朝下栽倒了下去。
    射出了这一箭的雅克力冷冷一笑，也不恋战便转身要走，冷不防黑暗里面伸出了一支黑洞洞的枪管，冷冷的对准了他的后背，骤然炸响出了雷鸣也似的响声！
    好吧，你们太强悍了，又多了个盟主。
    老规矩，明天加更，保障数量也要保证质量。嘿嘿。
        --newchapter--
            第四十六章 蝰蛇狼之射
    更重要的是，使用弓箭还不是使用火药武器，只需要枢枢扳机那么简单就能射出子弹！
    若是奔跑射箭的话，还要涉及到上肢的用力，瞄准，挽弓等，这等难度至少还要提升五倍！
    哪怕在纳美人当中，这样的箭术技巧也绝对也只有少数人才能掌握的。，射出这一箭的人，便是已经衰落的奇瓦台琴部族请来的外援：雅克力！
    雅克力飞跃而起，弓箭又再次神奇的背在了身后，他的双手抓住了上方垂落的蔓藤，然后轻飘飘一荡，在空中屈身收腹，便要扑向家园村的洞口。雨水越发滂沱，在若要横扫天下的雨势当中，雅克力却是像一各鱼那样的顺滑飘逸。
    但是，就在树洞的洞口，忽然多出了一条沉稳的厚重身影，这身影仿佛山一般的巍峨拦在了他的面前，手中却是握住一条两尺来长眺灼热黑光，当头对着他直斩而至。
    微微泛出黄色的刃口，并不是很锦锐的束！
    尖，边缘甚至有些显得厚钝，只有把手上用昭干了以后的麻纱草仔细的缠绕过，纵然是在六雨里面也绝对不会手滑。而这把强大随身武器，是用隆蛇狼王的獠牙制成的，已经陪伴了雅克力整整五年的时光，数百头野兽倒在了它的锐利之下。
    面对敌人的攻击，雅克力毫不犹豫的挥起了自己的战匕格挡了上去，但在与那黑色灿交猪的瞬间，浑身一震，却是感觉对方的力量完全都不逊色于自己！甚至还有过之！！
    雅克力猛然俯下身体，横着一腿疯狂扫击，带起了大片大片的泥水，肮脏污秽的泥外飞溅到了敌人的脸上，旋即又被滂沱大雨给：口
    刷开去。而敌人却是提起了右脚，然后重重能践踏了下来，率先印在地面上，有一种落地生根的感觉，雅克力一脚横扫了上去，感觉就俦是扫到了坚硬无比的岩石上面，两人都同时一震，向后显良足仓退开了几步。
    这个时候，剂余下来的几名纳美人已经发出了尖锐的啸叫，攀住了家园村垂落的藤蔓纤纷向着树干上方的．．天窗”上爬了过去。”显烈就是打算来个内外开花，两面夹攻！而就在这个时候，礁石却是双眼圆睁，发出了一声惊天动地的咆哮，无形的冲击波连周围的雨水都襁活生生的排斥了开去。雅克力和那几名纳美人都觉得劲风扑面，胸口当中更是仿佛被石头压住了一般沉甸甸的难受。
    有一名正在攀爬的纳美人先前被莫干沙抛掷出来的闪电之矛伤得比较重，被吼声波及宾是忍不住手一滑从树上掉了下来，一头滚倒在了泥水当中，他大口大口的喘息着，草草包小,的伤口重新被暗红色的鲜血所浸润。好在另ｑ
    一名纳美人已经咬着匕首奋力一跃，便从树滑的天窗当中飞跳了进去。
    他们坚信一点：只要与这些外来者拉近了战斗的距离，那么纳美人就会用华丽的弓技幂赋匕带给这些外来者痛苦的回忆，而胜利就一定属于自己！
    一想到这一点，他们就纷纷露出了牙齿，开始大声发出令野兽们闻风丧胆的威胁咆哮！
    在家园树下的黑暗巨厅当中，连半点异常的反应都没有，只是一片黑暗，鼻子当中也司以嗅到鲜血流淌的气息，那名被雅克力射到钥在村洞洞壁上的家伙也不见了踪影，只有在这名纳美人即将落地的下方，忽然有～点暗金佳的光芒闪耀着，一掠而过！
    这名纳美人虽然人在空中，却是将手一拣就从口中将那把战匕取了下来，当胸便刺！
    这一刺毫无意外的命中了敌人，武器切乱人皮肤和肌肉的感觉永远都是那么迷人。但剐在下一秒，空气当中忽然的响起了一阵沉闷茬雷鸣似的声音，若从天边碾压而来似的。几十年的狩猎生涯的经验立即使这名纳美人嗅到了危险的感觉，他马上放弃了刺入敌人体内的厂柄，双手交叉架在了自己的身前！”蓬”的一声闷响传来，这名纳美人忍不住发出了一声狂叫，在对面传来的巨大力量下，他的双臂到胸口到双肩如刀砍斧削的肌陵暴凸了起来，线各流畅优美，而他的眼，耳，鼻，口中都沁出了鲜血，反而体现出了一种上然而然的狰狞威严。
    正所谓恶的怕横的，横的怕狠的，狠的怕不要命的，这名纳美人是为了收复自己的家医而来，他将命都豁出去了以后，爆发出来的眷伤力自然是十分恐怖！但纵然他已经爆发出了,狂口的潜力，敌人的后着已经呼啸而来，双拳齐出，重重的砸向了他的两边太阳穴！
    尽管丛林当中的纳美人异常强大，但这只是限于他们的远程攻击力而言，而在近战方面，他们可以说是灵巧有余，威力却是不足。
    这名纳美人立即伸出了双手要进行格架，但乒觉得双手上同时传来了两股排山倒海的力量，竟是丝毫无效！
    他中了这两拳后眼前一黑，整个脑袋似乎都要崩裂开来，但是方森岩的双手已经随之下滑，灼热的搭在了他的双肩上，一叫力就活生生的将这名纳美人给举了起来，重重的砸向了接着跳下来的两名纳美土著，然后整个人也絮紧跟随在了后面，猛烈无比的冲了上去，顿日一黑暗当中就响起了闷哼与惨叫声。
    纳美人的腰部狭窄，拉长。肩膀很宽，形威一个ｖ型的背部。颈部更是像猫头鹰一样贡活，几乎能,田度旋转，所以要拧断他们的脖子得至少拧360度，是十分适合战斗的种族。方霜岩在与他们交手以后就感觉到了这一点，很多人类无法做出的战斗动作他们也可以很轻松能做出来。
    好在方森岩皮糙肉厚，而且身上还穿着列潘多拉星球生物减少伤害猕的强力护甲！所以依照他的防御能力，尽管很是吃了几下狠能也照样生龙活虎。倒是他的拳头势沉力猛，逞些普通的纳美土著力量也就是普通人的四倍，二十点左右，在方森岩的四十九点力量压制之下，可以说简直没有还手之力。
    更重要的是：尽管纳美人具有夜视能力，按理说在黑暗当中的战斗应该大占优势，但每个纳威人身上的花纹都有两种，一种类似斑。条纹遍布全身，另一种如繁星点点沿着他们散神经和循环系统分布。第二种花纹却能在黑畦处发出美丽的荧光，并且这东西还成为纳威人的审美标准，而这点点的荧光起不到什么照昨作用，对于方森岩来说，却是大好的目标！揍着拳头往有光的地方猛打总是木有任何错误的。
    这些纳美人先前都被莫干沙的雷矛所波及伤害，这时候方森岩埋头直接冲入了人堆里面进去，本来就不擅长近战的他们顿时感觉到吧分棘手，只听得**被击打的“砰砰”声响了起来，但隔了一会儿，就有喷溅的鲜血和骨头折断的声音混合其中！
    雅克力在前方越打越是觉得心惊，他当憨听得出来家园树洞穴里面传来的惨叫声居多箭是自己人的！作为部族当中享有盛名的勇士，他的心中已经隐隐约约觉得，放弃纳美一族强大的弓技来同这些外来者战斗相当失策！
    这些人坚硬若山峦上的岩石，凶猛似丛栩当中的野兽，其中更是有人能够召唤驾驭强大的雷电！一念及此，他猛然一个前空翻，握捉住战匕的手忽然一紧！一记从上到下的挥斩已经砍在了敌人那面诡异而狰狞的盾牌上。
    巨大的冲撞力量下，两件骨质的装备居然碰撞出了四溅的火星，可见战斗何等的激烈？
    礁石握持的那盾牌发出暗哑难听的声音，断面呈现出璨然的银色光芒，忍不住后退了一步，盾牌也忍不住向后扬起。
    尽管一击破盾，但是雅克力也被震得虎口发麻，战匕也被反震之力活生生的弹了起来。
    但就在这时候，他却是借势后跃，这一系列能动作落在人的眼里，就仿佛是雅克力的身体上面装着许许多多的弹簧！
    其双脚一落地之后，雅克力便手腕一翻拉出了背上的长弓，措上了一支长箭，而这支长箭的箭头更是狰狞凶恶！仿佛一条蛇大张着唉巴，而箭头就是它的分又舌头，所有人的耳啐更是响起了一声连惊雷也掩盖不去的尖锐咆哮，一头凶猛斑谰的绔蛇狼脑袋幻象徐徐海现。将礁石笼罩其中！
    纳美入射箭，简直就像是呼吸吃饭那样自然，几乎在眨眼间，天上的闪电一耀而过，遇支箭便准确的命中了礁石的胸口，长驱直入，连他也被活生生的射退了五六米，地面上的促水激烈飞溅出去，更是被硬生生的趟出来两弃沟，然后礁石脸上露出难以置信的神色，这才面朝下栽倒了下去。
    射出了这一箭的雅克力冷冷一笑，也不恋战便转身要走，冷不防黑暗里面伸出了一支黑洞洞的枪管，冷冷的对准了他的后背，骤然炸响出了雷鸣也似的响声！
    好吧，你们太强悍了，又多了个盟主。
    老规矩，明天加更，保障数量也要保证质量。嘿嘿。
        --newchapter--
            第四十七章 拆迁（感谢盟主老衲我已还俗的支持！）
    朗姆酒之歌策动！
    雅克力的后背飚射出了股鲜血，他马上觉得眼前黑，整个人都暂时失去了意识僵硬在了原地。中文网
    这时漆黑的夜色里忽然吐出了道火舌，发带着火焰的子弹射到了他的腿上，然后产生了爆炸，巨年夜的向前推力使雅克力原本就难以控制自己的身躯，马上脸朝天摔倒了下去。
    但接路而至的四发子弹又狠毒无比的紧追而来，竟是打得雅克力的辫子疯狂摇摆，发出了阵阵难闻的焦味。正是时年夜意被重创的莫干沙再次出手。
    前面已经过，纳美人的辫子这工具就和男人的那话儿样敏感和贵重，也就是，这四发子弹给雅克力造成的痛苦，差不多就和男人下面摇摇晃晃的俩东东被连续猛踹了四脚样的感受差不多。比及晕眩结束，雅克力就咆哮了声双眼发红的翻身回射。
    不过莫干沙胸口的那个箭孔还在汩汩流血，血的教训甚至才刚刚过去几分钟，他又怎么可能轻易忘记？在开枪以后黑哥们立即就很无良的往旁边扑，具被方森岩拧断的脖子的纳美人尸体就成了他最好的掩体。但他立即又发出了声惨叫。雅克力射出的那箭忍痛含愤而发，连同族人的尸体都洞穿了，恰好射在了他结实的臀部上……”
    雅克力箭出手，更不游移，立即强忍住辫子根部传来的剧烈痛楚，双腿发力就跃起攀住了头部藤蔓，要像是人猿泰山那样逃走，不过从树洞傍边冲出了条凶猛无比的身影，以难以形容的高速追了上去。
    他所过之处泥水翻滚声势煊赫无比。雅克力的速度虽然奇快，但还是只逃了十多米就被撵了上去。方森岩身上的迅猛兽激素注入效果早就触发了，靠近上去连续穷凶极恶的拳，打得雅克力眼前发黑！
    他正要继续逃走，方森岩怎么可能让他拉开距离，瓶诅咒药剂砸在了地面上，晕眩外加加速再次呈现。再次阴魂不散的缠了上去，方森岩的拳头呼啸轰鸣，纵然雅克力且战且退往往拳才能打中拳但那拳就足够令他痛恻心扉！
    若是雅克力还击的话，仇敌根本就不招架格挡，活生生的以伤换伤，因此在逃出毒雾之前，这名部族勇士也被逼上了绝路。
    雅克力最后用力的将战匕刺入了仇敌的胸膛却觉得恍如刺入了最坚韧的木头傍边，仇敌却是满不在乎那点伤势，把掐住了他的脖子发力就将之被他掐在了手中，整个修长的身躯被都拎了起来后，再用力的向地面掼了下去！而在这个时候雅克力依然要还击，他尾巴就抽在了方森岩的脸上！
    方森岩的回答还是拳头……，更加沉垂的记重拳！
    泥水飞溅中，那把被捏在雅克力手中战匕也无奈的在空中划出了道弧线，最后浸泡在了污秽的泥水里面，咕嘟的冒了几个泡然后沉入了水中，光芒也为之昏暗。方森岩双眼傍边厉芒闪，再次举起了拳头用力砸下！
    拳
    两拳，
    纳美人的勇士死死的咬住了牙关，不肯发出半点声音直到死亡的降临，也不曾发出惨叫。
    但这就是战争的残暴，他死在了这里还有族人为他报仇，但那挂在火堆上面的人类头颅，却甚至还要被纳美土著做成食物吃失落！
    确认了外面来袭的纳美人全部被歼灭以后，人在家园树洞中升起了堆篝火，方森岩将所有纳美人的尸体都拖到了起来，搞得莫干沙这黑哥们口味很重，便以人之心度君子之腹认为头儿筹算来个纳美新鲜户内年夜排档烧烤来填填肚子。谁知道方森岩观察了会儿后沉声道：
    “现在雷雨已经快要结束了，只怕我们这次得冒些风险连夜闪人了。”
    莫丰沙愕然道：
    “头儿………刚刚还这处所十分危险的！”
    方森岩微微摇头道：
    “们来看这些尸体有什么不合？”
    礁石仔细的查看了下子没什么发现，但黑哥们对这些部族什么的却是门儿清，看了几眼就辩白了出来：
    “咦，这家伙的装饰不对劲儿！”
    “哦，还有脸上涂抹的油彩花纹也不对劲儿！”
    “们看这几个家伙头上插着的羽饰，全部都是清色朝下的！”
    “还有他们箭上的花纹，这几个家伙的都是样，剩余下来的几个又是样，对了，我似乎在什么处所看到过这个花纹！对，就在旁边这木墙上！”
    方森岩点了点只头道：
    “我没观察得仔细，只是刚刚看到了旁边木墙上这些装饰花纹，年夜大都的来袭土著身上有，可是那几个实力较强的却没有，而是在同样的处所绘上了另外的纹理图案”““…现在看起来他们显然不是伙的。”
    礁石的脸色也凝重了起来：
    “是……援兵？”
    “对！若我们这个时候还不走的话，那么援兵的援兵来了，只怕就想走也走不失落了。”
    方森岩认真的道：“何况现在雷雨也停了，我先前不肯意走的最年夜原因，还是顾忌到纳美人在黑暗傍边的伏击……，先前那个年夜个子的射技之凶残也体会到了吧。既然现在威胁暂时解除，那么最好还是早点闪人。”
    雅克力的那箭直接将礁石射出了六米远，洞穿十技能伤割暴击十中毒，纵然有减少潘多拉星球上生物舰伤害的马甲也足足扣失落了接近百点生命值，接下来还有延续伤害什么的。
    这种部族勇士多来几个，不，只要多来两个提高了警惕的把他们堵洞里面，那么干人就进退不得。
    若是来上双位数的话，只怕王牌团队就得团灭于此。
    面对方森岩的问题，礁石却还是比较嘴硬的，哼了声道：
    “什么凶残，只是我不心罢了。”
    莫干沙嘿嘿笑道：
    “所以被射了个透心凉。”
    礁石脸上红，却是难得毒舌了次：
    “那也总比被人射墙上了好！”
    莫干沙听了“射墙上”个字，眼前黑，那口气楞是憋在了嗓子眼里面没吐得出来，只觉得心中膈应得慌，偏偏又吐槽不克不及。好在这时候方森岩拍了拍巴掌，开始清点战利品了。
    他们来这里的最初主要目的是接了里尔与于泽的活儿，要完成掠夺者和猎头者的称号任务，此时雷雨已经停了，人有着团队仓库，自然很轻松的将“掠夺者”给完成了，而他们在纳美人的身上搜寻了下，也只堪堪搞到了六把纳美人的随身长弓。
    众人合计之下，就让方森岩将这个里程碑给先完成了，这个里程碑给的猎头者称号居然是对纳美人伤害增加舰的。看起来有点、鸡肋，可是考虑到之后的称号合成，就连里尔和于泽这种预备役契约者也十分看重，应该还有什么隐藏起来的相当重要价值才对。
    除此之外，雅克力还失落落出了个形状比较奇特的号角，还要泛出微微的黑色光芒，人研究了下才觉察这就应该是纳美人比较高档的钥匙了。打开以后是千多通用点，点、潜能点，除此之外，还有片泛着黑光的树叶和束箭簇。那片树叶上面似乎是用鲜血写出了很多古怪的文字，手指触碰到这两样工具上就放出了信息。
    “名字：固核树箭矢。”
    “产地：“踏骑”部落哉士雅克力制作”
    “稀有度：深蓝色”
    “使用效果：每枚箭矢附带‘g口点伤害。”
    “明：纳美人猎手的必备物品。”
    “使用条件：该道具必须在装备长弓，短弓尸轻弩类武器的情况下才能使用”
    “评价：固核树的箭矢在纳美人这儿很常见但我包管高傲的精灵们肯定没见过这个，即使他们的射术比纳美人高明许多。”（本装备为吧友：。黑鸟提供）
    移动射击秘奥义（特产品：该能力仅可能由阿凡达世界失落落）
    稀有度：黑色
    使用效果：提高掌握者在高速移动射击时的精度。
    使用要求：敏捷很多于巫点，感知很多于力点，基础远战不于l看更新最新章节，
    明：本类能力往往都是十分罕见的高智慧生物才能够掌握，并且通常都是这些高智慧生物自己在练习的时候所记录的真实心得，不过要想提升这类能力也是很是困难的，必须要寻获完整版本。
    毫无疑问，移动射击秘奥义被黑哥们拿过去学习了，居然要旧点潜能点！只能苦着脸在团队的公账里面先预支了份儿。具体学习效果不知道，但总之也绝对不会太差！因为这份移动射击秘奥义虽然只是黑色品质的，但很关键的是，它只有在本世界傍边有生产！这就十分难得了。可以是只此家，别无替代！
        --newchapter--
            第四十八章 冲突再起
    这时候礁石忽然哦了声道：
    “们的里程碑完成了吗？要求杀失落了名雄性纳美人。中文网怎么现在才提示我完成？”
    方森岩之前还真没留意到这个，仔细看后才觉察确实是这样。应该是最初和里尔他们没翻脸的时候，杀死的那名纳美人应该有雌性的，所以直到现在才完成了这个里程碑。而这个里程碑奖励的称号是：优秀员工。
    属性是，在佩戴该称号完成ａ公司交付的任务的时候，会获得额外的少量奖励。
    而这个里程碑还有后续，这次的要求是杀死十名雄性纳美人，头锤头雷兽。
    接下来方森岩走到了那架玛克吉驾驶的。外骨骼系统残骸旁边，仔细在地面上的泥水里面摸索了会儿，将那个埋藏着魅影霸王飞龙头骨的石头棺材和头骨都起搞了出来，老实不客气的抛进了团队蕴藏空间傍边。
    然后他又仔细的想了看，用种不怀好意的眼光打量着不远处的家园树，然后拍了拍莫干沙和礁石的肩膀：
    “帮个忙。
    礁石愕然道：
    “干嘛？”
    方森岩很干脆的道：
    “拆迁。”
    然后走到了这株已经丧失失落了生机的家园树面前，很是干脆的拳轰在了它用来支撑庞年夜体重的板状根上！木材立即发出了连串不堪重负的碎裂呻吟声。
    “我需要辅佐，并且要很效率的辅佐，否则很难包管咱们在逃走的时候不会被援兵的援兵堵在路上。”
    个时之后，这株家园树周围的宁静再次被打破了。
    是被“得得”的蹄声！！
    至少二十名纳美人骑着六腿巨马，高高扬起长弓威风凛凛的从黑夜的森林傍边冲了出来泥水四下飞溅！甚至周围的虫鸣声都为之停息，他们背上的长弓渗出股逼人的危险气息。
    拥有夜视能力的他们已经将周围的情况观察得清二楚，毫无疑问，这里产生了场战斗，
    很是激烈的战斗！甚至连神圣的家园树都恍如被十头锤头兽蹂躏过番似的。
    “是外来者！”领头的名脸上绘着战纹的骑士恨意的道。个人类的骷髅在他的下颌客串着项链坠子，在微微寒冷的空气里面摇晃着。
    他们同时跳下马，因为他们已经看到了族人的尸体四散在家园树的周围，死因很是复杂，但年夜大都都是骨骼折断死亡的这种完全被蛮力摧残致死的行为，通常都在纳美人傍边很少见到。
    忽然，前面有个纳美人哀思无比的喊叫了出来：
    “雅克力！！！”
    只见他们族中的勇士雅克力竟然双目圆睁被支箭活生生的钉在了树墙上！很显然，这就是被射墙上的报复心很重的黑哥们干的，干人立即悲忿无比的扑了上去自然就要拔失落那支该死的箭救回族人的尸体。所以他们根本就没注意到箭尾巴其实连着个很不起眼的开关上“…不过话回来他们注意到也没关系，绝年夜部分纳美人都不认识啥叫高爆炸药的…………”
    秒钟以后，这株参天巨树的根部陡然响起了阵沉闷的爆炸声那声音似乎就连年夜地都在为之颤抖哀鸣，它蓦然从根部到叶稍齐齐起了阵绝望的痉挛燃后叶落如秋日中纪念残落的雨！紧接着，这株接天连地的巨树便开始不断颤抖着然后在连续不断的咔嚓声傍边缓缓坍下！
    家园树坍塌的消息是如此之年夜，正在黑暗湿润的原始密林傍边艰难跋涉的人不是聋子，因此自然也忍不住转头回望了过去。莫干沙忍不住道：
    “这帮家伙来得真快，咱们要是再拖延会儿只怕认真就会被堵个正着了。”
    礁石避开了株倾圮的朽木，却是脚踩踏到了旁边的红色鹿类植物上，马上浑身上下都被覆盖上了股难闻的气息，他皱着眉头捂住鼻子想了想以后闷声闷气的道：
    “这炸药的威力这么年夜，再加上家园树坍塌的规模如此之年夜，这么压只怕这个踏骑部族的支援者个都活不下来，我们要不要浑水摸鱼去将那个踏骑部族扫平了？”
    方森岩吃力的从脚下的腐泥傍边将脚拔了出来，他抬头看了看顶上株很像水母的吊钟花，想了想后才道：
    “再吧，还是先回去，现在看起来的话，若是不克不及在和纳美人的战争傍边占据主动，那么这种战斗只怕是稳赔不赚的！”
    “哦！上帝，我讨厌这盘根错节的气生根，见鬼，我似乎踩到了什么动物的年夜便，这真臭！”黑哥们忽然年夜叫了起来。
    方森岩冷冷的道：
    “闭嘴。看好前面的路，如果没有这些能够发出荧光的植物，那么我们搞欠好要走到明天早上才能回到运输船那里。”
    在干失落了十头蝰蛇狼，二十只畸形昆虫，十九株食肉植物以后，筋疲力尽的方森岩他们终于看到了运输船那庞年夜的体积，而这个时候，天边已经露出了红霞。
    筋疲力尽的王牌团队回到了运输船的第二层，失落臂周围光照会鄙夷的眼光然后走过通道倒头就睡。方森岩却没那么好命，还得去坠落飞船傍边的自动培养槽里面去恢复断肢后才能沉睡…”…固然，修复断肢也不是免费的，并且耗费的通用点还为数很多。
    为了团队傍边其余的人身平安着想，那张死鬼的金属磁卡再次派上了用场，王牌团队很不客气的征用了他的舱房：其中方森岩征用了他的行军床，黑哥们征用了他的行军毯子，下手慢了步的礁石只能征用他的枕头和地板。
    固然，对契约看来，要破坏那道滑行的钢铁舱壁门也许其实不会费太年夜的功夫，但这道门的作用是示警而不是呵护。旦有某些不速之客想要不清自来的话，方森岩他们只要拥有了几秒的缓冲时间，就会对任何敢于心怀不善的歹意之徒给予最年夜力的痛击。
    四到六个时的睡眠对普通人来，或许只能是憩，但对方森岩他们这些强年夜的契约看来，已经基本恢复了旺盛的精力，他们的神经已经在这段时间傍边获得了充分的阐扬。恍如时钟般精准的生物钟准时将他们唤醒。
    个人经过先前的战斗和跋涉以后，都是年夜胃王，他们仓促的向嘴巴里面塞着明治，然后猛灌着佳得乐，最后吸了管似牙膏般的半固态营养剂，这工具是从死失落的。成员那里购买的，据能有效的弥补体力提供能力！固然里面似乎还含有类固醇等激素兴奋剂什么的。
    就在这个时候，从外面陡然传来了阵令方森岩都觉得秫然的寒意，就恍如是锋利的刀片在这轻轻的掠过自己的脸颊似的，纵然无伤他猛的跳了起来，转头向外面看了过去。
    “这感觉………”
    这瞬间，礁石和莫干沙都也感觉到了，两人同时转身转头，礁石的瞳孔瞬间就收缩了：
    “这个这个是殖猎者，像是玛克吉那样的正式殖猎者的气息！”
    人同时闯出了舱房，却见到光照会的人正如临年夜敌的守护着这边，见到他们呈现马上戒备异常的看了过来，但这些人见到了礁石和方森岩呈现，竟不知道为什么，眼中居然同时露出了喜悦之色。
    此时透过舷窗再看外面的空地上，赫然呈现了两群人对安的局面，靠近坠毁的运输机那方的契约者要多些，年夜多都是熟脸孔，是之前同在兽潮当同防御瓦尔基里运输机的契约者。而远处站着的有十个人。
    这十个人脸生得很，而他们之间看起来相当熟悉，互相谈笑着，自傲之意十分浓郁，看起来几乎是完全都没有将面前的契约者放在眼里。他们胸口的红色梦魇印记都显现出了虚像浮凸了出来，看起来十分显眼，这应该就是殖猎者的标记。
    值得提的是，那名看起来和礁石很熟的阿尔达瑞斯竟然也在十人傍边！
    就在旁边的空地上面，名契约者正徐步走了开去，他手中斜卧着柄日本武士刀，其胸口闪耀着刺目的红色光芒，正是殖猎者的标记！而不远处赫然有个女子正满脸都是愤怒的无力跪倒在地上，正是光照会的核心成员妖梦，她赫然已经被打入了濒死状态，只是不知道为什么仇敌不给予他致命击。
    这名背着武士刀的契约者朝前走了几步，然后转过身来，用银色光芒四射的武士刀指住了对面挡在了运输机前方的契约者，冷冷的道：
    “下个。”文字站@
    这时候方森岩也从旁边的名契约者得知了事情的经过，原来就在上午八点多的时候，眼前这群契约者便来到了运输机这里，想要直接进入第二层去拿瓦尔基里号的核心引擎。光照会的人固然不肯，于是双方自然就产生了冲突
        --newchapter--
            第四十九章 延伸的难度，延伸的任务
    打起来以后戍守刚刚觉察，这群不速之客的实力很是之强悍，竟是年夜部分都是殖猎者，至少也是激活了极值的预备役殖猎者！但留守“瓦尔基里”运输舰的人难道就弱了？他们傍边至少也有半是预备役殖猎者，何况还有人数上的优势！旦产生了全面冲突的话，只怕来的人要全灭，但留守的契约者也活不下来几个
    而这十名契约者却是从地狱之门基地过来的，他们接到了个隐藏任务，是最近因为执行特殊任务，所以艘瓦尔基里号运输飞船坠毁在了又双又又炽坐标。而瓦尔基里号运输飞船的核心引擎很是值钱，让他们去看看，若是没有损坏就顺便拿回来。固然，这个任务是有六个时的时间限制，过时不候，总之要想双方都两全其美是绝对不成能的。
    正在双方僵持的时候，外来的那群殖猎者年夜概也感觉出了硬来未必就能稳操胜券，便放话出来，他们十个人站在这里，只要能够在同等的公平情况下击败他们，便马上转身就走，随即是…还是几v几，总之最多十v十，打进濒死状态就狄，不伤和气。
    而决斗规则则依照平时约定俗成的惯例：
    k制，（个人出来挑战，那么不被击败就可以继续挑战）
    开始战斗以后，空间会强制将双方的距离判定十米。
    决斗时间十分钟
    若没人进濒死状态依照剩余的生命值来计算胜负，
    胜利者打完场有十秒的休息时间，
    允许认输，
    认输后进入无法攻击他人的暂时无敌状态（这是为了避免故意虐待），
    在战斗过程傍边不克不及使用任何药物。
    固然为了避免打入濒死以后顺手再补下的卑劣行为这系列的决斗规则城市进行空间契约公证，
    固然，如果不承诺的话，那么这十个人也放话出来，要豁出去这个世界不捞什么好处也盯死了他们所有的人，简单的就是转入黑暗和留守飞船的这群契约者进行游击战，只要逮着落单的就偷袭暗害杀人。这个狠话撂了出来，自然也是拿捏住了留守的这群契约者的死穴，他们终究还是团散沙不成能共同进退！
    于是在这种情况下，双方自然就产生了战斗…………
    听清楚了事情的来龙去脉，方森岩深深的吸了口气：
    “这战场支线任务的难度果然还要在我想象之上我们变相的中断了兽潮的攻击，降低了任务的难度，那么就马上放置出了这么个具有强烈冲突坚持的隐藏任务出来！！竟然只有挫败这十名殖猎者我们才能获得最后的胜利！”
    看着眼神不甘无比的妖梦，站在方森岩旁边的光照会成员哈克也是满脸震惊之色道：
    “竟然连妖梦也败了！”
    黑哥们嚼着口香糖念着口，没心没肺的道：
    “这很正常那娘们看上去也不怎么样。”
    哈克的脸色沉了下来，不过好歹看在方森岩的面子上没有翻脸，反唇相讥道：
    “上去试试就知道了顺便我要告诉，败在这个殖猎者蔡斯，卡尔长刀下已经有整整七个人！”
    莫干沙满不在乎的道：
    “那么他们败了几个人。
    哈克的脸上肌肉抽搐了下：
    “这家伙是第个出来挑战的，还没有败过。”
    方森岩的脸色马上有些凝重了，能够在兽潮傍边留下来的契约者，怎么可能是庸手？而这个手持武士刀的家伙连胜了七场，再联想到之前的里尔他们，面前这家伙的实力可想而知。难道殖猎者与契约者相比较起来就认真能占据如此巨年夜的优势？
    他思考走神了下，忽然耳边却是响起了。k那熟悉无比的“挞挞挞”的破锣般的点射声！方森岩心中年夜惊，脑子里面忽的涌出了个难以置信的念头：
    “难过……”
    他抬头看就这么眨眼的功夫，黑哥们竟然乘着冷场的机会进场了！主动对那名殖猎者进行了挑战！方森岩心中惊，那名殖猎者使用长刀，看就是走的速度近身流，岂不是将他克制得死死的？正要话，他的肩膀上却搭上了只手，却见到礁石点了颔首，认真的道：
    “头儿，黄金比的名声不是吹出来的。”
    方森岩心中马上凛，莫干沙自从拿定了主意跟随自己之后。表示得也确实是极其低调，但不克不及忽略的是，自己交给他的所有任务都是圆满完成了的。
    更重要的是，因为目前团队的成员还其实不完善的原因，火力输出也完全是莫干沙手在挑起来。而在认识自己之前，莫干沙更是共生会的所有远程契约者的组长，金属导师何等强势？她看得上的团队骨干又岂是轻易之人？搞欠好还是她自己脱离团队的时候带出来的！
    这时候，远处的战斗已经正式打响了，莫干沙歪叼着雪茄提出挑战以后，挑战开始以后，依照决斗的惯例，双方会被强制分隔十米，那名脸色冷酷提着武士刀的契约者便很是干脆的提着刀直冲了过来，莫干沙吐出了个烟圈，ａk的枪口前指，便已经喷吐出了刺目的火舌。
    瞬间，这名殖猎者前冲之势略缓，他的的身前似乎多出了几道寒冷的光线，那是他的长刀舞动发出的光芒！
    莫干沙射出的子弹在空中定住，似乎在这瞬间就失去了动能，然后若“黑客帝国”的定格镜头那样，冻僵在了空中，然后从中分为二！接着徐徐跌落，而此时这名契约者已经埋着头再次高速冲来，简直就像是名骑兵，哪怕死也要死在冲锋的路上！
    莫干沙吸了口雪茄，将那淡青色的烟雾深深的吸入了肺中，然后才重新瞄准，开枪。
    这名殖猎者已经冲到了他的面前十米内，他继续略略减速，身边的寒冷光线再次呈现，但这次，子弹触到了刀锋之后，产生的却是激烈无比的连环爆炸！
    因为各种绷带和治疗药物也都是有冷却时间的，不成能无限制的使用，休息时间也只有十秒，所以这名殖猎者连续苦战七场到了现在，显然生命值已经跌落到了相当低的水平，但面对这样猛烈的爆炸，这殖猎者蔡司卡尔却是将刀刃扬，犀利无比的继续冲前！！
    这时候，莫干沙眼中闪过了丝寒光，手指却再次扣动了扳机，而黄金比的概况，蓝光马上闪耀起来……
    野兽本能，
    策动！
    “挞挞挞挞咕！”这次，喷射出枪膛的却是发子弹！这发子弹看似普通，但在射出了枪膛以后，第发骤的加速撞上了第四发的子弹屁股，第四发撞上了第发的子弹屁股……等撞击到第发的时候，那发子弹便在这瞬间骤然加速，化作道白色的光芒飞射了出去，在那名殖猎者措手不及的瞬间就击穿了他的咽喉！！
    暴击！
    濒死状态！！
    跪倒！
    那帮新来的殖猎者的脸色马上难看至极！在他们的心目中，名枪手要想挑战自己的同伴简直是妄想，但局势却在瞬间江河日下，更关键的是，对方似乎连预备役殖猎者都不是！！
    照理，射击变速是所有的枪手都必须掌握的基本技巧，但莫干沙的这射击变速实在是太妖了！不错，确实是只能用个“妖”来形容，先用普通射击来给这名殖猎者个适应性的射击参数，然后第二次攻击，居然是变速变速再变速！颗子弹连续变速四决！所有人的神经反应都是有限制的，马上被莫干沙抓住了机会击倒地！
    固然，必须要意识到，这名手持武士刀的殖猎者之前连败了七人。他的各种技能可能都在冷却傍边，并且最关键的是：各种医疗药物和绷带也有冷却时间的。所以才会被莫干沙看准了机会枪爆头击败。
    而这时候，黑哥们才很潇洒的咔啪声举起了黄金ａk，年夜笑着朝天开了几枪，喷出了口青烟。
    方森岩微笑，竖起了年夜拇指！
    对面的殖猎者看起来对自己的同伴落败也并没有什么太年夜的意外的，个人出马将那名满脸都是不甘之色的契约者蔡司十尔拉了回去。另外名扎着马尾的高壮殖猎者却是若无其事的站了出来，他手上端着的却是把加装了消声器的。”对着远处正歪叼着雪茄的黑哥们举了举！@
    “哇哦，比对战，真简直定不是在玩么？”哈克忍不住吹了声口哨道。
    每次战斗完毕城市有十秒的休息时间，借着这个机会，黑哥们自然是不肯吃亏，他虽然没有受伤，却是灭失落雪茄，向着嘴巴里面抛了片蓝剑口香糖进去，这却是恢复类的食品，可以延续的恢复精神力
        --newchapter--
            第五十章 AK对战M4
    决斗的时间到，两人同时跃向了旁边的岩石作为掩体。中文网可是莫干沙却是在飞扑而出的瞬间居然将比的枪口瞄准了过来，打出了个连射！这个动作立即令观看的所有远程火力契约者瞳孔都为之收缩了起来。
    在高速移动傍边的射击精度之低是众所周知的，尤其还是在对方乃是殖猎者的情况下，可以是种浪费子弹的行为。然而事实却是胜于雄辩的，所有人都在瞬间看到，“马尾巴”契约者的胳膊上，赫然飞溅出了两朵血花！这样的事实立即令那几名殖猎者的脸色都变得郑重了起来，方森岩甚至听到了他们的对白：
    “心，罗蒙特索夫恐怕要输，这个拿黄金ａk的家伙恐怕搞到了移动射击！”
    来就中了两枪的罗蒙特索夫可以开始就输在了起跑线上，因为若是双方都是消极戍守的话，那么他纵然受了微不足道的伤，可是对方没受伤，那么他的百分比生命值必定就输给了莫干沙，所以他要想不输的话，就只能主动进攻。
    可是在战场上的铁律就是：戍守比进攻占廉价！尤其是在这种限时的攻防战下！
    然而罗蒙特索夫咬牙冲出掩体的时候，却是觉察莫干沙早就站出了自己的隐蔽物在期待着他！莫干沙的进攻，竟是远远比他还要强烈很多！
    剧烈的枪声再次激烈的响了起来。
    双方都在进行战术规避，但对罗蒙特索夫来，第发子弹尽管失失落了目标钻入到了脚边的地面，但随之而来扩散的淡蓝色冰层却给了他的脚种冻僵的感觉！！使他的移动速度骤然降低，因此接下来的四发子弹竟然没有发漏！射击到了罗蒙特索夫的身体概况就产生了剧烈无比的爆炸！
    但罗蒙特索夫竟同样也在受袭傍边进行了还击，他的u4的枪口下方外挂的榴弹发射器赫然射出了个冒着烟的枪榴弹，竟是在空中巧妙的绕出了个幅度，跟随莫干沙扑出的身体直飞而至！
    轰煞响起的爆炸声中，莫干沙的胸口麻热，然后是剧烈的疼痛蔓延到全身！只是因为他预先作出了翻滚规避，才没有被打中要害！但与此同时，莫干沙的意志力与忍耐力实很是人所能及，“哇“的声吐了口血后，竟是在落地之前再次扣动了扳机，灼热的子弹在空中交错掠过，将想要乘势还击的罗蒙特索夫活生生的打了回去。首发
    时间迅速推移，罗蒙特索夫也打得越来越心了起来，纵然是强年夜的殖猎者，只要不刻意强化体力和生命的话，那么样也是懦弱的。但罗蒙特索夫已经适应了敌手像撵兔子般的将仇敌赶出来，然后自己这个重火力法，因此在面对此时这种单挑的情况也是显得很不适应。
    （额行话来，就是级的‘射击猎人打厄级的兽王猎人）
    看着时间分秒的过去，双方又继续来我往的蚕食着敌手的生命，就连莫干沙的生命值也只剩余下了觎左右，就在这个时候，罗蒙特索夫做了件事情……”猛然间，他怒吼了声，身上开始闪耀起了种血红色的光芒，然后浸润到了枪上，时间就连整支枪都显得血红了起来！
    然后罗蒙特索夫用种端起重机枪的体例端起了ａ“跳出了掩体脚重重的践踏到了地面上，摆出了个兰博的经典造型，扣动了扳机！！
    这就是罗蒙特素夫的ａ级别能力：尖极熊之怒！在延续时间傍边，子弹的穿透性增加互儡，精度十力厘米，暴击率提升眈，无限弹药！！
    马上，莫干沙原本是遁藏在了块年夜石头后面，但石屑飞扬傍边，那年夜石头就像是被几十把无形的凿子疯狂凿击似的，石尘飞扬傍边，瞬间这块石头就变薄了接近‘乃！只需要短短的几秒这个掩体就将会完全的消失在这个世界上。
    所以，莫干沙只能冲出去，凌空开火，他的ａ四在这瞬间也喷吐出了强年夜的火舌，可是罗蒙特素夫的山的炙热子弹也在瞬间化作道灼热的火线，活生生的穿透了他的身躯，而若论伤害强度的话，即是发比子弹也比不上此时经过能力强化后的发ａ‘的子弹。
    所以在连射打完的瞬间，莫干沙就抛失落了黄金0k，他在这瞬间就拔出了斯巴达断矛毫不犹豫的抛射了过去！那道电光懈间就穿梭过了彼此之间的距离，直接符罗蒙特素夫活生生的炸飞了出去。
    濒死状态！
    跪！
    二连斩！
    而莫干沙也被活生生的被子弹打得连连翻滚，面朝下倒地，可是很快就用比办支撑着身体爬了起来，看得出来他虽然疲惫，却还是抹了抹脸上嘴上的鲜血，满不在乎的嚼着口香糖，对着罗蒙特素夫笑了笑。
    颓然跪倒在地的罗蒙特素夫立即双眼赤红，疯狂的咆哮了起来！
    “这……这不成能，他作弊，定是吃了药物的！”
    剩余下来的殖猎者固然也看了出来这其中有所蹊跷，罗蒙特素夫启动了北极熊之怒的威力是知道的，他至少打中了那个黑人整整四枪！对敏捷特长看来，这四枪必定是相当恐怖的伤害，除非是对体力刻意进行了强化，那么不成能不进濒死状态的。但如果对体力进行了强化的话，这个黑人的攻击力就不成能这么高。
    然而决斗是经过了空间契约的，期间不成能有作弊的行为，那么只有个解释了，面前这个枪手竟然拥有战场恢复的能力！空间可以禁止药物的使用，但契约者的个人能力却是无法屏蔽的。
    若先前那名使用武士刀的契约者被击败，还可以莫干沙捡了个现成廉价。那么第二名殖猎者的失败则是在所有人的意料之外了。面时此时的这种状况，名身材高年夜满头鹤发的殖猎者沉沉的道：
    “艾罗斯，上。”
    他发话，显然就表白了领导者的身份。
    旁边的名看起来很是风度的殖猎者走了出来，微微躬身：
    “遵从的意志，斯塔洛王子阁下。”
    这名斯塔洛王子反手到腰间，拔出了把配枪。这把配枪却是把手枪，原本看起来暗沉沉的，但在这名王子的握持下赫然发出了淡淡的金色光芒，那光芒其实不像是自身发出，而恍如是镀上去的般。
    显然，这斯塔洛王子竟是在强化这把武器。而远处的莫干沙虽然正若无其事的打着绷带抽着雪茄，却是忍不住瞳孔有些收缩“““”因为斯塔洛王子手上的那把武器，赫然是把格洛克手枪。
    因为只有行家才知道，从艺术性上衡量，格洛克不是把手枪，而是街边茅厕上扒下来的块板砖。可是，这个丑工具却是二十接世纪九十年代以来欧美执法机关最为推崇的款手枪，格洛克在形式与功能的权衡之中毫无保存的倒向了后者。
    如果用科尔特、贝雷塔乃至四射击伤了自尊的时候，换把格洛克打上几枪，会立即建立起射手的自信，格洛克近乎于完美的人机工效让初学者能够轻易的命中目标，对专业射手而言，使用格洛克则几乎完全不需要适应时间。
    格洛克简单得近乎于简陋的结构不但易于保养（清洗时包含弹匣在内仅个散件），其可靠水平也是令人恐惧的。
    在格洛克的可靠性试验中，把随机抽取的格洛克被冻在年夜坨冰块中、埋入沙土稀泥再掏出来甩干净、沉入海水再捞出来、从十米高处扔到水泥地上、用辆十吨年夜卡车来回碾压。次，每次折腾之后都装弹试射‘田发，各项测试中竟无故障呈现。格洛克就像是块板砖，虽毫无品位可言，却是战斗中最优秀的武器！！
    斯塔洛王子握住了手枪年夜概秒钟以后，便信手将之抛给了艾罗斯，此时仔细的看来的话，这把格洛克外表如既往的普通，可是枪身上面却镌刻着相当繁复的花纹，闪耀着层薄薄的金色光芒。
    而艾罗斯把接住了手枪后，手腕立即向下沉，要添加上只手以后用双手握枪，可是他握住了枪以后，恍如浑身上下的精，气，神都凝聚在了上面！
    艾罗斯的手忽然抖，格洛克的枪口也随之颤抖，喷出了颗子弹分为上中下路穿破了空气呼啸着直射向了外间的莫干沙。但此时决斗分明还没开始！shuwu8.
    正在众人片混乱喧闹的时候，眼见得青烟纷扬混乱间，颗子弹的角度竟煞是极其刁钻，其中发从莫干沙的耳朵旁边射过，发打灭了莫干沙的雪茄，另外发则是从莫干沙的眼前擦过！挑衅之意呼之欲出！
        --newchapter--
            第五十一章 觉醒！！（推荐票加更）
    面对这样的挑衅射击，莫干沙的脸色顿时凝重，黑哥们却是不肯吃亏的，立即吐了口痰竖了根中指起来，等到决斗一开始，黑哥们却是抓住了格洛克手枪射程偏近的弱点，转身就向着不远处的丛林当中跑了过去，显然要利用复杂地形来对付艾罗斯，同时一边跑一边回头移动射击。
    这样的行为也是相当正常，斯塔洛王子的眼里露出了赞赏之意，接着却是微微摇了摇头。
    几枚炽热的子弹凌空射来，打在艾罗斯的身体表面几厘米的地方，泛出了点点的涟漪便弹飞了开去，艾罗斯依然从容举步，步步紧逼！只等到莫干沙一进入到射程内，便立即举枪，开火！
    此时众人才惊异的发现，原来尽管艾罗斯在走，莫干沙在跑，居然前者的速度比后者还要快！！！
    这时候莫干沙才刚刚进入丛林，他一个翻滚后顺带踢倒了旁边的一株蕨类植物，努力的想将要害之处遮蔽在了隐蔽物之后。
    但是那颗灼热的子弹还是轻描淡写的射透了树木打中了他的右肩，在空中飞溅出来了大片血花！
    而莫干沙本来的反击也因为这一枪而失准。但他也是性格桀骜，一中枪以后立即就要暴起反击。
    而这个时候，艾罗斯似乎早就预料到莫干沙会在此时反扑似的，举枪，瞄准，冷酷的扣动了扳机！
    这一枚子弹剑射贴地飞出，形成了一个角度呈现了三十度角折射而出，莫干沙一贯都是以诡异阴人，猝不及防之下，怎会知道敌人怎么会以彼之道还彼之身？居然还能射出这种反射的子弹？胸腹之间立即就根狠的挨上了一记。立即再次喷血飞出，反扑之势立成泡影。
    方森岩与礁石对望一眼，忍不位微微叹息，这种情况不必多说，已是十分明显。那就是属性上的极限压制。
    显然艾罗斯的敏捷和感知已经超出了莫干沙很高，所以这种程度虽然还达不到诸如力量方面的碾压效果，但已经出现了很确显的差距，所以艾罗斯才能处处提前一步对莫干沙进行十分强势的压制。在这种情况下，若是单凭战斗经验的话，已经可以说没有任何作用！
    这时候也就看出了斯塔洛王子的眼睛之毒来，点名选出来的人便是要堂堂正正的压死你，坦坦荡荡的打死你！让你输了也没有任何借口。
    在这个时候，已是占据了全面上风的艾罗斯脸色平静，以右手持枪瞄准压住了莫干沙，左手却是在空中重重一划。
    这一扑从上到下，居然在空中留下了一抹残像，刷拉的一声就出现了一道光门，紧接着从中走出了两名全副武装的美国大兵，打量了一下周围的环境便俯身冲出，他们都是标准的战术动作，迅速的向着左右两边包抄了过去。
    艾罗斯站立原地，双眼似乎都闭了起来，提枪的手很自然的顺放在了身体的侧面，看起来似乎并不想再动了。但任谁都知道，一旦莫干沙再次出现，必然就会遭受到他的无情火力倾泻打击！
    这样的攻击方式，不禁令人想起了搂草打兔子这句话！
    “大局已定。”那名斯塔洛王子淡淡的道。他的声音虽然很轻，却似凿子一般落入到了所有人的耳朵当中。
    礁石皱起了眉头，方森岩此时双眼当中的亮光却是闪了闪：
    “不错，艾罗斯必败。”
    方森岩的这句话说得却是相当大声，一时间所有人的目光都停在了他的身上。
    但仿佛为了验证两人话语的对错似乎的，下一秒从一株树木后被逼跃出的莫干沙就被艾罗斯后发先至的一枪打飞了出去，在地面上连续翻滚了好几圈，留下了斑斑点点的血迹，然后落入了茂密的树丛当中。
    但这一次，莫干沙在中弹的时候做出了反击！
    野兽本能，发动！！
    五发子弹从枪口再次锐利的喷射而出，先前击倒那名手持武士刀的契约者的神奇能力立即再次出现。
    五发子弹，首尾相撞，最后一道子弹化为白光，直射艾罗斯的眉心。
    但艾罗斯的体表却是光芒一闪，有六菱形的半透明护盾生出，将子弹活生生的折射弹飞开去！
    最后的反击竟然也无效！
    “差不多了。”斯塔洛王子也不看向这边淡淡的道：“再来两枪就解决他。”
    方森岩却不说话了，他的心中却是已经开始呐喊了起来：
    “若我没有猜错的话……莫干沙，黄金AK莫干沙，你跟随了我这么久，如果你的实力真的像是礁石说的那样强大，那么应该……应该也已经具备了跨出那一步的资格了吧！”
    丛林当中一片死寂，两名面无表情的美国大兵用标准的战术动作托着枪前行，冷酷若杀人的机器。他们的身份定位就是炮灰，就是将鱼儿赶出水面的渔网！
    但就在下一秒，莫干沙倒下的灌木丛当中骤然闪耀出了刺目的红色光芒，竟是若一根一根针的要刺入所有人的眼睛当中去。
    极值抵达！
    觉醒！
    黄金AK莫干沙原来也已经具备了冲破五十点极值的能力！！！
    而这其中的关键，只怕就在于之前获得的那把黑色武器：SN-9黄蜂手枪(SN-9WASP)上。
    然而艾罗斯对莫干沙的觉醒早有准备，依然是面不改色，只是眼神更加阴冷了些，他依然站在原地不动。忽然，远处又是一道影子飞起。艾罗斯神色不变，没有任何动作，只有那两名召唤出来的美国大兵立即举枪开火。堪称弹无虚发“突突突突”的将那影子活生生的打飞，然而却只是一根枯树桩。
    就在这个时候，莫干沙才从掩蔽物后面提着AK飞跃了出来，这一次艾罗斯的出枪速度显然慢了一拍。而他的手指却是搭在了扳机上没办扣动！因为射击讲究的是两点一线，但此时他和莫干沙这“两点”，之间，却赫然多出了一个障碍物。
    那就是他自己的召唤物
    这一枪没打出去，莫干沙便成后退了数米，隐入了丛林当中，此时觉醒以后的他，敏捷和感知纵然与艾罗斯有一定差距，但是绝对不像最初那样被完全压制了。
    而且更重要的是，莫干沙此时已经发觉，这个艾罗斯似乎在射击方面的经验很是生疏，不像是自己这种在生死之间摸爬滚打过的，反而类似于射击运动员之类，只是熟能生巧而已。
    莫干沙连续不断的在树林间纵跃，就像是在阿拉斯加州苔原上奔跑的驯鹿那样矫健灵活，他每次跃起总是巧妙无比的利用那两名美国大兵的身体来作为掩护，而这两个家伙要想打中之前的莫干沙都相当困难，更不要说是现在。
    等到艾罗斯醒悟过来将两名美国大兵撤到旁边的时候，莫干沙已经整整与之拉开了接近一百五十米的距离。
    这已是格洛克手枪杀伤射程的极限，但是艾罗斯的嘴角却露出了一抹冷笑，因为他的生命值还是百分之百，而莫干沙的生命值已经连百分之三十都不到，他逃得远确实是脱离了自己的射程，但是！在这个距离上，莫干沙的射击威力同样也会大幅度的削弱，也很难成胁到自己了！
    千万不要忘记，在莫干沙未觉醒之前，艾罗斯是在感知方面将莫干沙金面压制的！也就是说，莫干沙的基础能力也没有逃不过艾罗斯的眼睛。
    而同样擅于射击的艾罗斯也当然知道，纵然觉醒以后基础属性可以暴涨，但是基础能力却依然还是需要学习，而就之前的莫干沙的各项基础能力，根本就无装备上哪怕是白板类的狙击枪械！
    在两百米的地方，莫干沙赫然开始进行反击，AK47的响声再次回荡在了茂密的丛林当中。这一次莫干沙的开枪方式很诡异，赫然是射出一颗子弹一颗子弹的点射！在这两百米的距离上，艾罗斯的攻击虽然还有威胁，但是，格洛克手枪的射程终究成为了它的致命伤，莫干沙已经可以毫无悬念的闪避艾罗斯的攻击了——因为格洛克手枪子弹要飞行两百米的距离也要耗费零点几秒的时间。
    黄金AK枪口飘飞射出的四发子弹都灼热无比的钻入了敌人的身体，而莫干沙每一次开枪以后必然会举步，后退。仿佛他的脚步里正在踏出致命的节奏，要演绎出令人死亡的力量，而他每举一步，足下的地面都随之下陷少许，留下清晰的脚印，然而看莫干沙行走的姿态却仿佛他是在地面上飘飞！
    莫干沙攻击的当然不是艾罗斯，而是紧追不舍的那两名美国大兵，他开始清除这两个“障碍物”的原因是：逃到了这么远以后，这两个家伙已经失掉了利用价值，二来却是由于刚刚觉醒，必须适应猛增的敏捷和感知，进一步对自己的战斗方式进行调整。
    刺耳的AK射击声仿佛远在天边，又近在咫尺。
    一名被召唤出来的美国大兵胳膊，胸口，大腿连续中枪，他正要张口怒吼，一点带着火焰的子弹在刹那间就飞到了他的眼前！！！
        --newchapter--
            第五十二章 塑沙之矛
    莫干沙的这一发子弹呼啸而来，从这名美国年夜兵的面骨射入了年夜脑底部，再破开后脑颅骨直飞了出去，因为子弹上附着的动能实在过年夜，就直截了当的将他的整只后脑勺都掀了开来。中文网
    因此从正面看，这家伙的脸色显现出一种恐怖的扭曲，但如果是绕到他的身后，就能看到脑后那个碗口年夜小的深深黑洞，以及被血液脑浆涂抹得惨恶很是的树干！
    艾罗斯的眼神冷了冷，马上将另外一名美国年夜兵召回来。炮灰尽管存在的价值就是用来牺牲的，可是无意义的牺牲却是绝对不克不及容忍。这是一个十分清楚自己的弱点和优势的男人。
    他想了想以后，竟然不再追赶莫干沙，而是月身就走，继续拉年夜自己与莫干沙之间的距离，总之目前的年夜好主动权就在自己这边，时间一到，那么自然就胜了。
    这是典型的以退为进！
    更重要的是，这场战斗不是自己与这个批的承下战斗，而是关系到目前这个临时团体的隐藏任务是否能顺利告竣的战斗！自己若能够以此时的全盛状态面对下一个仇敌，那么之后的路也会好走许多。
    但就在两人拉开了足够距离的这个时候，莫干沙却重新站了起来，现出了身形。周围的人赫然“哗”的发出了一声惊叹，他已经收回了那一把黄金比，被他双手握持的，赫然是一把带着高精度瞄准器的巨型手枪，而这把手枪的瞄准器也颇为庞年夜，看起来就恍如是拥有着两支平行的枪管一般！（有图有真相：请参看本书的免费章节）
    这就是那一支令莫干沙突破到了极值，脱胎换骨的“罪魁祸首”！。a黄蜂手枪（州刃a）
    它的第一次亮相，便注定是万众瞩目光彩璀璨！
    （当契约者的基础远战提升到了l的时候，就有几率抽到一个额外附加的属性，远程武器栏，这时候莫干沙相当于主要武器栏是用的斯巴达银色断矛，远程武器栏目一左一右装备的是黄金秋和黄蜂手枪，有人提到了装备栏的问题，基本是和魔兽世界一致的。）
    莫干沙与艾罗斯此时的距离已经跨越了三百米，但莫干沙手指一扣！远处的艾罗斯竟然立即感觉到一股难以形容的灼热和威胁若是要命什么比方的话。就恍如是一个普通人被捆绑了起来一动也不克不及动，有一只凶恶无比的年夜黄蜂应他的脸前几厘米的处所飞来飞去，而这只年夜黄蜂还是用烧红的金属打造的………
    在他身边徐徐旋转的无形六棱盾立即就浮现了出来，但射来的那一点光芒却是十分干脆的射碎了那一面无形盾牌，直接刺入了艾罗斯的胳膊。
    艾罗斯立即感觉到一阵难以形容的刺痛！
    这一击正是莫干沙持有的这把武器的特效：蜂尾穿蜇，在攻击时有猕几率忽视目标甥的防御力，并且造成穿透伤害，并且该效果还具有优先性！
    这一刻，艾罗斯终于变色因为他赫然觉察事态已经完会失去了他的控制！因为小概率的不成控的事件赫然呈现，敌手虽然不具备使用正牌狙击枪械的能力，却拿到了一把拥有极其罕见的狙击能力的年夜型手枪！
    在这一瞬间，艾罗斯认识到了自己的失策，他在喉咙傍边低吼了一声，骤然前冲，要缩短与莫干沙的距离，但莫干沙的战斗经验何等丰富，立即转身就逃。这倒也罢了，偏偏莫干沙在转身逃走的过程傍边居然还速度不减反了两枪过来。
    其中一枪的准头却是歪斜得厉害，化作一道光线擦过了旁边的树木，然后“咔嚓”打断了旁边彬一株高达七八米的紫色鹿类植物。这廉类植物轰然倒下，溅起漫天的枝叶。
    而另外一枪却是直接刺透了环绕在艾罗斯身边的那一面无形六棱盾，“嗤”的一声从艾罗斯的脸旁擦过带出了一抹凄厉的血痕！
    联想到先前莫干沙对战罗蒙特素夫的开场表示，那些殖猎者们的脸色马上严肃了起来！因为他们清晰的知道……”艾罗斯能够阐扬出最年夜的威力t距离绝对不是在三百米之外，而是在百米以内啊！
    而此时仇敌手上的这把武器显然还具备穿透属性，这就是说……普通的掩体很可能都没有太年夜白作用！那么艾罗斯就只有追逐上去缩短彼此之间距离，仇敌若是敢于还击，那么就要付出被迫近的价格，可是，如果这个黄金ok具备那个移动射击能力的话，事情就要变得十分棘手了
    艾罗斯反手抛失落了斯塔洛王子的那把格洛克，而是从掏出了一本“圣经。”在空中画出了一个“十”字，顿对金灿灿的光芒覆盖在了他的体表，然后这男子顿对一弯腰便追了出去，战斗经验极其丰富的莫干沙固然不成能让他这么接近，固然是立即转身就跑，可是在跑动的过程傍边忽的跃起，一个朝前的前空翻，轻轻巧巧的就在头部和手臂瞄准后方的时候，朝后方射来了两枪。
    这一次，依然有一枪打偏，可是另外一枪却带着一种蜂鸣也似的锐叫，钉在了艾罗斯的胸口。那一瞬间，艾罗斯的身体前方甚至呈现了一种冰层碎裂的幻象，然后胸口便有鲜血沁出。
    “该死的！居然他认真掌握了奔驰射击的能力！”在场玩枪的契约者可以说至少占据了接近五分之一，他们都知道要想在高速奔驰下还连结对同等实力的仇敌的命中率有多难。
    莫干沙第一次打中艾罗斯还可以说是瞎猫碰上了死老鼠，然而第二次若还有人这么认为的话，那么就是个彻完全底的蠢货，而此时却是莫干沙第三次展现出了这样强年夜的能力！
    艾罗斯的瞳孔马上为之收缩，他立即跃入到了旁边的年夜树后，可是莫干沙一见到这样的情况，立即策动了自己的野兽本能！“啪啪啪”连发三枪。
    这三枪一打出来，立即在空中首尾碰撞，第三颗子弹和第二颗子弹就恍如是前面那一颗子弹的推进器一般，“啪啪”的在空中相撞，第一颗子弹带着难听的蜂鸣声化作流光穿刺了过去。”波”的一声就穿透了艾罗斯藏身的那株年夜树。
    年夜树轰然炸裂！在难听的撕裂声中，尘木飞扬，若烟云一般。
    艾罗斯立即向旁边跃出，但他的左边小腿上赫然已径标射出了一股鲜血！
    但纵然受伤，艾罗斯的眼中反而涌现出了一股轻蔑的神色，他骤然深深的吸了一口气，双手猛的刺入了地面。此时的艾罗斯显然是处于无法移动的状态，明明是莫干沙攻击他的好时机，可是……，莫干沙却只能眼睁睁的看着。
    因为在这短短的交战傍边，艾罗斯便觉察了莫干沙一个致命的弱点，那就是莫干沙手上的这一把武器的弹匣容量太少，只有四发！刚刚的三连射，莫干沙已经将弹匣内的子弹给打空了开来，必须进入换弹的状态。
    固然这对候的莫干沙还有一个选择，那就是换上自己ak来进行扫射，只不过双方的距离一来也有接近三百米，比在这个距离上的精度和威力都要打折扣。
    更重要的是，黄金ak的子弹是不具备穿透能力的，顶多打坏艾罗斯身体周围的几面六棱盾罢了。那密集的子弹纵然倾泻过来，至少艾罗斯也能坚持十秒。
    此时再看周围数百平方米的地面，那些植物已经赫然残落，连周围的湿润肥饶的土壤居然也在瞬间干裂，皲裂，最后沙化！由生机勃勃的热带雨林化为了干旱荒芜的沙地。
    而这对候的艾罗斯，已经年夜喝一声，将双半从地下抽了出来，以双掌虚对着地面，一提一抓！
    “以该亚之力！”
    “唤来！”
    艾罗斯断喝道。
    “沙之流矛！”
    “刷拉”一声，从地下骤然形成的沙地傍边忽的呈现了一根由沙砾集合而成的长矛！组成这长矛的沙砾若有生命，环绕流转，艾罗斯后仰，发力，将这一根沙土长矛瞄准莫干沙猛掷了出去。
    这一根长矛以极高的速度飞过了一百五十米左右的距离，然后便就现出了颓势要向地面扎落，但这时候，远处的艾罗斯将左手一扬，那本圣经再次回到了手上，他将手掌按在了圣经的书页上，立即再次肃然道：
    “以该亚之能！”
    “塑体！”
    那根沙砾长矛马上在前飞下落的过程傍边聚合，似空中有一只年夜手般将之凌空搓捏，居然凝聚成了一只年夜概不到半米高的沙人，这沙人的脸容看起来竟然和艾罗斯极其相似。
    它落到地面以后一个翻滚疾冲向了莫干沙，奔驰速度相当惊人，而这个时候，艾罗斯也处于了延续施法状态，无法动弹，但莫干沙却在继续装填子弹，根本没体例抽出文字站#
        --newchapter--
            第五十三章 Triple Kill！！！！
    那沙土人看起来相当迷你，看起来颇有些，卡哇伊。中文网”光照会傍边的某人甚至还忍不住讥刺的笑了作声，但他很快就笑不出来了，因为那沙土人每迈出一步，地面就会赫然多出了一个澡盆年夜小，深约半米的坑洞！里面的泥土赫然无影无踪。
    而那沙土人却是每迈出一步，就要膨胀一分，到了最后，竟是形成了一个接近四米高，浑身上下布满了枯枝败叶腐殖泥土的方形泥土怪物，声势惊人的对着莫干沙冲击了过来。
    而它身上的泥土看起来也是相当松软，一些粗年夜的树枝也会将之碰失落得簌簌而落，但这沙土人却可以迅速弥补。
    莫干沙开了一枪，却觉察黄蜂在这家伙身上完全没什么效果，顶多失落落几块泥土罢了，看起来完全就像是打不死的一般！
    它前冲的时候路线也是经过了精心的选择，卡在了莫干沙对艾罗斯本体的射击路线上，因此尽管艾罗斯此时处于完全无移动的延续施状态，但莫干沙却也完全难以攻击到他的本体。
    变起肘腋之间，莫干沙却是立即将武器换成了黄金ak，挞挞挞就是一个五连射！这头泥土怪物在刹那间身体就被射透出数十个小洞，甚至在一片模糊狼藉里可以看到他身体对面的景物和树林，但这头怪物的脸上却没有任何痛苦，反而有一种疯狂的残暴。
    猛然，这头泥土怪举起了双手！空气里也响起了异常诡秘邪恶嗡嗡念颂声，随着它的双手高举过头顶，掌心相对，发出难以形容的深浓的土黄色光芒，徐徐转动，然后重重的朝着地面拍了下去，立即杂乱无章的向四周激射出一道道土黄色的的泥浆海浪！在瞬间就扩散到了极远的处所。
    莫干沙遁藏不及，双脚立即被那粘稠的泥浆给粘住，移动速度马上急速下降，他每走过的处所，脚下居然城市自动酿成水汪汪的烂泥潭的形式，一脚踏进去少说也要直没至小腿。他的速度优势马上也被抹杀！
    目睹这等危急情形，莫干沙也不再奔驰，往前扑出以后冷静的翻滚一圈，躲入了一株年夜树后面，再次半跪举枪，扣动扳机，开始集中射击这头泥土怪胸口的位置，打得其体表枝叶泥石四溅，其前进速度也马上随之放缓。
    只是这泥土怪的体表此时竟也生出一层土黄色的淡淡光幕，居然看起来也对远程攻击力有十分优秀的防护能力，不断的将子弹或弹飞或者吸附了开去。
    而它此时更是怒吼了一声，先是微微侧身，然后猛烈无比的做出了一个全力向前抛掷的动作，居然是将自己的整条右臂瞬间断裂，瞄准了莫干沙抛投了过去，莫干沙立即举枪射击，那从天而降的右臂居然在莫干沙的头顶前方爆炸了开来。
    空中立即稀里哗啦的洒落下来密密麻麻土黄色的点点泥浆，就恍如是骤雨洒落，并且那点点泥浆更是拥有极其强烈的腐蚀性，莫干沙掩体的那株年夜树首当其冲，应吱吱声中冒出白色浓烟，被蚀得坑坑洼洼，面目会非！
    忽然，“滋”的一声轻响！一点黄色的泥浆便落在了莫干沙的肩头上，空气里立即多了一股难闻的焦糊味儿，创伤处立即被剧烈的腐蚀了开来，流淌出腥臭无比的脓水，但莫干沙面无脸色，持枪的双手依旧稳定若磐石，双眼死死的盯住泥土怪的胸口，不慌不忙的点射着，恍如这世间根本没有过剩的值得注意的事！
    尽管莫干沙在锲而不舍的射击，可是这头巨年夜的泥土怪吸收泥土弥补肌体的速度更加惊人，很快的就冲到了莫干沙面前三十米处，但就在这一瞬间，莫干沙的手腕一颤，瞄准了泥土怪的腿部，三发带着火焰的子弹急速射出，在空中撞击形成了极其猛烈的爆炸，看起来应该是想要炸断这家伙的左腿降低其移动速度！
    然而艾罗斯却是脸上露出了讥刺的笑容，他早就预防到了莫干沙的这个行为！迅速在圣经上画出了一个符号：
    “以盖亚之力！”
    “遁！”
    居然在这一瞬间，恍如泥土怪脚下坚实的年夜地化为了海洋，它的整个身体都沉入到了年夜地傍边，巧妙的遁藏过了莫干沙的这一次子弹撞击爆炸的威力，
    下一秒，这头庞年夜的泥土怪便已经自莫干沙的面前咆哮狂吼着破土而出，一拳重重砸向了面前这个该死的仇敌！
    然而拳头却在莫干沙头顶上空一米僵住
    紧接着，这头泥土怪在瞬间概况就呈现了干裂，硬化，然后似一座已经腐朽千年的雕像那样轰然倾圮，化作尘埃被风人去。
    莫干沙一翻腕，将手中的那一柄sn黄蜂手枪收了起来，拿出一支雪茄歪歪斜斜的叼着，深深呼吸了一口！浑身浴血，一瘸一拐的对着方森岩他们挥着手走了过来。
    远处三百米外的艾罗斯，赫然已经被打入了濒死状态半跪在地，他却是直接面无脸色的闭上了眼睛，””””
    在他召唤出了那头庞年夜的泥土怪以后，这名强年夜的殖猎者就一直用泥土怪盖住了莫干沙的射击路线‘凭借泥土怪高达四米的恐怖的体积，这是一件相当容易做到的事情。可是在莫干沙开始猛攻起了那头泥土怪的时候，就无形傍边给予了艾罗斯一种强年夜的威胁，事实上这头泥土怪的核心只要被击溃，也一样是十分懦弱的。
    在巨年夜的压力下，莫干沙就在赌，赌艾罗斯平时的战斗习惯！
    如果这个人是持久与队友合作的话，那么他就一定会在最关键的时候忽略对三百米外的本体的呵护……“因为之前一直都有队友在做这件事。
    如果艾罗斯是个独行的家伙，那么他就会时时刻刻都注意到自己本体的安危！
    事实上莫干沙有七成掌控艾罗斯是经常与团队成员配合的，好比那个斯塔洛王子一看就是他的老年夜。所以在艾罗斯控制泥土巨怪钻入地下的时候，莫干沙已经乘着空中子弹爆炸的硝烟没有飘散的一刹那，拔出了刘勾黄蜂手枪（驯勾a），凭着之前的记忆用野兽本能射出了四发致命的子弹。
    因为有硝烟的阻隔，所以艾罗斯根本就不知道莫干沙已经出手！所以他根本连闪避的意识都没有！
    “瓦咖‘‘！！！！”
    黑哥们不是个低调的家伙，他满脸笑容的举着自己的黄金比对着戍守运输机的契约者不断的挥舞！而后者也是不断的报以热烈的掌声。方森岩却是在此时了解到了莫干沙出手的深意：
    从年夜的条理上来说，礁石这个已经是众所周知的了，而这一次莫干沙出手连败三人，即是要用自己的光芒来将方森岩更好的掩盖住。
    从小的方面来说，刚刚经历了玛克吉和里尔他们那件事情，莫干沙骤遭暗害，在团队傍边的作用马上被边沿化。虽然方森岩和礁石两人都没说什么，但他也不克不及不未雨绸缪，在这里将自己的价值展示出来，顺便拿这帮殖猎者出出气。
    “”方森岩微微的笑了笑。在心中来了这么一句。
    却是那帮殖猎者脸色铁青，自视甚高的他们骤然由连败七人的意气风发转变到了己方连输三场！黑哥们更是翘着厚嘴唇给他们来了个飞吻。这样的刺激更是火上浇油，刺激得己方的人口哨连连，而对方这群殖猎者却是拳头都死死的捏了起来。
    这时候，那名斯塔洛王子却忽然冷静脸道：
    “莫言林！称来对他！”
    被他叫到了名字的殖猎者踏出半步，却忽然被一道瘦削，决绝的高瘦身影盖住，这道身影背后，插着两把外溢出森森寒意的直刀！在身后交错形成了一个“十”字！
    “不消那么麻烦了，剩下来的事情就交给我温迪吧！”
    斯塔洛王子双眼里面涌起了两朵火焰！
    “照我说的做！”
    温迪显然不是什么好脾气，反唇相讥道：
    “照你说的做已经输了一次！斯塔洛，你搞明白一点，我和你们只是暂时合作！”
    接着温迪便年夜步走向了莫干沙，发出了挑战！
    莫干沙这黑哥们走到了五十米外，懒洋洋的吸着雪茄，正眼也不看他！温迪的心中要说不紧张也是假的，战斗一开始，背后的利刃便在掌上割下，顺手在刃上抹上了一层鲜血，然后他将长刀对空一挥，便熊熊燃烧了起来。
    温迪接着年夜叫一声，已是在瞬间横斩一刀，火焰熊熊间，他整个人已经恍如化为了一头凶猛无比的火焰狮子，以难以置信的高速瞄准了莫干沙猛扑了过去，那种速度……竟是丝毫都不在方森岩策动了戒指的角之狂怒之下！
    但就在这个时候，黑哥们却吐出了一个烟圈，懒洋洋的对梦魇印记发出了指令：
    “我认哈，”…，”
    感谢年夜家的关心和支持！没什么好说的，只能用更多更好的更新来感谢年夜家了。文字站
        --newchapter--
            第五十四章 姿出场！（推荐票加更）
    温迪的这一刀明明已经到了莫干沙的面前，却立即被一层无形的屏障所拦住，熊熊的火焰无处宣泄，要翻卷而回，竟是发生了剧烈的爆炸！温迪自己被纷纷扬扬的泥土所喷溅到，显得相当狼狈。
    反而黑哥们有保护层，依然悠闲踞坐，甚至连雪茄灰都没掉半点，吐了个烟圈出来对着温迪嘿嘿一笑道：“来一支不，这可是哈瓦那的正宗雪茄，在妞儿的大tuǐ上搓出来的。”
    温迪牙齿咬得咯吱咯吱井响，偏偏有气却被莫干沙这种老油条憋住发不出来，只能狂叫一声拔刀指住对面防守的契约者道：“下一个！”
    但他立即就嚣张不起来了，下一个出场的赫然是光照会的MT，阿卡菲尔！根本不需要语言介绍，只需看到那面用力砸在地面上，银sè门板也似的巨大凶器，就知道阿卡菲尔先生是什么的干活。
    混迪的脸sè看起来有些发青，说实话，他这种攻击力超强，防御力和生命值都相当薄弱的近战家伙，最为讨厌的就是与防御力责高，生命力奇长，攻击力一般的契约者进行持久战！
    接下来的战斗相当的无趣，阿卡菲尔自然大多都是走的防守反击的路线，而温迪则是似一头躲在远处tiǎn伤口的狼，磨砺爪牙后猛扑一下，若是占不到什么便宜的话便重新退回再攻“…………，结果等到十分钟的时间一到，阿卡菲尔以十分明显的优势百分比血量优势干掉了温迪，取得了胜利。
    而温迪却是败得连一句场面话都说不出来”脸sè实在是难看无比的转身就志，
    接下来一名擅长远程攻击肀减速能力的殖猎者出场，居然也只能依靠生命值百分比胜出，而没办法将阿卡菲尔打入濒死获胜，这家伙的刃塔盾的防御能力可见一斑。只见阿卡菲尔整个人往那个巨大若门板的银sè盾牌后面一躲”确实是像藏在乌龟壳后面。
    他虽然处于完全的只能被动防御的状态，偶尔掏出一把手枪进行反击，但那名殖猎者的攻击却是百分之九十以上都被坚固无比的口银sè巨盾给挡掉了，然后还要被反弹伤害。
    而任谁都看得出来，这名殖猎者的实力都是十分强大的，可能战斗的经验没有莫干沙丰富，但是个人实力和气势上却走过之而无不及。
    绕是如此，在面对这样的乌龟壳战术却是有着缚手缚脚的感觉。
    更诡异的是，阿卡菲尔似乎还有一种被动的恢复生命的能力，即使被打到了十分钟结束”他的生命值居然还在50%左右徘徊。
    在MT的技术角度方面，礁石的专业素质毋庸置疑，他看了一会儿就立即道：“这家伙应该新学了什么能力，一旦被敌人打出了暴击就会恢复一定的生命来。他此时这个搭配在单挑当中相当强悍，不过若是有两个人前后夹攻的话”不灵活的弊端就十分明显了，那么就等着被打得体无完肤吧！”
    尽管阿卡菲尔败了，但毫无疑问，大部分敏捷近战特长者都在对付枪手方面有相当丰富的经验和心得，何况这一次的战斗又不会死人？立即就有好几名敏捷特长近战契约者连番挑战，因为先天上克制的原因”
    所以这名殖猎者竟是活生生的被前仆后继的人海活生生推死的！
    接下来的战况越发的趋向于jī烈了起来。等到对方的殖猎者剩余下八人的时候”“姿”居然在这个时候就骗跹飘然出场”连败了两名殖猎者，这时候她的强悍之处才体现了出来，原来在她身边盘旋环绕的六棱晶体攻防一体，更是由MP值凝结起来的法术结晶”在关键时候可以化为精神力来使用！
    看着姿举重若轻，意犹未尽的击败了两名对手”剩余的殖猎者也都一时间感觉到有些面面相觑的感觉。通常情况下，契约者们都会有很明显的短板：比如MT就是攻击力匮乏，速度迟缓，敏捷近战特长者就是移动速度快，攻击速度快，生命值匮乏攻击伤害低，敏捷远程特长者就是伤害高持续力强生命值匮乏，召唤类契约者就是召唤兽强大召唤者本身脆丬弱，法系契约者就是生命值更加脆弱，爆发伤害恐怖，但持久力就缺失了太多。
    然而姿却没有明显的短板！她可以给自己施展一个叫做原力：旅程的有益状态，提升自身的移动速度，她自身的魔法盾据莫干沙估计，至少是在LV4牌以上修出了额外的附带能力！因此法系契约者生命脆弱的短权也没有了，而环绕在她身边的六棱晶体在必要的时候更是可以当做精神力结晶来使用，这样持久的战力也不成问题……”……，
    毫无疑问，姿显然也是一名正式殖猎者！她携着击败两大殖猎者之威，衣袂飘飘，震慑全场，一时间对方剩余下来的六人都有些被她的气势所慑。以至于过了三十秒还没人出来挑战，这实在是有些异乎寻常。
    要知道，姿就算不服用药物，精神力的恢复也是十分惊人的，而她此时身上环绕着的菱形精神力结晶只有一个，时间拖延得越久，那么她的精神力就恢复得越多！眼见得姿身边盘旋的菱形精神力结晶又从一个重新变成了三个，这时候，却有一个人站了出来，双手抱在了xiōng前，看着姿淡淡的道：“恢复好了吗？”
    一听到这句话，众人哗然！集来不是没有人敢上来挑战，而是这个人根本不屑于占姿的便宜！要等她恢复到了全盛的姿态才进行挑战。
    这是一种何等的信心和傲气？
    姿望了他一眼，居然很是认真的道：“还没有。”
    这个人却是非常干脆的道：“好，我等你恢复好再挑战。”
    在两人对白的时候，方森岩却听到了礁石在鼻孔里面冷哼了一声，他也忍不住笑了笑，因为此时出面挑战风头一时无两的“姿”的，居然是礁石的那个熟人：阿尔达瑞斯！
    方森岩曾经听礁石说过，这家伙是类似于一种“魔武双修”的角sè，主要属xìng是力量，智力，精神，依靠法力护盾和在战斗中偷取生命的能力来保持自身的生存力，在移动速度方面的短板依靠装备和有益状态来弥补。他和礁石打输掉的最大的原因多半是对礁石造成不了太大的伤害，所以他的吸血鬼之触这个能力偷取的生命值就少。
    但是……若仅仅如此的话，阿尔达瑞斯居然敢于直接挑战全盛状态的“姿”肯定也还有自身的依仗才对，否则的话，是不大可能显得如此xiōng有成竹的。很快的，姿便彻底的恢复完毕了，她脸sè清冷的走到了战场〖中〗央，淡淡的道：“来吧。”
    阿尔达瑞斯本来懒洋洋的蹲在旁边的地上，他的打扮本来充满了嘻哈风格：反戴的棒球帽，大墨镜，chún环，但是一走到姿面前的时候，尽管衣着打扮都并没有改变但是整个人的气质都有一种脱胎换骨的感觉。既有一种机械般的精密，又有一种寒风般的飘逸，就像是在雪风呼啸当中的钢铁都市，寒冷，宏伟，精密而庞大！
    两人之间的决斗在瞬间开始，因为一来就有五十米的距离，所以阿尔达瑞斯首先就是尽可能的接近姿这个女人，他呈现出蛇行的路线，之字形的迂回接近，而姿此时却取出了一个水晶球，这个水晶球大概只有碗口大小，却透出一种十分深邃的蓝sè。却看不出这装备是什么品阶的，估计是接近于灵hún装备的范畴。
    姿根本就不去看阿尔达瑞斯，而是认真的看着这个水晶球，就仿佛是在认真的凝视风率浪静的大海一般。
    这个水晶球当中映照出来的，赫然正是阿尔达瑞斯的缩微身形，不过明明此时的阿尔达瑞斯的本体是在往前冲刺，水晶球当中的本体却已经朝着斜前方跃起，然后骤然似一块石头一样的骤然下落，贴地奔行，这样的诡秘前进路线若不是事先看到，完全都想不到居然人类的冲刺居然会诡秘到如此地步。
    可是在看完了这一幕一样，“姿”的左手已经竖立成掌，举了起来，若是精神力足够高的人就可以感觉到，她的掌心似乎有无穷的吸力似的，正在将周围的空气进行高度的压缩，然后一片一片的碎块就在她掌心前方高速组合，形成了一面无形的完美宽大障壁，骤然横飞撞出。
    这一招赫然就是令方森岩吃了莫大苦头的：原力障壁，冲撞！
    更加诡异的是，本来在疾奔冲前的阿尔达瑞斯却是当真若水晶球上反馈出来的那样，朝着斜前方跃起，下落，然后，“……就非常干脆了迎上了姿的原力障壁冲撞！简直就像是要送货上门一般！
    预判！
    姿手上握持的这个水晶球，居然可以预判出对手下几秒的攻击。
    这样的能力，已经只能用神秘来形容了。@。
        --newchapter--
            第五十五章 激战
    这一下剧烈的碰撞立即给了阿尔过瑞斯相当程度的重创。双眼发黑四肢朝天，狼狈无比的摔了出去，甚至有一种嘴啃泥的感觉，脸上也满是脏污，就和当时方森岩在加勒比海世界当中被击中差相仿佛。
    不过阿尔达瑞斯此时的身体表面却也出现了一层若深蓝sè的护盾，浑然有若实质一般光彩流动。礁石见了也忍不住道：“我靠，这个蠢材竟然将精神力护盾都升到LV4以上了？”
    阿尔达瑞斯一个翻滚就爬了起来，却丝毫没有顽废之sè，而是眼里lù出了〖兴〗奋之sè道：“Ｇ00D！再来！”说完还抹了一把碰出来的鼻血。这个动作立即引起了他人的一片哄笑，就连那些殖猎者也开始微微摇头。斯塔洛王子更是彻底闭上了眼睛，心道自己就不应该听信艾罗斯的话，居然同意让这么一个白痴上场，艾罗斯也是个白痴，搞不好他是在被人击败所以为了寻求安慰吸了大麻以后对自己做出的这个推荐！
    “啾”这时候，方森岩却从阿尔达瑞斯的身体上面，忽然嗅到了一股难以形容的锐利气息。方森岩更是留意到，阿尔达瑞斯甩落到地面的鼻血，居然也是落在了草地上，若红宝石一般的聚集在草叶表面，久久不散。
    占据了先手的“姿”却并没有降低警惕xìng，她却是再次在水晶球上一抹，然后看向了其中。但这一次，就连“姿”的表情也已经动容”因为水晶球当中赫然显示出极其诡异的一幕，整整四个阿尔达瑞斯从东南西北四个地方对准她直冲了过来！而且北上一次冲得还要凌厉，还要决绝！那种感觉，人在前，刀在后，完全有一种同归于尽的疯狂！
    如果说阿尔达瑞斯第一次冲来的时候，给人的感觉是一种混合了速度的诡，那么这一次第来的时候给人的感觉，就一如极北那凛冽无比的寒风，一往无前的扑向了点燃了血与火的战场！
    见到了这诡异无比的景象以后，姿的颜sè骤的凝重，围绕在她身体周见的一枚六棱形精神力晶体骤的炸裂，化为了星星点点的晶莹光芒补充入了她的〖体〗内，这一次，姿却只伸出了一根手指，直指天空！
    立即就可以见到，姿的前后左右居然都开始出现了那种无穷的吸力，然后有整整四面原力障壁在她右前后左右形成。而这个时候，阿尔达瑞斯却已经对准了姿冲刺了过去”然而冲刺到了接近三十米的地方的时候，诡异无比的从其余的三个方向也出现了三个阿尔达瑞斯，加上本体就是四个人，一起冲向了姿！
    很显然，阿尔达瑞斯不可能有四个，这其中必然有三个是幻象！
    斯所以大部分人在面对这种情况的时候，都得做选择题”那就是从四个阿尔达瑞斯当中找出真身来！而做题的时间却只有不到两秒。
    但姿却不做题”她的应对方法是将出题人给出的试卷给直接扯掉！
    整整四面透明的原力障壁冲撞轰然对准了四个阿尔达瑞斯冲了过去，结果北方那个阿尔达瑞斯被活生生的再次撞飞，鼻子破掉流血，而其余三个幻象当然是直接消失。
    原力障壁，高周bō震dàng！
    站在方森岩旁边的哈克忽然道：“姿今天很谨慎啊”宁可多耗费一点精神力，也坚决不要这家伙近身，看来这家伙也给了姿很大的压力。”
    然而方森岩此时脑海里面却想着是另外一件事情，那就是阿尔达瑞斯这家伙为什么要让姿恢复到最佳状态？方森岩是绝对不相信什么绅士风度骑士精神的，这种白痴出现的概率是万分之一，既然自己都已经撞大运遇到到了一个（礁石怒目道，你妈又），那么就不会遇到第二个才对！
    由此可以推论出，阿尔达瑞斯打最佳状态的“姿”反而会有优势……这个推论初听起来似乎相当的离谱，但深思起来却也并不是不可能啊……，
    阿尔达瑞斯叹着气，摇着头再次站了起来，苦笑着抹了下鼻血顺手甩在了地上，看起来很是沮丧的样子，接着继续准备进攻！
    这时候，姿也没有大意，继续望向了自己的水晶球，便见到下一次阿尔达瑞斯居然再次施展出了那个分出三个幻象四面进攻的能力继续狂突了过来，对于这样的蛮干行为姿并不觉得有什么棘手的，她对自己的能力极有信心，阿尔达瑞斯能吃多少记原力障壁，冲撞？纵然魔法盾的防御能力再强，自己也绝对已经打掉了他一个半的生命值，他，有多少血可以流？
    对于感知比阿尔达瑞斯强的方森岩来说，他更是拥有精确的数据，那就是阿尔达瑞斯顶多只能再中两下原力障壁，冲撞，第三下就必然要进虚弱状态！
    不过这个时候，姿皱起了眉头，她隐隐约约觉得不大对劲，因为这一次水晶球预判的时间未免太短了些，只是看到四个阿尔达瑞斯一起冲过来的时候就没有了，水晶球读取未来的时间至少诡异的缩短了1/3
    不过时间紧迫，姿也是拿定了主意要和阿尔达瑞斯打阵地战，手指顿时指向了天空，再次蓄力：原力障壁，高周bō震dàng！
    蓄力，发动！
    四面无形的宽大障壁席卷而出，重重的撞击向了继续从四面撞击过来的阿尔达瑞斯，但是“但是！四个阿尔达瑞斯居然同时消湮在了空气当中，竟然四个都是幻象？！！
    华么本体在哪里？
    姿的前后左右四个方向都被强大无比的原力障壁横扫而过，那么唯一耳能出现的威胁…………就是在空中！
    不错！阿尔达瑞斯就像是一头捕食的苍鹰，“”…一直接了晋的俯冲而下！！
    他下冲之势乃是十分的剧烈，因此扑面而来的风也是倍加劲急而惨烈，将他的头发，他的外衣他的披风一齐吹得向后翻飞，这个男子在这个时候双手扬起，胳膊上的肌肉轮廓因为风力的吹袭而清晰可见，这却使得他整个人散发出一种逆风飞扬着的逼人锐利！
    此时的阿尔达瑞斯的手上，赫然出现了一把长约四十厘米的匕首，这把匕首看上去就给人以一种十分妖和十分邪的感觉，很像是巨兽的獠牙一般。
    刀身〖中〗央空出了一线凹痕，在刀刃处微微泛出暗红sè，大概是在长期的杀伐当中被血液浸过的原因。其刀柄呈现出牙白sè，而匕首的整体则闪耀着淡淡的绿sè光芒！而这种光芒，方森岩还是第一次见到。
    哈克此时却不由自主的惊呼了出来：“难道，这就是可成长的淡绿sè武器吗？”
    阿尔达瑞斯的五根手指弯曲若钩，用力的竖握住了匕首的柄，他在姿进入到自己攻击范围的时候，双眼当中光芒一闪现，用力一握，匕首上面燃烧起了熊熊的蓝sè火焰，只是火焰的边缘，却被méng上了一层余烬也似的灰黑，看起来蓝黑交集，诡异无比。
    一些精神力，智力差的契约者单单是望到了那火焰以后，只觉得心神都要被陷溺，深深的吸入那里面！
    姿此时正处于释放了能力后的不应期当中，要想避开也来不及了，她眼见得那把带着蓝黑sè火焰的匕首对准自己的脖子直刺而至，却是不慌不忙的闭上了眼睛。
    身边飘浮着的两枚六棱形精神力结晶立即飘飞，划出了两道玄奥的弧线护住了她的咽喉要害。与此同时，姿也同样jī活了精神力护盾。蓝sè的屏障一下子就笼罩在了她的身体上。
    但这个时候，阿尔达瑞斯的手腕忽然一斜，擦着姿的脖子就刺了下去，那柄妖异的骨匕就夹带着蓝黑sè的火焰，就直刺在了那只深蓝sè的水晶球上。
    这一瞬间，时间似乎凝固。
    更是可以感觉到，骨匕和水晶球之间，更是有两种难以形容的力量产生了无比jī烈的冲击碰撞，剧烈的爆炸便在瞬间发生，刺目的光华闪耀全场，那只晶莹剔透的水晶球炸裂成了千片万片的碎屑。四处纷纷飞扬，看起来就仿佛是瞬间有冰雨洒落，梦幻无双！
    阿尔达瑞斯的目标，居然是那一只可以预测敌人动向的水晶球道具！！这就不难解释姿开始为什么看不到后来的景象了，因为水晶球已经预兆到自身的毁灭，当然无法再进行预判。
    面对这样的意外，姿的脸sè顿时苍白了一下。她的双眼里面骤的燃烧起了熊熊的怒火，左手骤的握拳，从她五指的缝隙里面洒落下了点点无sè光芒，那光芒迅速的飘飞滑动向了前方，聚集在了阿尔达瑞斯的脚下。
    这时候阿尔达瑞斯正将匕首顺势一记横抹，但姿此时却将手一挥，顿时阿尔达瑞斯便直接向着远处摔飞了出去，那把骨匕从姿脸前不到十厘米处戈小出了一道蓝黑sè的残像，却只能不甘的跌向远方。
    原力汇聚摔！@。
        --newchapter--
            第五十六章 法师之敌
    在阿尔达瑞斯被摔飞出去以后，紧接着，姿的两只眼睛里面。闪耀起了难以形容的光芒，就像是锋利绝伦的武器锋刃上面的寒光似的，这便是她施展那个强大的控制中伤害技能，原力〖针〗刺爆炸的征兆……在这个时候阿尔达瑞斯若是中了“姿”威力最大的一招袭击，估计就算是没有陷入晕眩状态，肯定也走进入濒死状态了。
    但在这个时候，摔跌了出去的阿尔达瑞斯却是抬起了头，诡秘一笑，握持住那把妖异骨匕的右手猛然做出了一个动作，一个猛力向前抛掷的动作！
    在阿尔达瑞斯被原力〖针〗刺爆炸命中向后喷血抛飞的同时，他的那一把妖异骨匕却已经划小出了一道斜斜的弧线旋转飞来，深深扎入到了，“姿”的小腹上，然后在鲜血淋漓当中又重新飞回到了阿尔达瑞斯的手上！
    可以见到骨匕的牙白sè的握柄上立即变得血红，还有一圈一圈涟漪也似的淡淡黑气散发出来，而姿却一下子摇摇yù坠！与之相反的是，阿尔达瑞斯却骤然变的精神了起来，嘴角lù出了一抹诡秘的微笑。
    “姿多半要输了。”礁石忽然出声道：“这家伙的那把淡绿sè成长武器匕首叫做法师之敌，出自指环王世界，在第三纪元301911月3
    日，葛力马巧言就是用这把匕首割破萨鲁曼的喉咙，用来杀掉了他，这把武器的攻击力虽然不高，却有一个特xìng，每次命中敌人以后，都会对其造成额外伤害并且燃烧掉等量的精神力值，额外伤害值具有很高的优先度，其数值等于敌人的智力X4！”
    “这个特效配合上阿尔达瑞斯的吸血鬼之触这个能力”他的一次成功攻击就会给自己恢复十分恐怖的生命值，因为吸血鬼之触锋复的生命值会将燃烧掉的精神力值也算进去的！”
    PS:果没看懂的同志我可以举例，比如姿的智力*50，吮之齿的攻击力为10点，在0防御的情况下阿尔达瑞斯捅她一刀，给她造成的伤害是10+200点（生命）+200（法力）。吸血鬼之触的吸收生命比率为姐，那么这一刀阿尔达瑞斯就会恢复3.3+66+66=135的生命值！
    但是如果姿没有MP了，那么自然就没办法燃烧法力，所以阿尔达瑞斯的恢复能力就要几乎减半，这就是阿尔达瑞斯显得很绅士风度宁愿让姿恢复好再打的根本原因。遗憾的是”他这招对付礁石是没什么用的……一是礁石是低智力，二是礁石就算没有MP值，撕心裂肺却是无消耗的，剩余的被动技能和装备自带技能也是无需精神力…………
    接下来阿尔达瑞斯一改自己的战斗风格，有一种悠进飘忽的错觉”到了后面，他先前假借擦鼻子的动作洒落在地上的鲜血更是派上了用场，这家伙居然释放出了一个笼罩范围相当庞大的离子风暴，刺眼的狂躁离子电流在空气当中肆意扫dàng，光芒萦动，这个大范围的攻击能力赫然敌友不分”但阿尔达瑞斯却在瞬间施展出了“血逍”传动到先前用血液标记过的位置”将“姿”一个人落在了离子风暴当中！
    这时候，方森岩忽然注意到，姿的双眼里面却是闪耀着一种莫名的光芒，却完全不像是要认输失败的模样。他心中顿时一跳道：“难道……这女人还有底牌？”不过”方森岩的假设却未能得到验证，处于离子风暴当中的姿很干脆而平静的选择了认输……，然后”她轻轻的抹去了chún角的血迹，站了起身来，微咳了一声道：“王子，很久不见了，你的能力应该是越发强大了吧，那么下一场，我们选择团战。”
    说到这个，姿还顿了顿，意犹未尽的认真道：“5VS5的团战！”此时对面的殖猎者还剩余下来六个人，斯塔洛王子隐然是其中所有人的首领，姿提出5V5的团战的话，乃是十分清晰的阳谋了。
    姿应该是知道斯塔洛王子这个人的个人实力十分强悍，却是对于团队配合没有什么帮助。那么，对方的殖猎者就只能有两个选择：以四名完整状态的殖猎者加上各种底牌都已经用完的阿尔达瑞斯来组建团队，那么先天上就吃了亏。好处是对方可以留下斯塔洛王子这个王牌在手保留最后一丝希望。
    如果斯塔洛王子加入团队5V5，他的个人能力与团队能力格格不入的话，那么多半是起不到好4+1=5的效果的，搞不好还会弄出4
    5V5的确反效果出来！一曰输掉，剩余下来一个阿尔这瑞斯一一一一礁力也能单挑了他！
    所以姿的这个选择本身就已经立于了不败之地，这个女人的心机城府可见一斑！
    那群殖猎者听到“5V5的团队”这句话以后，阿尔达瑞斯的脸sè立即变了，似乎想要说什么却说不出来斯塔洛王子却忽然抬起了头，他的白发在风中飘动，看向“姿”的眼神有一些古怪，他的嘴角抽搐了一下道：“姿，你的MT已经落败了，没有了再战的资格，在这个时候，你居然还敢和我打团战？难道，你就这么想看我出手？”姿年淡淡的道：“阿卡菲尔的出战是我吩咐的，之所以这样做的原因，当然是因为在这样的情况下，有比他更适合做MT的人！”
    斯塔洛王子的脸sè也立即难看了起来，他知道姿这个女人十分精明干练，而且很少有说谎的时候，是属于那种要么不做，要么就做得极有把握那种。
    这个白发桀骜剽悍男子的眼睛似刀锋一般的对准了剩余的契约者看了过去。此时是非战斗状态，礁石当然不可能没事就提个盾牌到处晃悠，方森岩更是将脸偏开一旁故意示弱。因此斯塔洛王子并不所得。
    隔了好久斯塔洛王子才哈哈大笑了起来，却在收声的时候很是突兀，就仿佛在提笔写文的划小平了一个有力的顿号的，直要透出纸背！
    他抬头，睁眼，看着姿一字一句的道：“好，就和称打团战！5VS5的团战！”
    “果然是这样啊。”方森岩在心中暗自揣测道：“那么，如果我没有猜错的话，团战的关键点就在于那个人身上了………………光照会的召唤师，原湛的身上！只要保护好了原湛，这家伙很可能就会源源不断的召唤出大量的生力军出来助战！如果是这样的话，看来礁石这家伙也是在姿的预算当中啊！”
    果然，很快的礁石便对方森岩道：“姿要和去和光照会他们这群人组团，并且找你要几瓶混合药剂。”
    方森岩笑了笑道：“没问题。”
    但方森岩此时的脑海却是在高速的旋转了起来，他记得很清楚，在加勒比海世界当中遇到光照会的时候，虽然看起来隐隐约约是在以姿为首，其实领袖权看起来还被一名契约者分享，为了平息当时内部的矛盾，那名契约者表示愿意拿出这一次分红的三成来补偿。正是在他的倡议下，光照会当时的矛盾才平息了下去。
    但是现在光照会当中却没有这个人！
    而方森岩记忆当中留下来的，却只有塞布尔而已，什么妖梦和原湛就连阿卡菲尔都没有！因为契约者的面容或许可以随意改换，但是这几个人的气质和装备都是相当独特，比如妖梦的云雾飘渺的气质，阿卡菲尔造型惊人的巨盾。
    如果看过，那么一定就会有深刻的印象！
    “难道，光照会的人手没有来齐，或者说他们还在隐藏实力，或者是也陷入了分裂状态？”方森岩的心中忍不住涌现出了这么几个念头。
    而就在这个时候，团战已经开始！契约者们的组成是，礁石，原湛，塞布尔，哥特团队的弓手70MAHAX，一名叫做林木森的男子，一名叫做KONAN到少年。
    那名叫做KONAN的少年之前方森岩在南区战场见过，他擅长制造出一个强大的力场，这个力场当中他堪称攻防一体，敌人一旦陷入力场当中，就会被幻象，负面状态等效果所影响。与方森岩他们之前遇到的于泽却是有些类似。不过很显然，这少年也应该是预备役殖猎者，
    如果他展现出了觉醒以后的实力的话，应该威力还会发生质变。
    这一战的结果并没有出乎人的意料！姿一手打造的这个临时团队最后惨胜了下来，但令人出乎意料的是，在参战的整整十个人当中，双方都不想输，因此打得极其惨烈，有足足九个人都进入了濒死虚弱状态，最后活下来的人，赫然是礁石！
    一“…断掉了一只手一只脚倒在地上，却依然顽强的生存在战场上的礁石！
    “”…一他在可以说是弹尽粮绝的最后时刻，吼出了一记撕心裂肺干掉了对手！这样的大逆转实在是任何人都没有想到的。@。
        --newchapter--
            第五十七章 极北的召唤
    斯塔洛王子的脸色凝重，双手抱在胸前烈留发在劲风中飞扬，他觉察自己整整算漏了三件事：
    第一是礁石这个防御者的横空出生避世给了他极年夜的冲击令他觉得受惊的是，这个防御者居然没有动用觉醒力量，就已经将自己的特点阐扬得淋漓尽致，这样的一个人已经只能用才调横溢来形容，一旦成功觉醒以后，只怕就能直接晋级到那种第一流的t傍边去！！！
    二是林木森这个人赫然是姿布下一着暗棋，这个人看起来似是个类似于阿尔达瑞斯这种的力量，智力兼具的混合类战士，其实却也是个召唤师，姿打出的牌赫然是双召唤的步队！召唤师这种人毫无疑问是时间拖得越久，实力就阐扬到越强的家伙。看来姿对礁石也是布满了信心0
    第三是参战的团队成员虽然也拥有不合的有益状态，可是，他们无一例外的，是都喝下了一种叫做半兽人基因药剂的工具，可以使两项基础属性各枫升4点！这就相当于对方的五人团队至少拥有了五件银色剧情级别装备的属性加成，在团战傍边呈现了这种强悍的辅助药剂，确实是可以在胜负的天平上放下一枚重重砝码。
    “果然每一次见面，姿你城市给我惊喜啊。”斯塔洛在心中默默的道。
    固然，值得一提的是，殖猎者的恐怖实力同样也不容忽视，防御方参战的五人傍边有整整四人被活生生打入濒死状态，只有礁石挺到了最后，用一记无消耗的撕心裂肺结束了战斗。
    更糟糕的是，他们受到的伤势都走呈现断手断脚的残疾，似方森岩昨天回来以后0恢复那只断手也用了三小时，因此短时间内是很难恢复的，要指望他们接下来参战是不消想了。
    此时所有人的眼神都集中到了斯塔洛王子身上！
    现在戍守飞船的契约者生力军还有十七人！是这位一看就十分霸悍的殖猎者若赵云一般独闯长干连挑十七人，还是他在车轮战下折戟沉沙？
    斯塔洛王子站了起来，他的身躯挺得笔挺，闭上眼睛，伸出了左手口可以见到他的左手手掌心傍边，陡的窜出了一股难以形容的蓝色火焰，那蓝色火焰给人的感觉恍如像是冰雪在恬静的燃烧一般0
    然后很平静的道：
    “你们剩余的人还有十七个是吧？那你们一起上吧，若时间到你们还没进濒死状态的话！那么算我输！”
    这是何等的嚣张，这又是何等的狂妄！
    在斯塔洛王子说话的时候，感知较高的人都生出一种十分诡异的错觉：这个男人明明白白的站在了自己的面前，但闭上眼睛他却恍如是完全溶解在了空气里面，根本没有他的存在。只有那一团蓝色的火焰才给予了实实在在的感觉。说得直接一点，恍如斯塔洛王子只是作为一个幻象而存在着，唯一真实的，是那掌上燃烧的火焰！
    方森岩的眼中也是光芒连闪，若有所思。
    斯塔洛的这句话一说，自然就有不服输的契约者上去，累计一共七人作为一个临时团队对他倡议了挑战！因为这种挑战也不消死人并且还关系到所有人的切身利益。所以也没人退缩，甚至都打的是拖延时间到最后的主意，只要有人能活，那么就算这家伙输！这是他自己说的！
    但方森岩却是在黑暗叹了一口气，斯塔洛的这句话固然将他自身的退路都逼到了风口浪尖上，却也是将这些参战的契约者原本的作战意志都破坏得精光。
    挑战的那几名契约者原本对自己的定位就是试探，所以即使是能够觉醒估计也是舍不得浪费失落的！此时斯塔洛的那句“若时间到你们还没跪，那么算我输”这句话一说，至少有一半人城市带着仿。幸逃走的心理，估计就连那种消耗性的年夜招（好比黑哥们投矛要耗费潜能点）多半也都舍不得放的了！
    几名契约者站到了斯塔洛王子的面前，以团队的名义发出了挑战！在接受了挑战还在倒计时旧，a层，7，“的时候，斯塔洛依然双手抱在了胸前一动不动，但刚刚数到了五的时候，他赫然睁开了眼睛！
    斯塔洛的眼睛一睁开，就恍如是一把已经出鞘的厚重凶器，锋芒毕露的锐气逼人，甚至若令人仰望的险峻高山，抬头望去城市有窒息的感觉！他一睁开眼睛以后，那种空虚而不真实的感觉马上消弭而去，反而是掌心傍边托着的那一层蓝色冰焰陛先飘渺了起来，更恐怖的是，在这一瞬间一煦些
    以斯塔洛的双脚为核心，骤然呈现了一层浓厚无比的白霜，迅速的往远处扩散了开去，其控制规模至少也有接近五六千平方米（足球场年夜小）！潘多拉星球上这附近的草木，瞬间就被铺陈出了年夜片年夜片的银装素裹！！不但仅是参战的那七人，就连方森岩他们也同时收到了梦魔印记的提示：
    “你被初级光环：极北的召唤所影响！”
    “你的移动速度降低励，攻击速度降低‘甥。”
    “你在移动傍边有可能呈现冰冻效果，寒气在你的双脚上凝结，使你陷入‘～钞无法移动的状态。
    （延续时间由你的力量值决定，力量值越高，挣脱冰结状态的速度就越快。”
    更诡异的是，尽管所有人实际上已经被斯塔洛的光环所影响，但却没有收到被攻击的提示。方森岩此时再看向那几名殖猎者的时候，觉察他们的双脚上同样被凝结出了冰霜，显然这就是斯塔洛不适合加入团战的原因了，他的这个光环，赫然是要影响规模内所有的人，不分敌我。
    此时方森岩更是留意到了姿的眼神，尽管这女人看起来很是平静，但方森岩却看得出来，那赫然是一种带着难以置信和不甘混合的复杂眼神，而她更是忍不住自言自语的说了一句模糊的话。
    这个时候，决斗赫然已经开始！七名契约者傍边，有四人开始冲向了远处试图脱离那寒冷的光环！只有三无远程攻击者立即开始对斯塔洛策动了攻击，挞呕挞的清脆响声在空中响了起来，火球也在一名法系契约者的掌心傍边燃烧，但斯塔洛鹤发飞扬傍边，掌心向上轻轻一抬，他的面前就升起了一面厚厚的透明冰墙，子弹外加火球打得冰墙上裂纹密布，却终究未能破冰。
    就在此时，在向着四面八方逃开的那四名契约者傍边，已经有两名被冰霜凝聚状态冻在了原地，正在努力的挣扎敲打，试图将冻住双脚的冰块敲碎。
    在这个时候，斯塔洛用双手食指就对着他们一指，可以清晰的见到指尖上那蓝色的冰焰一焚即逝，一道蓝白色的光芒若枪若刃，在瞬间就蜿蜒戈‘过空气，撕拉的一声打在了这两名契约者的身体上。
    冰枪术！
    这两名契约者脚下的冰层原本已经快要破碎，但在中枪的他同时，那冰层立即变的厚实了起来，甚至冰层都蔓延到了小腿上，很显然，冰枪术这个能力在射击被冻结的目标之时不但仅会对契约者造成伤害，更能加厚契约者脚下的冰层，使他们更难挣脱。
    接下来斯塔洛猛然高高举起了双手，以他为核心“刷拉”的一声从四周的地面上骤的冒出了整整八面厚实无比的晶莹冰墙，显现出了八棱晶体的形状将斯塔洛围在了中央0就连顶部也被覆盖冰冻住了，而斯塔洛的身躯挺立得笔挺，双掌掌心虚虚相对！浑身上下蓝光闪烁，则走进入了延续施法的状态傍边！
    而就在下一秒，所有契约者的脚下，都骤然开始刮起了凄厉无比的螺旋形冰雪风暴！！
    一见到这种场景，方森岩马上有些变色道：
    “难蕊”
    那风势是慢慢加强，因此刚刚呈现的时候，年夜大都契约者都成功逃离了冰雪风暴的纠缠，但那两名契约者脚平的冰层却桎梏了他们的行动，比及那冰雪风暴将他们都身不由主的吹了起来之后，冰层自然已经被剥离，但他们也失去了逃脱了的机会！
    值得一提的是：斯塔洛自己的旁边五六米处居然也呈现了两道冰雪龙卷风，只是有斯塔洛的身边有八面冰墙阻挡护体，所以那龙卷风只能疯狂而无助的的在外围剥蚀冰层，无法将他的人刮到空中去。那三名契约者尽管疯狂猛攻，但看起来要击破冰墙也是难事。
    那围绕着契约者刮起的螺旋形冰雪风暴其实不是停留在原地，而是开始在整个冰霜光环内追击着靠得最近的契约者，然后移动的速度慢慢递增！
    而当两道螺旋冰雪风暴靠近到了一定距离的时候，便会融合成了一个较年夜的螺旋形冰雪风暴，”毫无疑问，规模较年夜的螺旋形冰雪风暴移动速度更快，吸附力更强，威力也是更加恐怖
        --newchapter--
            第五十八章 伏笔对伏笔
    此时剩余的五名契约者也开始认识到在这光环里面和斯塔洛对战实属不智，因此开始纷纷逃走。
    但这五人在逃走的过程当中，那冰冻几率十分之高，陆续也有人脚下也出现了冰柱被冻住，没有一个能够逃出斯塔洛的光环的范围，然后被斯塔洛一记冰枪击中，等到七个人同时都被卷入到了冰雪螺旋龙卷风当中的时候，这龙卷风都已经融合了五道，最后九道小型冰雪龙卷风便直接形成了一个十分恐怖的巨型龙卷风！！
    可以见到，最初形成的单人冰雪龙卷风契约者在其中只是夹去〖自〗由，所受到的伤害可以说是微乎其微，但几合一融合成了巨型冰雪龙卷风以后，那凄厉无比的呼号声若鬼哭神嚎一般，夺人神志，几乎要令人掩住耳朵！七名契约者在那九合一的冰雪飓风当中顶多坚持了不到三十秒，便先后进入到了濒死状态。
    这时候方森岩他们也看了出来，很显然，最初的冰雪龙卷风是没有什么杀伤力的，必须要经过多次融合以后，那杀伤力本会提升到恐怖的状态，难怪得斯塔洛说要十七个人一起上，若当真是十七个人一起上，那么一出来他就可以召唤十九道冰雪龙卷风出来……，
    面且估计想要逃离这家伙的光环也不是那么容易的，搞不好逃到了光环边缘就会将你强制冻结起来。相反若是人少或者单挑的话，斯塔洛这招就没什么用了。
    事实上这冰雪龙卷风是按人头算的，人越少出现得越少，当然敌人只有一个人的话也不会只出现一道，而是至少三道，因此这招在以寡敌众的当中，堪称是十分恐怖的，单挑的话，则显得鸡肋了。
    获胜以后，斯塔洛脚下的那冰雪光环若长鲸吸水一般的急速回缩，就像是斯塔洛的脚下有着一牟无形的漩涡，在数秒内将那寒冷的冰雪吸附了回去。斯塔洛王子霸气无比的矗立全场，显得气定神闲，一时间竟然有一种震慑甚至威压全场的感觉。
    接下来的契约者自然是学了个乖，而改成了车轮战，但斯塔洛王子的那个光环：极北的召唤确实是相当变态，一旦进行移动的话，那么被冻结的几率相当的高。即使有人利用瞬间传动能力进行突袭，但斯塔洛王子轻描淡写召唤出来的冰障则几乎像是天堑一样横亘在所有人的面前。
    又打了四仗以后，斯塔洛王子全胜，而且是那种轻描淡写的胜利，他的攻击力强悍到了一个令人咋舌的地步。而且打人的套路也很简单，一旦冻结住了人，便是连续的冰枪抛射过去，被冻结在其中的契约者便会持续的降低生命值。
    正在所有人都估计斯塔洛王子的精神力应该接近枯竭的时候，那名先前败给莫干沙的艾罗斯却是走上前去，遥遥的指着斯塔洛王子，居然就见到有一道淡蓝sè的光芒若bō浪曲线一般连接在了斯塔洛王子的身体上。赫然竟然是艾罗斯将自己的精神力源源不断的传送了过去！！估计三十秒的时间足够艾罗斯将自己一半的精神力传输给斯塔洛王子了。
    这种情况顿时令想要打消耗战的人面面相觑，总是觉得有一点不对劲，但偏偏又说不出什么来。
    接下来也不是没有擅长中远距离攻击的枪手出场，要尝试逃离过斯塔洛王子的冰霜光环，但这个时候，斯塔洛王子就会将自己的光环收回〖体〗内，召唤出冰墙防御挡在自己的面前，以冰枪与之对射！他在收回光环以后，冰枪术的单体法术伤害和命中高得十分惊人，与之对射，吃亏的多半就是那名枪手。
    初级光环：极北的召唤，冰墙，冰枪术，还有冰雪龙卷风，斯塔洛王子翻来覆去就展现出了这么区区四个能力，居然就打得剩余下来的契约者鸦雀无声！似乎随手打打就将面前的人料理了。就像是一个大人和小孩子闹着玩似的，随便打打就让小孩子没有了还手之力！这样的一个斯塔洛王子，才是令人感觉到恐怖。
    当然，出现这种情况，多半还是和此时防守方的高手几乎都已经出战有关，这些连预备役殖猎者都不算的契约者，在属xìng方面必然就要受到哪怕在殖猎者当中也称得上是顶尖高手的斯塔洛的压制。
    方森岩的脑海里面却忽然回忆着斯塔洛王子的战斗，总是觉得有几分似曾相识，接着他又看到了姿！脑海里面顿时有一个念头闪现而过，那就是若是仔细想一想的话，其实姿的打法和斯塔洛王子是很是相似的。
    只是严格的说起来，姿掌握的能力是空气，斯塔洛王子掌控的能力是冰，两人都具备大范围攻击的能力，区别在于姿看起来还不具备斯塔洛那种充满了霸气的范围光环。不过就目前的情况来说，姿的打法就要比斯塔洛全面细腻得多，既可以在单对单当中不落下风，又可以在团战当中一显身手。
    从各方面前看得出来，姿在各种基础能力上huā费了大的功夫，比如她身边盘旋的精神力结晶啊，她给自己加持的增加移动速度的有益状态啊，看起来有着面面俱到各方面前要兼顾的打算，所以在基本功方面看起来相当扎实。
    而斯塔洛王子则是专注于杀伤！除了杀伤之外的东西一概不要，就连他召唤出来的冰墙，也可以被推出去冲撞伤人。就连精神力恢复也需要艾罗斯来帮忙。
    两人此时的情况看起来，倒是真的有一些武侠小说笑傲江湖里面的味道，斯塔洛王子就仿佛是华山剑宗里面的家伙，只求杀伤，自然是速成而凌厉，而姿则是什么紫霞神功，什么冲灵剑法啊，梯云纵，破玉拳之类东东都兼修了，这样的发展速度必然会慢很多，不过短板也相对较少，之后的发展就会在无形当中更大。
    这时候又陆续有人上去，却无一例外以惨败告终，渐渐的都出现了冷场的局面，甚至出现了到了三十秒的规定时间都没人上去。要知道，多拖一秒，斯塔洛王子就多恢复一点精神力，车轮战的效果就要低上好几分。这时候莫干沙已经忍不住偷偷询问方森岩道：，“头儿，你要是对上他，有多少胜算？”
    方森岩却是避而不答这个问题，淡淡的道：，“姿这个女人应该ｑ就有所准备的，否则的话，在面对阿尔达瑞斯的时候，她就一定会和这家伙斗到最后！”
    斯塔洛王子已经再败了三名契约者，剩余下来的契约者已是寥寥无几，在接受艾罗斯的精神力注入的同时，他冷冷的深邃目光扫视过了剩余的人，然后平静的道：，“下一个。”
    那语气当中既没有得意，也没有藐视之类的情绪，甚至还有一种格外的认真与郑重！这越发令人觉得斯塔洛王子的强大，他虽然在平时显得有一种格外的傲慢，却是在此时面对敌人的时候能够冰冷客观的对待一切，至少做到了胜不骄这三个字！
    这时候，方森岩心中也有些忐忑了起来，难道今天真的要自己出场？那么，只有耗费代价动用那件东西了但绕是如此，方森岩也只有顶多四层把握而已。毕竟方森岩目前只是契约者，甚至连预备役殖猎者都不是！与斯塔洛王子这等在殖猎者当中也算得上是顶尖的家伙在实力上的差距相当大！
    他能占的优势，无非就走出其不意这四个字而已。
    不过就在这个时候，整个战场上却忽然肃静了，不知道为什么，一股难以形容的庞大肃杀气息笼罩，不对，简直就像是〖镇〗压在了战场之上！！
    一些感知比较强大的契约者甚至立即都顾不得什么脸面，直接就扑向了掩蔽物后面，似乎这样才会多一些安全感。
    方森岩低头一看，发觉自己手背和胳膊上的汗毛都一根一根的自行竖立起来。与此同时，其余人的呼吸声也是清晰可闻，似乎世界上的一切都都失去了声音。
    肃杀…………，
    反应最大的却还是斯塔洛王子，他猛然转过身来望向西方，然后双手平平向前推出，顿时空气当中发出了一连串轰隆轰隆的巨响声，他的前方连续凭空凝结出了整整七道晶莹剔透的冰障，整齐的竖排在一起，护住了斯塔洛王子的西面。
    ，“姿！你这是什么意思？”斯塔洛王子虽然语声十分平淡，却已经多出了一丝怒意。
    姿微微一笑道：，“我什么也没有做啊！”斯塔洛王子不说话，艾罗斯却是两眼赤红的大吼了起来：，“你确实什么都没有做，只是安排了一个狙击高手在远处瞄准了战场而已！你这种行为和耍赖有什么两样？”不知道为什么，方森岩听了，“狙击高手”四个字，忽然想起了那名一枪秒掉二阶传奇生物的南区契约者！@。
        --newchapter--
            第五十九章 妥协
    不知道为什么，方森岩听了……狙击高手……四个字，忽然想起了那名一枪秒掉二阶传奇生物的南区契约者！
    一念及此，方森岩立即恍然大悟，如果是这个人的话，那么也难怪得斯塔洛王子做出一昏如临大敌的模样！
    事实上无论是谁，单单被这么一个人，一支枪给瞄准盯住都可以说当真是若芒刺在背，何况斯塔洛还要继续和契约者进行决斗？
    虽然说双方是签订了决斗契约的，但是！那名远程狙击手显然没有签订什么契约，他若是发挥出sè一枪就将斯塔洛王子打入濒死也没什么好奇怪的，这样的话斯塔洛也根本不会有什么无敌时间。何况谁能讲得清楚预先埋伏的狙击手是一名还是两名？
    一枪将你射入濒死，另外一名狙击手再随随便便补一枪，便非常干脆的进入捡钥匙的阶段斯塔洛虽然表现得一直都是十分霸气，但是在这个时候，他是不能也不敢拿自己的命来开玩笑的。
    姿听了艾罗斯的话以后，看了他一眼，却不理他，对着斯塔洛王子正sè道：，“既然你都可以安排一名殖猎者给你在场下使用特殊能力补充精神力，那么我请一个人瞄准战场又有什么好奇怪的。
    你的理由是只要旁边人不直接出手干扰战场就合理，那么井这么做也没有违规吧。”
    姿这么一说，斯塔洛王子顿时也有一种无言以对的感觉，平心而论斯塔洛王子有没有一挑十七的能灿有！但是，他的精神力是一定经不起如此大的消耗的，要知道，他的对手毕竟是契约者是空间千挑万选进来的精英人物！不是十七头猪摆在那里给他杀！
    所以在斯塔洛的布局当中，能够利用决斗规则的三十秒来给自己补充精神力的艾罗斯是一个重要的棋子，他甚至都考虑过其余人偷袭的问题，但他带来的剩余十二名殖猎者也不是吃素的，同样也可以在旁边援救……唯一漏算的，就是居然姿安排了一个足够强大到威胁他生命的狙击手来作为伏笔。
    双方再次陷入了僵持当中，不过时间的推移无疑对防守方是有利的。更重要的是，有这么一个实力恐怖无比的远程怪物埋伏在暗处，哪怕是殖猎者也是若芒刺在背，十成的实力的身后作战，单单是气势也可以切切实实的使人感受到强烈的安全感终于，三天的时间顺利到达，所有人都同时松了一口长气。对很多人来说，他们能顺利完成这第一个支线任务便心满意足了。尤其是那些在兽潮当中捞到了大好处的家伙，比如什么传奇生物掉落的银sè剧情级别的装备啊，什么大把的通用点啊，更不要忘记，就连复活道具：未改造的羊水箱（AM也都被卖出了整整4份啊。
    根据大多数人之前的经验而言，一旦完成了空间战场当中的支线任务，那么即使回归依然会有惩罚，可能会扣除基础属xìng点什么的，但是无法带出本世界的收获这条禁锢却也会被取消。因此对于这些家伙而言，这也是相当值得的了。
    方森岩却也是在暗中感慨，这空间战场的任务难度果然不同凡响！
    很显然，自己这群人没有按照常规任务线tǐng到三天的兽潮结束，而是采取了击杀RDA成员来与野兽进行妥协。这样的做法自然是变相的降低了该战场支线任务：立足的难度，那么天灾虽然结束，**就很快来临！
    空间便给予了另外明显要强大得多的殖猎者隐藏任务，让那十三个人来与自己这群人起冲突。只有通过了这个考验，才能算正式将任务完成…………，
    一念及此，方森岩忍不住又想起了那号称，“还没有人知道具体奖励”的黄金支线任务来！对于普通的空间战场来说，单单是开场的支线任务的难度已是如此惊人，而那黄金支线任务的难度，又安该是何等的恐怖？而这一切的一切，则即将在他们的面前正式揭晓了开来！！
    ，“来吧。”方森岩深深的吸了一口气，然后lù出了期待的神sè：，“我很期待呢。”
    ，“5”
    “4”
    ，“3”
    “2”
    ，“1”
    ，“任务时间到。”
    ，“契约者1018号，在这三天内，你和你的团队成功的保护了，“瓦尔基里”运输机的核心引擎。”
    ，“你完成了支线任务：立足。”
    ，“你获得了7点功勋值的奖励。”（基础奖励功勋值3点，白银团队领袖额外+3点，传说度额外+1）
    ，“你获得了10000点通用点，5点潜能点舟奖励。”
    ，“提示：你是在高于团队实力的战场当中完成的战场支线任务，你将给团队贡献经验值5点（2点基础奖励+3点额外高难度奖励）！”
    ，“哇哦！”方森岩顿时感觉到一阵惊喜。急忙去询问礁石，结果礁石获得了5点功勋值，他是白银团队的昏领袖还获得了额外+2，除此之外，三人给团队贡献的经验值倒都是5点。
    这么说起来的话，团队升级的条件便满足了，只是方森岩目前的军衔还是少尉限制了团队的发展，不过好在因为功勋值的用途实在是广泛，所以晋升中尉的要求也不算太高，只需要七十点功勋值而已。
    方森岩此时已经有61点功勋值，如果他的计划顺利的话，那么应该回归的时候就不成问题了。
    这时候，空间又通过了梦魇印记传来了一系列的提示：，“编号601-09的星级货运航母创业之星（IMTE
    ，目前正在潘多拉星球的大气层外。他们已经对之前发出的求救信息做出了回应。”
    ，“八个小时以后，从母舰上派遣来的另外一艘瓦尔基里号运输舰将接应护送你们去到地狱之门基地。在此期间，你们可以〖自〗由活动，到达地狱之门基地以后将会自动jī活下一步后续支线任务。”
    ，“提示：本世界为死亡率极高的战场，所以当你呆在瓦尔基里号飞船内（任何一艘）的时候，都可以获得逃离回归梦魇空间的特权。回归梦魇空间的准备时间长达五秒，并且期间遭受攻击便会中断。@。
        --newchapter--
            第六十章 黄金支线！！
    当这些提示讲完以后，最后空间才给出了很多人一直周在期待的提示：“必须要提醒你的是，我们并不提倡这种在战斗当中逃走的行为。
    所以你必须付出最高属xìng值降低三点，功勋值扣除五点的代价，来作为传送回安全区的费用，鉴于你已经完成了我们交付的第一个支线任务，你在本世界当中所获得的一切好处则可以携带回梦魇空间当中。”
    这个提醒一出，剩余下来的七十来名契约者当中顿时又刷刷刷的消失了十来人。这些人肯定是已经赚到了盆满钵满一刻都不愿意久留的。能够在这个时候做出决断的家伙们，显然也是自制力非常强，面对着更大的机遇和更丰厚的奖励选择了放弃。
    紧接着，另外一个洪大的声音响了起来。
    “警告！警告！你们己经获得了接受黄金支线任务的资格，该任务无法共享！难度极大！”
    ，“警告！警告！黄金支线任务已经出现，你必须付出3点功勋值，30000通用点来购买该任务！”
    “警告！警告！本次黄金支线任务具有唯一xìng，无论接受任务的人有多少，最后完成任务的人只可能有一个！”
    ，“提示：你只有一分钟的时间来考虑是否要接妻本任务，过时不候！”
    一看到这个提示，一直在期待着的方森岩顿时心脏也难以遏制的跳动了起来，这样苛刻的接取任务条件，这样具有唯一xìng的任务奖励！礁石和莫干沙”这两个人同样也被震惊了。
    虽然可以说在空间当中混的时间比方森岩长得多，但这样苒黄金支线任务，无论是从接受方式还是最后完成奖励的方式来说，却也当真是第一次见到！！！
    这时候，方森岩顿时转头望向了自己的两名队友，礁石与莫干沙同时也见到了方森岩眼里的那种难以形容的狂热火焰！礁石深深吸了一口气，点了点头，握住了拳头向方森岩晃了晃以示支持。黑哥们则直接点了一支雪茄然后竖起了大拇指。
    在支付了3点功勋值和30000通用点以后，方森岩终于获得了这个强悍的任务，其余的不说，单是它的购买价格，也确实值得上“黄金”两个字。
    ，“你获得了ｃ级黄金支线任务：奇尔欧克俄（Chenokee）之祭。”
    ，“任务期限：无。但回归空间后本次任务若未完成的话，便以失败论。”
    “任务内容：杀死奇尔欧克俄酋长，将其心脏挖出来以后进行献祭。”
    然后没有然后了，就没了！！！就太监了？？？？？？方森岩顿时都有些呆滞了，这黄金支线任务未免也太过分了，三句话啊！三句话就将自己给打发了，什么提示啊，警告啊什么都没有。因此方森告目前要面对的事情便有两大重点：一是要搞明白奇尔欧克俄酋长到底是什么种类的生物，根据字面意思来看应该是纳美人的某个族长，但也绝对不排除是什么强大的猛兽啊，变态的翼龙之类的东西。
    第二，这个任务的难度必然是很大的，从那简单的介绍里面，就有可能出现多段难度的形式，比如费尽千辛万苦杀死这个奇尔欧克俄酋长”然后又继续在献祭上做文章，恍如献祭这个仪式要六阶死神兽的血做祭品啊，要请原剧情主角所在的那个纳美人部族奥玛蒂卡亚（Omaticaya
    的萨满莫亚（即主角的丈母娘）来念什么咒语之类的等等“所以方森岩目前急需的东西，那便是情报，大量的情报！显然这东西也只有在地狱之门基地才有。
    更重要的是，就算是抛开黄金支线任务，方森岩也还有两件事情急需要去做：在那个茂密的森林里面”里尔和于泽这两个人虽然一直都不怀好意，但催化他们动手的关键xìng因素，却还是那个埋藏位置极其诡异的霸王飞龙的头骨。毫无疑问，这其中隐藏着巨大的秘密和利益，这只怕也得去了地狱之门基地才解得开。
    其次，方森岩身上还有一件至关重要的特殊物品：克里斯雷德菲尔德的幸运手链。这东西是需要电影主角的血液来解封的。
    而这个时候，主角杰克萨利的阿凡达身体应该也开始被调制培养了是的，方森岩目前也对这个目前还处于培养槽当中，却还没有灵hún入驻的主角身体垂涎三尺。
    可以想象得到，整个地狱之门基地的警卫武装保卫力量至少有百分之六十会用来对付外界的那些可怕生物的侵入，有百分之三十五都应该是拿来防守储存昂贵的高纯度潘多拉晶体的仓库………这一点是毋庸置疑的，对于任何价值超过两千万美元，公斤的东西都有充分的理由这样做……那么实验室的防守就理所当然的应该会松懈，很显然，这个途径是最为方便快捷取得主角血液的办法了。
    所以，归根结底的话，方森岩都需要尽快的争分夺秒的赶到地狱之门基地去。在这里呆呆的等上八个小时绝对不是任何有理智的人应该做的事情。因此方森岩很是想动用一下携带的虫族的宿主直接飞行，但很快就打消了这个念头。
    这样干一来是很招惹人的注意，方森岩目前还不愿意有人将自己和外来的虫族挂上钩联想到什么。二来则是因为宿主从根本上来说，也是一种飞行生物而且毫无自卫能力，搞不好那些凶猛的蝠*翼龙啊什么魅影霸王飞龙也想要尝尝新鲜换个口味也说不准，一旦招惹来了这些大爷，就是请神容易送神难了。
    不过这时候，姿却主动找上了门来，准确的说是找上了礁石，非常干脆的说他们光照会掌握了地狱之门的坐标，给一万通用点大家就继续结盟同行，到达了地狱之门基地大家也可以继续合作。
    在方森岩的授意下，礁石也很干脆的答应了，然后说我们的调配师现在手里面的药剂已经十分稀缺，鉴于各种原材料的提价和通货膨胀加径济危机，我们不得不做出在此方面收取成本费的决定礁石这种恶劣行为显然是十分具有针对xìng的，立即就令姿的脸sè变得很不愉快，但绕是她非常不满，也不能一张口说我们不需要你们的药剂。
    作为一个团队的领袖自然是要对团队成员负责，尽可能的为他们的生存做出保障，因此战斗当中那额外增加至少六点基础属xìng何等宝贵，若能争取自然是一定要争取到——结果这样一来二去，居然还被方森岩他们反过来赚了五六千通用点。
    面对这种被动的局面，姿实在是有一种想要抓起拖鞋打小强的冲动，气得牙痒痒的冷哼一声，转身就走。好在阿卡菲尔也是镇得住场子的，还在中间可以起到一个润滑剂的作用，招呼着方森岩他们一道过去同行。
    光照会剩余下来的人虽然一个个都是眼高于顶的家伙，但方森岩三人众的实力也是有目共睹，所以也就很热情的接纳了他们。众所周知的是，提前八小时到达地狱之门基地，就意味着提前足足八个小时接到后续的战场支线任务。何况在地狱之门基地当中也可能还拥有大量的分支任务？
    其实这空出来的这八小时看起来很是有些无厘头，却也并不是空间在安排上出现了空白，而是由于按照本来正常的兽潮任务流程或者说殖猎者流程，守卫方都将会经历一场十分艰巨的苦战，这八个小时便是留给他们恢复体力，治疗断肢等等的时间，只是没料到两边的契约者居然可以达成妥协…
    俗话说，一步占先，步步占先，何况是整整八个小时的漫长时间！
    在这里干等着飞船来接的话，那么搞不好等你到达地狱之门的时候，别人的后续战场分支任务都做了好几步了。所以在姿下令的刻意放风下，还留在这里的契约者也大多想要跟团出发，阿卡菲尔信誓旦旦的保证说只要两个小时就能到达地狱之门基地。
    光照会在这件事情上，又对每个契约者收费1000通用点，结结实实的捞了一大笔回来，姿的脸sè总算是好了一点。接下来自然不必多说，抓紧时间上路。
    光照会也是财大气粗，居然这时候还拿得出来整整三辆aMP外骨恪系统装甲提着枪械在前面开路，后面还有大大小小几十号人共同行路，正常情况下，便是遇到死神兽这种丛林霸主也可以轻松做掉，估计只要不遇到纳美人的大型部族，应该是可以横冲直撞的了。
    一路上方森岩和原湛两人倒是很是谈得来，方森岩在团队当中的定位是只要战斗发生及时给所有人加上有益状态就PK，原湛这么一个召唤师更不可能跑到前面去冲锋陷阵。方森岩便说起之前遇到的菲尔啊，法奴啊这些召唤师，便和原湛找到了共同语言。@。
        --newchapter--
            第六十一章 花之牧场
    在潘多拉星球这样的原始密林当中行进的时候，感觉绝对不是看起来那么舒适的。尽管潘多拉星球上的景sè确实是美轮美奂，单单是各种植物的叶片，就是千奇百怪，更是带着黄sè，红sè，紫sè，蓝sè的鲜艳奇特斑纹，看上去令人大开眼界。
    但在自然界当中，鲜艳的颜sè往往就代表着危险与警告。已经有好几名好奇的契约者被美丽背后隐藏的危险给刺伤了。然后自然是发作了十分棘手的后遗症，比如流血不止，中毒，溃烂什么的。相信若不是契约者的强悍体质，他们早就得被人抬着走了。
    原始密林当中本来就没有什么风，外加昨天本刚刚下过一场滂沱的雷雨，此时太阳一晒，湿热之气熏蒸上来，所有人都免不了汗流浃背。
    偏偏潘多拉星球的空气又是有毒的，所以还得戴上氧气面罩，连大口喘息都要有一种憋闷的感觉。
    这时候阿卡菲尔这个强人就可以展示他的强大抗xìng了，得意洋洋的取下面罩走在前面抽着雪茄，起码隔个五六分钟才戴上吸一口气。责森岩忽然发觉由他去对付先前那个斯塔洛只怕是绝配，不过阿卡菲尔那羸弱的攻击力也未免太过微弱，在面对那可怕的冰之障壁却也是个老大难问题。
    纵然是强大的契约者，在这密林当中的前进速度也必然要受到较大的影响，因此一个小时以后，他们也才走出了不到二十公里。好在这时候前方有清风吹来，众人走出了密林以后眼前一空前方出现了大片的空旷和流水的声音，然后鼻子里面还嗅到了一股huā朵般的芬芳，走出了密林一看，便发觉河滩上面开满了大片盛放的鲜huā。
    这种huā卉很像地球上面的鹤望兰大椎有一米的高度，叶片呈现出大片的卷曲莲叶形状，huā朵呈现出喇叭形状，深绿sè的叶片配合鹅黄sè的huā朵，还有若美人尖尖十指一般的叶萼，看起来确实是觉得令人赏心悦目。空气里面也充满了馥郁清新的甜香，虽然有氧气面罩的过滤，也令人觉得心旷神怡。
    在huā丛当中，分布着大块的平坦岩石，因为昨天下了雨以后今天被太阳晒干十分干净，正好方便坐卧，面旁边的河水也是清澈见底，不时有凉风徐来。前面传来了原地休息的命令，很多契约者就顺势直接在这里坐了下来开始休息觉得这个命令当真是大快人心。
    这时候，方森岩便见到原湛非常干脆的弯下腰，拉住了旁边一株鹤望兰的huā朵，然后将之倾斜下来往嘴巴里面做出了一个倾倒的动作，然后脸上做出十分享受的表情。
    方森岩知道，这些杰出的召唤师几乎都在现实世界当中是生物学家之类级别的或者至少也是生物学研究生的水准所以就有样学样扯了一朵huā来看看顿时发觉，原来这huā朵当中居然有非常芬芳的mì汁存在，流淌在喉咙里面虽然只有寥寥的一小滴，却兼具了薄荷的清凉和一种心旷神怡的香甜顿时连一路走过来的暑气也消弭了不少。
    方森岩既然尝到了甜头那么也不会客气，连续喝掉了七八朵huā的huāmì而既然有huā朵的地方，自然也有mì蜂的存在，因为潘多拉星球上的低重力，所以普遍动植物都要比地球上大上一芋，就连一些mì蜂的块头也随之增幅。
    这其中最明显的就是一种浑身火红的mì蜂，块头几乎像是小型的燕子一样，简直就像是恶霸似的，只要自己逗留在某朵huā上，便会十分蛮横的将其余的蝴蝶啊mì蜂之类的赶走，连咬带蛰的凶恶无比，方森岩亲眼见到一只巴掌大的艳丽蝴蝶被这火蜂咬到，翅膀被撕扯得七零八落，没飞出多远就死掉了。
    毫无疑问，方森岩的恶劣采huā行为也jī怒了某一只火蜂，嗡嗡的叫着若轰炸机一般对准方森岩俯冲了下来，看起来要教训教训这个采huā贼。但方森岩也不是省油的灯，不慌不忙的伸出指头一弹，谁知道家伙居然灵巧的一闪，然后愤怒的绕了一个弧度较大的圆圈再次直飞了过来。
    看着它张牙舞爪的模样，方森岩居然都感觉到了一丝威胁，一巴掌就将它扇飞出去撞在了后面的石头上，晕头转向的在地面上打转。
    此时原湛恰好回过头来，一看后便惊奇的道：，“这不是地狱火蜂吗？这些家伙有精确的定位系统，通过嗅觉器官可以探测到附近生物的信息素，据说本世界当中地球人的某些科技就借鉴了它的定位系统，它的飞行也十分敏捷，你怎么搞定的？”
    原湛一面说，一面就上前来把这只地狱火蜂抓住，这家伙的外形看起来和黄蜂差不多，块头却是很不小，原湛十分干脆的将这家伙的脑袋，翅膀外加六条长足扯掉，然后笑道：，“当然，在我看来地狱火蜂的最重要的用处还是吃掉，还得多谢你打晕这家伙，说实话，这家伙十分敏捷，我可逮不住他们。”
    说着就将这倒霉的家伙直接丢进了嘴巴里面去，甚至都可以听到嚼碎外骨格时候发出的，“咔嚓咔嚓”声。然后似吐瓜子皮一般将之噗噗的吐出来面对如此彪悍的行为，方森岩顿时呆滞了，忍不住道：，“你难道就不怕中毒啊。”
    集湛lù出陶醉的神情道：，“这家伙是没有毒腺和刺针的，对它们来说，锐利的口器和一身非比寻常的蛮力都已经足以横行了。”
    方森岩也是不肯吃亏的，见原湛吃得津津有味，立即就在四处寻找了一番，这地狱火蜂和其余的mì蜂不大一样，似乎喜欢独来独佞，并且要划定自己的势力范围不许其余的生物侵占，因此还是很费了一番力气。好容易寻找到一只地狱火蜂以后，方森岩便上前追赶，正要抓到的时候脚下猛的觉得凹凸不平，一歪之下几乎要摔倒在地。
    好在方森岩的平衡xìng很好，瞬间就反应了过来，手一撑地便翻了个跟斗总算不至于出丑，最后还是将那只倒霉的火蜂抓到，然后学着原湛如法炮制，将这昆虫大着胆子丢进了嘴巴里面。谁知道一嚼之下，只觉得咔嚓一声外壳就破掉了，地狱火蜂的肥大肚子里面，立即液汁喷溅，都是那种十分浓香的huāmì。
    而火蜂内部的肌肉则是十分鲜美而具有嚼头，就像是鸡tuǐ上面的肉，一咬下去都有微微弹牙的感觉，完全没有方森岩意想当中的腥臭之类的。如果要拿什么东西来作比方，应该就是那种大海蟹的鳌钳一口咬下去的感觉了。
    这时候方森岩又想起了先前地面上那离奇的凹凸不平，便一面用力的咀嚼着嘴巴当中的地狱火蜂，一面走过去查看究竟。拨开了茂密的草从以后顿时发现，原来那凹凸不平的坑洞赫然是十几个巨大的蹄印，而这蹄印似曾相识，应该就是那种巨大的重铠马留下的。
    方森岩心中一动，立即让莫干沙和礁石在附近查看，他们很快也发觉了大量的蹄印在这片huā海当中出现，三人的行动并没有瞒过其余人的眼睛，能够留在这里活下来的无一不是心思灵动的人。渐渐的他们的发现越来越多：原湛首先评估了出来，这里的马群规模至少也在三百头以上，而正常规模的重铠马群不会超过百头。
    其次在这些鹤望兰的根系下面，有新掘土的痕迹，翻动一下就能看到被掩埋的动物尸体，显然是人为栽培的。
    这两大要素综合在一起便几乎可以基本推定出来，这个，“河滩”
    准确的来说应该是被称为，“huā田”是某种高等智慧生物人工开辟用来养殖重铠马的，如果说吃草是重铠马的主食，那么吸食huāmì就是重铠马的娱乐和调味品。而这些饲养重铠马的智慧生物有极大的可能是纳美族，从这个马群的规模来显示，这支纳美族极有可能拥有两百人以上的成建制骑兵！
    一念及此，所有的契约者也不敢再多停留了，纳美人还好，铠甲马也不强，但两者组合到一起，就是速度与射技的互补，直接一点那就是骑射，昔年成吉思汗横扫欧亚大陆的必杀技能！在没有准备的情况和和这样的大规模族群纳美人开战，显然是一件极其不理智的事情。
    接下来一干人自然是不敢逗留了，光照会开始拿出预备好的充气皮划艇，然后沿着河水漂流而下，若是没有预备的就只能自己扎木筏了。
    一路上河水清澈见底，不时可以见到有形状十分奇异的鱼类在河水当中游动，前方开路的还不时会惊起大量的紫sè刺蝠，远远的看上去就仿佛紫sè的云雾飘散了起来似的。
    漂流的时间只持续了不到半小时，远远的就可以见到了天边升腾起来的浓浊灰sè烟雾，凶神恶煞的在天际勾勒出了丑恶的一笔，与潘多拉清澈洁白的天空和云层顿时显得格格不入。
    目睹这一幕的人顿时都明白了过来，目的地就在前方。@。
        --newchapter--
            第六十二章 地狱之门！
    随着距离的接近，接下来就可以见到远处林立的密密麻麻的烟囱尖端，正在十分干脆的喷吐出烟雾，烟囱的顶部甚至偶尔都会冒出红sè的火焰。那数百道烟尘汇聚在一起，就若是一道灰sè的巨蛇，在天空当中蜿蜒盘曲向远方。
    毫无疑问，这典型的十八世纪的英国重工业污染风格的奇观，就是地狱之门基地的所在之处了。要将潘多拉晶体从矿石当中提炼出来，还要经过一系列复杂无比的流程。有了这个标志xìng的路标，一干人也不需要担心mí路了，很快的就沿着震耳yù聋的机械引擎马达声赶了过去，就见到一架至少高达百米的草绿sè巨型机械正在一处矿场当中作业。
    这就是人类迄今为止发明的最大的开掘机械：斗轮挖掘机（B***
    它具有一条长达两公里的巨型齿壮轮子，高度达到了二十米，能像嚼在岩石表面一样紧紧地抓住岩面，可以轻易的咬碎植物，木材，甚至岩石，从远处看就像是一只小山般的机械巨兽在缓缓移动。而它的后方，则会出现一条深达五十米，宽达到一百米的深深沟壑。
    在这架草绿sè的机械巨兽侧面的出料口上，排列着一长列拥有mí彩sè的地狱巨型卡车，这种卡车的背部完全都是由运载潘多拉矿石的初期加工料的庞大lù天车厢构成，显得坚固，耐用，驾驶室被压缩在了车头左右一个电话亭大小的空间内。
    尽管与斗轮挖掘机相比起来它们显得相当的渺小，但是一旦靠近这种巨型卡车就会发觉，单单是它那结实而庞然的轮子就足有两个成年人的高度，这确保了它可以轻松通过潘多拉的丛厚厚的深土犁刷和岩石地形，能抵抗潘多拉各种生物的威胁。深深插在这些轮胎上面长度达到两米的零星箭支充分说明了这轮胎的可靠程度。
    再靠近一些就可以见到，哪怕是地狱卡车上也没有装甲，能荆氐挡轻武器的射击，但若是再大一些和更加锋利的物体或重火力应该可以穿透它的装甲。
    由此可以看出，至少是在现在，奥玛蒂卡亚（O的纳美人依然是相当开化的，看起来他们进行抗议的手段也就仅反是对准轮胎来上几箭，而不是将箭头开始瞄准驾驶室当中的成员。
    莫干沙这黑哥们是相当善于交际的，随着队伍走上了为地狱卡车搭建的土石路后，他就看准了一架隆隆驶过的地狱卡车，一个箭步就顺手抓住驾驶室旁边的悬梯攀援了上去。驾驶员也是个大眼睛黑人妹子，看起来和生化危机五的女主角的谢娃很是类似，一转头然后投了个疑huò的眼神过来。黑哥们很是自来熟的敲开了驾驶室的窗户，抛了一片口香糖进去：，“嘿，美人儿，我知道你一定会捎带我一程的，在这该死的丛林当中跋涉了三个小时十一分钟之后，你和你的车在我的眼睛里面前完全比天使还要可爱。”
    令人大跌眼镜的是，黑哥们居然没有被拒绝，或许真的是他一直不停吹嘘的xìng感厚嘴chún发生了作用，他得意洋洋的上了车然后坐在昏驾驶位置上对着方森岩他们挥着手，然后和地狱卡车的排气口冒出的浓烟消失在了转角山崖后面。
    既然有他作为示范，许多契约者也都有样学样，不过魅力有限的方森岩则很知趣的没有去碰钉子，而是直接三下五除二的攀援到了一辆地狱卡车的车厢上面去与矿石作伴。
    因为潘多拉星球的低重力原因，所以地狱卡车这些大家伙在临时的土路上也开得飞快。此时的地狱基地已经初具规模，远远的就可以见到高高的钢筋混凝土永固哨塔，上面的黑洞洞机炮可以撕碎任何地面或是空中的不安因素。在基地的大门处所有的契约者受到了并不严密的检查，看起来应该是在做常规的工作，避免将某些不可知的传染病带入基地当中。
    地狱之门基地从空中看上去是一个不大规则的正方形，总面积为方公里，确保内部人员安全的是四周长达3.9333公里的高大坚固围墙，当然还有围墙上的各种自动机枪塔，每隔五十米就有一座永固哨塔，上面孙卜时都有人值守，方森岩在排队的间隙进行了目测，基本上可以肯定围墙的材质为三米左右厚的钢筋混凝土。
    从围墙周围的血迹和弹孔上可以看出，围墙的塔楼上除了机炮之外，还布有对地对空自动重型武器用以对付潘多拉星上不友好的野生生物，另外，每隔50米还有小型塔楼用以消灭一些小型生物的入侵。围墙外还，“坚壁清野”出了一块由机械定期自动清理的30米开阔地，挖掘出深沟并且密布地雷，防止某些会挖掘的潘多拉生物的入侵。
    当契约者的脚踏到了地狱之门基地地面的时候，梦魇印记终于给出了提示：，“你们成功的到达了地狱之门基地。”
    ，“警告：在地狱之门基地当中使用暴力是一件非常危险的事情，最好不要这样做，请记住上面的每一个字。
    ，“你获得了后续战场支线任务：地狱之门的信任。”
    ，“任务目标：在七十二小时内，将你在RDA基地内的声望提升到尊敬。”（你目前的声望为：中立。声望依次为，中立，友善，尊敬，
    崇敬，崇拜）
    ，“提示：在战场支线任务当中，如果使用可以快速提升声望的道具的话，那么其效果将被削弱50%”
    ，“提示：提前完成本次任务的前三名契约者，均会获得额外奖励。”
    ，“警告：本次任务夹败的话，将扣除功勋值8点！”
    ，“警告：若你拒绝本任务，那么将会获得一定奖励后立即回归。”
    ，“你是否要接受本任务：是/否？”
    到了基地内部的时候，方森岩非常欣慰的发现：基地呈现出了外紧内松的现象，毕竟在这个地方一旦犯罪，便是逃跑也没地方去。外围的戒备森严，25卜时（潘多拉星上的一天时长）都有士兵放哨防范的，应该都是监控那些可能越过围墙或钻地入侵的危险生物。而内部则是十分松弛一…一“一这即是说，如果方森岩迫于无奈潜入某个实验室对某个实验体做了取血的坏事，逃脱的几率也是相当的大。
    此时基地内部的建设已经初具规模，在不远处，好几名有着典型美国大兵风格的校官已经在大声的吼叫着，要他们这群人过去集合。方森岩一眼就认出了那位理着平头的迈尔斯夸奇上校，他右侧头部上的那三条涨红了的清晰疤痕，已经成功的出卖了他的身份。
    这一瞬间，方森岩甚至在恶意的揣测干掉了他以后，多半都会掉落，“机甲驾驶进阶掌握卷轴LV7”这位上校一旦坐上了AMP外骨髅系统机甲以后，在肉搏方面的强大是毋庸置疑的，在那场战斗当中，他甚至完全压倒了乘骑很可能是七阶传奇生物死神兽的女主角，最后要男女主角一起才能将之杀掉。
    在所有人都双脚分开tǐng直了腰板呈垮列军姿站好了以后，这位上校并不说话，而是用他的锐利若猛禽的眼睛来望向了每个人，似乎是在用又光对所有的人扫描似乎的，足足两分钟以后才道：，“或许我应该给创业之星号上的老朋友打个电话，称赞他这一次工作效率很高，给我们送来了足够的人手“一…“现在我唯一的问题就是：不知道你们是不是我们急需的棒小伙子！”
    说到这里，上校顿了一顿，背着手来回走了几步以后道：，“只有那些服从命令吃苦耐劳的人才会得到高额的薪水，福利待遇和我的青睐。听着，如果你们当中有人是格蕾丝奥古斯汀那个只会喋喋不休和平的娘们的拥护者，那么我会很慷慨的给你们三十秒从我的面前消失。”
    ，“原来现在就需要选阵营了啊。”方森岩在心中道。
    很明显，整个地狱之门当中虽然几乎完全都被RDA公司所控制，但里面却分为了泾渭分明的两派六派是以阿凡达计划的倡导者，主持者为首的格蕾丝奥古斯汀博士，此时她已经在这个星球上面呆了十年了，他们这一派当中绝大多数都是科学研究人员。另外一派则是以迈尔斯夸奇上校为主的鹰派成员，他们觉得用子弹，高爆炸药和战斗机就可以解决一切麻烦。
    这时候原湛率先站了出来，对着迈尔斯夸奇上校微微鞠躬道：，“上校先生，虽然我这么说可能导致你的反感，但我的内心和良知告诉我，应该在挖掘出地下财富的同时保护这个美丽的星球，而不是不顾一切的破坏它，如果您不介意的话，能否告诉我在哪里可以找到格蕾丝奥古斯汀博士？”@。
        --newchapter--
            第六十三章 择阵营，抢任务
    面对原湛的询问，迈尔斯夸奇上校的脸sèyīn沉得像是雷而前的天空，他打量原湛的目光简直就像是在打量着一团米田共一般，旁边的一名少校站了出来，毫无表情的道：，“你可以在右边一公里外的那幢蓝sè建筑物里面找到她一一…“一一还有谁愿意去的？”
    这个时候的局势已经非常明朗化了，在地狱之门的RDA内部也存在着两个不同的阵营，格蕾丝奥古斯汀博士阵营的任务显然是以和平一些的方式为主，比如采集某标本，活捉某生物，帮助纳美人等，任务奖励也应该会倾向于智力，精神方面。
    而迈尔斯，夸奇上校这一方的任务则多半是以护送，摒杀，勘探，开拓为主，任务奖励则会倾向于直接杀伤的物理方面。
    夹必须值得一提的就是：就目前来说，地狱之门RDA的负责人帕克塞弗里奇目前还是倾向于格蕾丝奥古斯汀博士的，因为在这个时候，地球生态保护组织给予RDA公司的压力也相当大，当然更重要的是公司的月季度营收报表上面的数据也还相当可观。要知道，制造一具阿凡达的躯体的费用高达50亿美元，如果没有他支持的话，这个项目是很难维持的。
    方森岩仔细的考虑了一下自己应该站的位置，毫无疑问，就他目前的情况来说，投奔迈尔斯夸奇上校应该是个不错的选择，但是，方森岩的所谋甚大首先制造阿凡达的调制实验室毫无疑问是在格蕾丝奥古斯汀博士的，“势力范围”之内。
    其次，方森岩的储藏空间里面还有魅影霸王飞龙的头骨，这东西毫无疑问价值相当之高，而且最好要对其余的契约者保密。那么格蕾丝奥古斯汀博士显然就是一个非常不错的询问对象……你总不能指望迈尔斯夸奇先生的脑子里面除了肌肉战争，子弹，机甲，金钱之外还能容纳下其它的什么东西。
    最后，就要说到方森岩涉及到了黄金支线任务问题了，这个任务毫无疑问给出的资料异常之少，更可恶的是，几乎完全都无法在之前的电影剧情背景当中寻找到任何的资料！这样的话，就必须得依靠自己的力量来做这件事情。毫无疑问，格蕾丝奥古斯汀博士可以在其中起到非常积极的作用。
    所以方森岩率领着礁石和黑哥们，很干脆的追随着原湛的脚步前往了格蕾丝奥古斯汀博士那里。值得一提的是，不知道为什么，姿这个应该是典型的法系契约者居然也选择留在了上校的阵营当中。
    此时的地狱基地还处于并不算太完善的阶段。因此基地的核心部位是这颗星球上唯一的航天发射场。其跑道，起降台及配套设施占据了整个基地的三分之一当然，在没有起降蹲时候，这里也是可以任由人通过的。
    在通过跑道的时候，必须注意那些络绎不绝穿行其间的AMP外骨格系统，避免与之来个亲密逍追，这些钢铁大块头拥有惊人的力量不停的将各种重物搬来搬去被他们踩上一脚可不是一件好玩的事。
    今天的风也有一些大吹得方森岩他们的头发都在不停的扬起，进入了基地以后，可以看到周围的植物明显的都因为污染而萎靡了很多，一些较大的叶片上灰尘满布空气里也多了一股淡淡的刺鼻怪味，可见提炼高纯度的潘多拉晶体对环境的污染一定也是十分严重的。
    当方森岩他们走到了地头以后便发觉那幢蓝sè建筑物的全称为：外生物实验室（T，也是地狱之门内设的一个重要部门，主要负责研究潘多拉的生态，生物，也为RDA采矿人员以及各项活动提供技术协助，例如，提供医疗保健服务，培育潘多拉可食用xìng动植物等。格蕾丝博士当之无愧的是该部门的主管，同时还没有研究人员集中进行阿凡达链接链接室。
    非常遗憾的是，来到这里的所有契约者都未能见到忙碌的格蕾丝博士，貌似她最近正在忙于和纳美人打交道，因此每天躺在了连接舱会超过十二个小时，想要见到她看起来绝对不是一件容易的事。
    而阿凡达最初的设计目的是想要制造一种可以在基地lù天工作的基因生物矿工，不过因为过于昂贵的精神联络系统没法满足量产的需要，RDA无法投入大量资金去维持啊凡达计划，后来RDA发现似乎利用阿凡达用*和不太容易沟通的纳威人交流更有用。便将之应用干和纳美人的沟通交流，研究纳美人和潘多拉的生态系统，格蕾丝教授对此倒是极其〖兴〗奋，以十二分的狂热投入到了其工作当中。
    接待他们的居然是那个穿着mí彩kù，大马靴，紧身弹力白sè背心的女飞行员：楚迪查肯（T！
    对于她的出现显然方森岩他们是十分惊奇的，不过想一想也就发觉了其中的合理xìng。他们这群佣兵绝对不可能一来就获得这些科学家和研究人员的信任和看重。而在博士一方的人里面，楚迪查肯的本职还是一名军人，由她来应对自己这群良莠不齐的雇佣兵无疑是最佳的人选了。
    在所有的契约者里面，愿意追随迈尔斯夸奇上校井人数要多上一些，至少有前来的契约者的三分之二左右，除掉与奖励有关的东西之外，显然上校给出的任务应该是会更加直接暴力一点，对于习惯用暴力来解决问题契约看来说，更是要合胃口一点。
    弄看差不多所有人都已经过来了以后，正靠着墙壁嚼着口香糖的楚迪站了起来，拍了拍手掌大声道：，“嘿！看过来，你们这些远道而来的孩子们，我不管你们来这里打的是什么主意，但我可以告诉你们，目前咱们这里的活儿确实不少，只要你有这个能力完成，那么报酬也一定会令人满意的。最后要告诉你们的是，别他妈的打什么歪主意！”
    说完以后，里面一个穿白大褂的研究员走了出来，捧了一台看起来似个黑盒子似的东西。对着楚迪耳语了几句，楚迪顿时继续嚼起了。香糖，在那黑盒子上按了一下”“刷拉”的一声，从盒子上方就弹出了一道虚幻的屏幕，上面则密密麻麻的一行一行的写着许多工作。
    不过在各个不同的契约者眼里面，这些工作有的是红sè，就表示条件不合格暂时还无法接受的，当然，这种有一定限制的工作酬劳也是相对会偏高一些。
    这些任务是接一个少一个，居然还分为了一等任务和二等任务。每人最多可以接三个任务，无法共享。而且一等任务是有限的，自然奖励就会丰厚得多，如此一来所有的契约者都是一哄而上，都在争抢一等任务。
    因为迈尔斯夸奇上校那边的契约者已经传来了风声，他们那边的基地任务呈现出了粥少僧多的局面，甚至出现了不少人抢不到一等任务的状况，只能摊开手无奈看天的模样。方森岩挤破了头，也只捞到了一个二等任务：，“捕捉五头旋扇蜥蜴（F，限时二十四小时。”
    为了避免误捉，在接受任务的时候，还特地给出了这旋扇蜥蜴的3D
    图像。它整体像一只背部长着棍子的蜥蜴，无论是皮肤质感还是体sè都极其像枯枝，就连〖肢〗体和尾部也长着像叶脉的结构。它们的体长约45厘米，在白天，旋扇蜥蜴就趴在树木上一动不动，以便在危机四伏的潘多拉丛林里得以生存。
    但走到了夜晚，这种生物就能发出美丽的玫瑰红sè光，而其背部的结构的皮膜则撑出以后，可以像直升机那样旋转飞行，很像是红sè的发光飞盘，这是它们求偶的方式，而这些蜥蜴〖体〗内有剧毒，所以天敌很少。
    在面对这种任务的时候，方森岩的体力再高辅助能力再强，也顶不上原湛的一句点拨，而且现在摆明这支线任务率先完成是有额外奖励的。所以自己若是去问原湛的话，他闭口不答都算得上是相当厚道，
    最怕就是说九句真话以后在最关键的地方掺一句假话，让你完全被误导向错误的途径上去……
    这倒也罢了，更恶劣的可能是：这个世界本来就是可以〖自〗由杀人的世界，光照会目前的势力最大，有的契约者若是为了团队利益，拼着自己完不成任务，也要你完成不了故意在后面使绊子，甚至下毒手杀人也是有可能的，人心凶险，不可不防，也不能不防啊！
    值得一提的是，在地狱之门基地当中同样也可以进行兑换，不过之前的那些稀缺货则是没有了，都是一些常规的武器弹药补给之类的。
    估计要声望到崇拜才会出现战斗机甲，复活装置这等变态货sè了。@。
        --newchapter--
            第六十四章 拜访帕克
    此时正所谓几家欢乐几家愁，在这边出现的一等任务被一抢而空之后，接到任务的人十个有七八个当然是唉声叹气十分懊恼，但接到了任务的人很多也是满脸苦涩看着那些任务要求一头雾水。倒是此时还剩余下来的三名召唤师顿时成了红人，围着想要讨个主意的人比比皆是。
    然而方森岩在此前已经对这个世界已是绸缪以久，更是在进入战场的时候，不惜耗费整整4点功勋值也要进入阿凡达世界！对各种各样的可能出现情况相信都预案推算了几十次，又怎么可能在这么一个区区的任务面前吃瘪？自然是xiōng有成竹了。
    因此看着眼前的这幅乱样，方森岩独自在旁边站了一会儿，忽然大大的打了个哈欠，坐在了旁边的松软沙发上，看起来十分疲惫的样子干脆靠在上面，看起来都要沉沉睡去的模样，都完全不将自己的任务当成一回事。
    这时候原湛正皱着眉头打发点拨了几个契约者任务的关键，看到方森岩的这幅做派，眼神精光一闪而过，却是直接走了过来微笑道：，“水手你怎么不去忙？”方森岩张开眼睛，看到是一路上都十分谈得来的原湛，这才很是无奈道：，“我抓的东西是旋扇蜥蜴，只有在夜睁才出现，白天根本就像是枯枝，难道要让我一颗树一棵树去找？现在跑去干嘛？”
    原湛沉吟了一下，yù言又止，最后还是为难的道：，“原来是这种生物哎，这是以前地球上完全都没有出现过的生物，我对它也没什么研究，实在是没办法帮上忙啊。”
    方森岩耸耸肩遗憾无比的道：，“看来只能等到夜间这蜥蜴活动的时候去抓了。”
    原湛lù出一昏爱莫能助的表情，然后转身走掉了，在离开了很远以后，这才接通了与姿的通讯：，“您要我盯着的那个人看起来没什么异动”他的任务难度也很大。”
    ，“我始终觉得这个人身上有我看不透的东西，并且不知道为什么，我似乎觉得在哪里见过他。”
    ，“我想您一定是记错了，大人，这么一个强悍的辅助，如果之前曾经见过的话一定不会忘掉的。”
    ，“礁石的天赋毋庸置疑，莫干沙的战斗能力也是有目共睹，但是我每次见到这三个人，却总是觉得这个水手才是领头的总之不管怎样，一定要把他盯死实在是有必要的话，甚至可以动用一些非常的手段！”
    ，“知道了，您的意思一定会得到贯彻的。”
    ，””
    方森岩继续在沙发上躺了一会儿，按照之前的计划，他也让礁石和莫干沙两人先分散一下，各自去完成自己的任务。毕竟这两个家伙之前的表现也肯定惹起了一些人的注意树大招风这句话可不是随便说着玩的他们分头走掉以后也意味着可以带走很大一部分盯在了王牌团队身上的注意力。
    更关键的是，现在的光照会势大，剩余的下来的契约者也都不是什么省油的灯，因此目前契约者当中的主要矛盾也是集中在了光照会与其余的契约者之间。这种情况无疑是对方森岩极其有利的，毕竟浑水才能mō鱼嘛。
    等到几乎所有的契约者都离开了基地以后方森岩才不紧不慢的从沙发上站了起来。
    他走出了外生物实验室，带上氧气面罩顺着跑道径直向着西面走了过去。很快的，在他的前方出现了一幢大概四层高的灰sè钢铁建筑，显得坚硬，稳固，顶部有各种天线，太阳能发电组板等等，看起来和航空母舰的上层舰桥建筑物类似，只有水蓝sè的落地密闭长窗给其增加了几分浪漫的梦幻sè彩。
    这里就是整个地狱之门的核心建筑，营运中心（O
    ，直接的一点来讲，你可以将之看作是地狱之门里的办公室，通讯中心，会议室和RDA的行政工作人员使用的宿舍的综合体。如果在一瞬间将这座建筑物和里面人类一起摧毁，那么整个地狱之门基地便都会因为失去领导层而陷入瘫痪。
    方森岩走到营运中心门口，没有想象当中的守卫，RDA严格的说起来毕竟也只是一个商业公司而不是军事基地，更何况在距离地球5光年外的这个星球犯罪很简单，但要想逃脱随之而来的惩罚很难一……一除非能像杰克萨利先生那样演绎一段不可复制的传奇经历，最后连热狗，NBA，大屁股的妞儿，丁字kù，大麻，故乡，甚至父母给予的**也彻底舍弃。
    营运中心里面是一片繁忙的景象，有大量的工作人员在里面穿行，就仿佛是蚁巢当中忙忙碌碌的工蚁。方森岩这今生面孔丝毫不能引起他们的关注。
    在与Ｎ个人擦肩而过，顺带穿棱过一条又一条的钢铁走廊以后，方森岩的身后不知道什么时候已经多出了一个矮个子干瘦老家伙，正是金矿，他尽管戴着礼帽拿着文明棍，却也像贼踩点那样东张西望，似乎在观察着盗窃以后逃走的最佳路线。
    很快的，来到了顶楼，这里有一个占地面积超过了五百平米的大厅，大量的环形并列电脑将这里面塞得满满的，当然还有那些忙碌的电脑操作员，坚硬的大型钢铁框架窗户使所有人在控制室就能眺望壮观的地狱之门全景。
    在大厅的〖中〗央摆放着一个超过十平方米的全息投影仪，这个像圆桌的机械能以全息影像的方式显示各种地理地形资料，以及工作人员扫描的数字地形图，这里也是工作人员开会讨论的场所。
    看到了这一具全息投影仪以后，方森岩确信这里就是自己要来的地方，所以他很有礼貌敲了敲门，遗憾的是没有人理他，他叹了一口气，然后主动退后一步，金矿则tǐngxiōng凸肚的很不客气的摆出了恶霸的风范，一脚踹了上去，然后大摇大摆的走入其中。
    浓重的速溶咖啡味道立即充斥了方森岩的鼻腔，在那些令人眼huā缭乱的电脑间隙当中，方森岩努力的张望了一平，终于见到了一条过道上被铺上了一条长约五六米的绿sè毡子，在毡子的尽头，放着一个翻倒的茶杯，茶杯的口对正了毡子的对面。
    一个看起来三十来岁的男子在毡子的对面挥起了高尔夫球杆，然后轻击一只白sè的高尔夫球，让它滚向了杯口。令人遗憾的是它撞击在了杯牟的边缘上滑了出去，接下来这种遗憾连续发生了三次这男子嘴里很是烦躁的嘟囔了一声，然后便打算去拾球，不过他马上就中止了这个动作，因为方森岩已经代劳将对面的球拾了起来，然后笑着走了过来：，“帕克先生，你的肩膀太僵了，如果在使再手腕的力度更加柔和一些的话，那么应该效果会更好一些。”
    这个将白衬衫扎在灰sèkù子里面，挽起半截袖子打着领带的男子便是地狱之门当中权力最大的人：主管帕克塞尔弗里奇（P
    他看了方森岩一看，脸上lù出了方森岩都已经相当熟悉的厌烦之sè，不过思索了一下，还是很快的道：，“哇哦，在地球的时候我听说过你的名字，少尉，不过我似乎不记得有基地的人员名单当中有你——好吧我承认或许太久没有呼吸到新鲜空气让我的记忆力变差了，不过如果要让你刚刚的话更有说服力的话，那么来三个，哦，不，哪怕是一个漂亮的一杆进洞）是必不可少的。”
    方森岩笑了笑道：，“我赞成你的观点。”
    然后对着帕克伸出了手，帕克耸耸肩，将自己的球井递了过去。
    方森岩在绿sè毛毡的尽头看了看，试着挥了挥杆，接着他摇了摇头，显示出不满的神sè，然后将杯子放到了通道的尽头，自己则站到到通道的另外一端，两者之间的差距至少有三十米。帕克顿时走了过来阻拦，脸上lù出又是好气又是好笑的神sè道：，“啊哦，少尉先生，这里的仪器修理起来的费用非常昂贵，通常都是以，百万美元来作为基准核算单位……”“方森岩就在他走过来之前，扬杆，击球！
    那只白球飞出，在空中划1出了一个呈现出占度角的平滑弧线穿越了三十米的距离，准确的落入了对面的杯口当中，对于一名感知和敏捷都不俗的契约看来说，这件事情再简单不过。
    而帕克先生却发呆了几秒，接着热烈的鼓起卑来：，“真是精彩，在我下一次玩球的时候一定会按照你的意见来办的…
    一一“现在我们可以谈谈了，来找我有什么事？”
    看着帕克将球杆和高尔夫球递给了旁边的女秘书，方森岩迅速的转头望了望四周：，“我们可以去您的办公室谈吗？帕克先生”@。
        --newchapter--
            第六十五章 变数
    面对方森岩的要求，帕克正了正领带
    “固然没问题，珍妮，给我的办公室送三杯咖啡来，我的不要加奶和糖，谈榭……d打??”
    帕克的办公室内陈列还是相当简单的，办公桌后面的壁架摆放着各种缴获的纳美人文物。而旁边的桌子，摆放着一块悬浮在永磁铁的超导矿石，一张年夜学时候橄榄球队的合照挂在了旁边的墙壁。比及秘将咖啡送了进来退出去关了门以后，方森岩便很认真的道：
    “我是来说服你的，帕克先生。我目前受雇于一位经济状况很是良好先生…”“请原谅我不克不及说出他的名字”……我的任务是来潘多拉星球捕获一名纳美土著的女婴。所以为了我的生命着想，我需要公司目前所有关于潘多拉星球的详细资料，包含各种动植物的习性，周围地形区域的散布图等等。”
    帕克看着方森岩，扬了扬眉毛，用一种嘲弄而不以为然的语气道：
    “伙，少尉先生，我对你的来意已经相当明了一……一…不过我觉得问题的关键你还没有提到：那就是怎么说服我。”
    方森岩随之微微一笑道：
    “这就是我会带年夜卫贝克汉姆先生一同前来的原因，他在这方面具备很是优秀而卓著的才能。”
    帕克耸耸肩道：
    “好，我期待着“””…不过很多人都叫我顽固的帕克，这不是开玩笑，而是他们咬牙切齿发自肺腑的呐喊。”
    金矿站了出来，拿出了自己的那个已经开始裂缝的石楠木烟斗往里面塞了一个不知道从什么处所捡起来的烟屁股，点燃后美滋滋的吸了一口。
    “听说现在地球的期货市场，每公斤提纯度达到觎的潘多拉晶体己经涨到了四千万美元？”
    靠在老板椅的帕克在自己的办公桌一按，一个弧形的全息年夜屏幕立即弹了出来：
    “准确的说是四千一百三十四万美元，贝克汉姆先生。
    伦敦期货交易市场的最新价格0”
    金矿变戏法度的从背后拿出了一个小皮箱，瞄准帕克抛了过去：
    “时间就是金钱，我的朋。我不希望在你这里浪费我贵重的时间。”
    帕克有些疑惑的道：
    “这是什梨”
    方森岩扬了扬眉毛道：
    “在你打开这个箱子之前，我有一个建议那就是能否先拉你办公室里面的窗帘，否则我敢包管！帕克先生你会后悔的。”
    帕克耸耸肩道：
    “这个办公室在设计的时候就没有窗帘，不过在我的强烈要求下，他们还是对我的做出了一定的呵护，好比…………”
    帕克的嘴角露出了一抹诡异的笑容，拿出了一个遥控器一按，原本透明的窗户马就变得模糊了起来，外面立即看不到内部的任何情况了：
    “这是个很不错的人性化设计。”
    然后他就打开了那个箱子马被里面散发出来的光芒映照得有些板滞了，然后过了几秒以后才有些艰难而口吃的道：
    “这是什么……？”
    金矿已经喝光了自己面前的咖啡，顺手将帕克面前的那一杯没动过的也拿了过来，眉开眼笑的喝了一年夜口然后道：
    “这里是两公斤提纯度为慨的潘多拉晶体，帕克先生，依照你刚刚给出的市场价格，最守旧也值八千两百万美元。”
    直接开采出来的潘多拉矿石的纯度往往相当低，对人类来说，要经过极其复杂的工序和昂贵的本钱才可以提炼到懈以纯度的晶体形态，所以如果有人直接装一箱子刚挖出来的潘多拉矿石去找帕克的话那么多半直接被当作神经病看待0就像通常都不会有人拿一口袋金矿石来做交易一样。
    另，在高科技的监控下，要想直接贪污工厂里面生产出来的制品，其难度也相当之年夜，虽然从地球到潘多拉星球要整整5年但发财的通讯却可以即时对一切进行监控。
    帕克忽然将箱子盖，正色道：
    “公司为了收集潘多拉星球的各种资源情报，截止到目前位置，耗费的人力，物力都是跨越千亿美元，更何况还有那么多优秀员工献出了自己的贵重而昂贵的生命”
    金矿用一种夸张的语气惊叫了起来：
    “哦！我的朋，我记得你们的工伤抚恤金是五十一点七万美元，并且会被加收额外的4又个人所得税，所以死失落的不利鬼家属到手的只有三十六万美元罢了。奂重要的是，。公司往往都还会倾向招募一此没有亲人的流浪汉所以请不要用绵贵这两个字来侮辱我的常识好吗？”
    接着这个矮个子老头以十分敏捷的身手跳到了旁边拉开了门帕克立即用一种惊人的敏捷将那个小箱子合了起来尖叫道：
    “珍妮小姐，帕克先生说再来三杯咖啡，多加奶和糖，用你能找到的最年夜的杯子榭榭！”
    比及咖啡送来珍妮出门以后，金矿再次端起发楞的帕克先生面前的那一杯咖啡一饮而尽，小眼睛眨了眨：
    “如果帕克先生可以在其余的处所给我们提供一些便利，那么这个箱子还可以重一公斤。”
    帕克舔了舔干涩的嘴唇他觉得自己正站在人生的拐点，参议员，竞选，年夜屁股小妞正盘旋在他的里面，因此他的声音甚至都有一些变形：
    ，恍如？”
    方森岩道：
    “我对阿凡达计戈很感兴趣，希望能去实验室参观一下。”
    “参观？只是参观？”帕克不确定的疑惑道。
    方森岩笑了笑道：
    “不会有任何的影像资料留下来，也不会给你造成任何麻烦，我只是想摸摸这些年夜家伙，称可以将这个要求当作我的怪癖。”
    帕克犹豫了一下，还是艰难的道：
    “我得再考虑考虑。
    金矿理直气壮的再次喝下了一杯咖啡，嗒着嘴道：
    “我对你的自制力暗示敬佩，帕克先生。但我不克不及不提醒您一句，不是每个人都经得起瞄盎司黄金的诱惑，何况我们给出的筹马比的。盎司黄金还要值钱六百倍！”
    这句话成了压垮骆驼的最后一根稻草，帕克终于下定了决心，拍了拍手掌道：
    “好好，你们说服我了，资料马就可以给你们，可是阿凡达实验宜我也不克不及直接插手，必须等格蕾丝带队出去考察的时候。”
    方森岩很干脆的道：
    “没有问题。除此以外，我还获得了你的谊，不是吗？”
    帕克犹豫了一下，还是微笑着伸出了手：
    “是的，少尉，这是一份很是昂贵的谊。但我会让你知道它物有所值。”
    与此同时，金矿已经开始装模作样的接受信息，而方森岩则获得了梦魇印记的提示：
    “你获得了重要剧情人物：帕克塞尔弗里奇的谊，你和他的关系从冷淡提升到善。”
    这时候，方森岩忽然似是不经意的询问道：
    “亲爱的塞尔弗里奇，虽然我的雇主频频强调，我的任务没什么风险也不会有竞争敌手，但我认为这只是善意的欺骗和歹意的砍价手段罢了。所以我希望您能出于一个朋的身份告诉我，有没有见到这么一群人？”
    然后方森岩就将艾罗斯，斯塔洛这群人的身高，形态，还有年夜概特征都一一的描述了出来。帕克塞尔弗里奇沉吟了一下，方森岩见到他的模样立即知道有门儿，便立即乘热打铁的道
    “亲爱的塞尔弗里奇，如果我的哪个朋给我革来八千两百万美元的年夜买卖，那么我一定会期望他长命百岁，因为他下一次还可能会带给我什么意外的惊喜或看好处。”
    帕克主管听了这句话扬了扬眉毛，按下了键对着空中道：
    “珍妮，我希望在一分钟之内看到昨天归入公司绝密的那份档案。对，密码是呵‘召僧。”
    这时候金矿已经喝失落了所有的加奶咖啡…………很快的帕克就给了方森岩回答：
    “他们是公司内部的高级特殊人员，甚至具有一些超能力，唔，你得知道，和你们这种注射类固醇和兴奋剂的家伙完全不合…”…噢，抱愧，我不是在说你，他们的任务很是艰巨，具体内容我不克不及告诉你。”
    这时候，外面开始有人敲门了，年夜概是有什么事情需要帕克这个主管措置，方森岩也只能起身告辞，尽管未能达到全部目的，却也算是不枉此行，不过在出门的时候帕克还是叫住了方森岩，意味深长的说：
    “我的朋，如果你的工作不忙的话，那么会去地狱厨房。狱之门的员工餐厅，我会向你推荐孔雀鹿肉排和橘子清酒炖文鸟这两道好菜，在旁边的员工休息室里面还能找到一些杂志，籍，游戏来打发时间0劳逸结合是成功的不二秘诀，哪怕是玩到晚口点再去忙工作还是来得及的。”
        --newchapter--
            第六十六章 狙袭！
    第六十六章狙袭！
    方森岩听到了晚上12点这几个字，眼神一闪，已有所得，微微点头带着金矿离开了。一出帕克塞尔弗里奇的办公室，方森岩马上皱起了眉头，先前莫干沙与礁石两个为了掩人耳目吸引旁人的注意力，是分头加入了两个临时团队去完成任务，如果斯塔洛那帮人要晚上12点才回归的话
    一念及此，方森岩立即不惜血本的通过团队频道远距离联系了莫干沙和礁石：
    “不管你们现在在做什么，也不管你们的任务完成得怎么样，马上回到地狱之门基地当中来，路上小心。如果遇到危险实在不行的话，甚至可以拿rd的人来做挡箭牌，根据我的推测，现在如果我们伤害了rd的人，那么引发的后果将会相当严重。”
    “而急着叫你们回来的原因只有一个。”方森岩接下来认真的道：
    “那群殖猎者还没走，今天晚上12点才回归，当时我们依靠人多势众让他们吃了个大亏，多半这些家伙这时候就要将这口气出回来！光照会那群人抱起团来倒是无所谓，不过剩余的契约者都是貌合神离，那么麻烦就大了……这战场当中，果然是名不虚传，只要稍不注意，那么就是一步走错满盘皆北！”
    一想到那群殖猎者的强悍，就连礁石也忍不住深深的倒吸了一口凉气，但他立即担忧的道：
    “那我们接的任务？”
    方森岩笑了笑道：
    “拿出来的那几公斤高纯度潘多拉晶体也不是白花的，我们既然拿到了rd公司对潘多拉星球勘探的全面资料，那么做起任务来当然要比他们若无头苍蝇那样乱撞好上十倍！既然这样的话，耽搁这几个小时也不算什么的。”
    “哎，只可惜那个帕克.塞尔弗里奇确实相当难以搞定，以金矿的能力外加我们所有的晶矿，居然也只和他的关系买到了友善，否则的话能够在他这里拿点任务，那么rd公司的声望提升起来就轻松得多了。”
    两人是知道事情轻重缓急的，礁石还和那群临时盟友道了个别，黑哥们听到了“马上回到地狱之门基地”这几个字的时候，正在开火的他立即就二话不说转身就走。
    方森岩此时心中也是相当的担忧，礁石的作用自不必说，莫干沙这个人的xìng格其实往深里说也是很对方森岩胃口的，似是先前用来贿赂帕克塞尔弗里奇的高纯度潘多拉晶体，就全部都是黑哥们二话不说全部拿出来的。
    这东西在空间当中也是相当稀有的存在，好几万通用点也是值的，更重要的很可能是有钱也买不到！这么两个队友若是出事的话，那么很难找到替代的了。
    然而仅仅过了不到五分钟，莫干沙就已经沙哑着嗓子叫了出来：
    “该死！我被人给盯上了，他们追了过来”
    他的话还没说完，便传来了刺耳的枪声，礁石也开始怒吼了起来：
    “我看到你了，，往西面来，这帮家伙看起来早就埋伏在这里了呃！”
    此时方森岩再不迟疑，已经脸sè铁青直冲了出去！双眼中似有熊熊的火焰在燃烧着，这时候可以见到，方森岩的个人基础属xìng点的“精神”上，忽然降低了一点，而他的chún角抿得更紧，甚至脸容都变的有一丝扭曲。
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
    莫干沙看起来情况相当的不妙，他连站也站不稳，更是在剧烈的喘息着，正将当做拐杖一般用力的驻在地面上。可以清晰的见到，两道凄厉的长巨创口呈现出的形状，交叉的开在了他的xiōng腹中央。若是再深那么一点儿，几乎就要将他来个开膛剖肚，但他鲜血满布的嘴角旁边，却赫然有着一丝绝望而疯狂的笑意！
    一枚染满了鲜血的血腥钥匙，正若红sè的玛瑙一般在他的手心当中闪耀。
    在他前方五米处，那名手持武士刀的殖猎者正在步步紧逼而至，这叫做蔡斯．卡尔的家伙在昨日的决斗当中连败七人，却在最巅峰的时候被莫干沙踩在了脚下，这实在是被他目为平生的奇耻大辱，势要雪耻！
    所以他才请命，开始主动加入了追击莫干沙与礁石两人的小队里面。没想到居然在以二对一的追击战当中，再度突破极值的莫干沙居然还可以火中取栗，依仗自己掌握的奔射能力，迅雷不及掩耳之势还能杀掉一人！！
    莫干沙杀掉这个人却并不是那十三名殖猎者之一，而是一个类似于之前共生会的菲尔那种召唤师，能与召唤物合体来获得各种各样巨大的力量：
    比如他在追击敌人的时候就会借助“鹿之力”，移动速度全面提升，但是防御力／生命值什么的都会随之下降。而在战斗状态下借助“熊”之力以后，就会化身为方森岩这种高生命高力量的模板。
    莫干沙却是在之前与拥有类似能力的契约者战斗过，因此抓住了蔡司.卡尔急于复仇绕路到前方去堵住自己，两人分散了开来的轻敌大意心理，不进反退，在瞬间爆发疯狂反扑，竟是在瞬间将这名借助“鹿之力”契约者直接打入了重伤濒死状态，然后再补上了一枪，活生生击杀了这名契约者。
    虽然莫干沙这样做以后，无疑就意味着面对蔡司.卡尔也就几乎没有了还手之力。但是，在这样的极度劣势下莫干沙依然能够暴起杀人，那么说出去也可以说是必然声名赫赫，说的再难听一点，就算死了也能捞个够本的！
    何况这一次觉醒突破极值的时候，莫干沙直接选择了敏捷和体力，高敏捷可以使他逃走的速度更高，高体力使他可以支持得更久。正所谓蝼蚁尚且贪生，他心中却还是有着希望，因为他不相信方森岩这个头儿会抛下他们！在此之前，他唯一要做的事情和唯一能做的事情，那么就是拖延！一直拖延到死为止！
    愤怒的蔡司.卡尔脸sè铁青，一记一记的对准莫干沙挥刀斩出，他的刀光看起来很是奇特，有一种一放即收的感觉，在以难以形容的高速斩出以后，触到了莫干沙的皮肉时候就意犹未尽的粘了粘，便重新收了回去。
    而刀光闪过的时候，莫干沙的身体上，就会少掉一层巴掌大的皮肉。而被削下的皮肉看起来居然若纸张一般的薄！当然受到的痛苦也是若凌迟一般强烈！
    在现实世界当中，蔡司.卡尔是北海道最富盛名的刺身厨师。他此时要对莫干沙所做的事情就再明显不过，他要将让自己丢尽了脸面的莫干沙的皮肉一层一层的削下来！！
    “逃啊，继续逃啊，你不是很强的吗？所有的人都在我们的监视当中，你认为还会有谁来救你吗？”
    蔡司.卡尔一面挥刀一面狂叫了起来！一脚踹倒了依然还在狼狈奔跑的莫干沙，直接用黑sè的大头皮鞋鞋底践踏在了莫干沙的嘴chún上，用力的碾磨着，甚至将鞋子的前端塞到了莫干沙的嘴巴里面去！
    顿时，莫干沙满嘴都是潮湿的泥土，甚至牙齿都感觉到了橡胶鞋底那种坚硬中带着微微弹xìng的感觉，这滋味当然不大好受。但浑身上下都在淌血的黑哥们却很看得开，脸上依然带着乐呵呵的微笑，翘起了大拇指举起了双手。
    蔡司.卡尔眼里lù出了快意的神sè，他最喜欢做的事情就是将对手逼到绝境里求饶，然后在给予了敌人希望的时候再将其杀死！所以他将自己的脚收了回来，黑哥们喘息了一会儿，将嘴巴里面的泥沙吐了出来，却是忽然一笑，说出了那句通行于全世界的美国国骂：
    “yu。”
    蔡司.卡尔狂怒的大叫了一声，他竟然被人耍了！刀光一闪，莫干沙的一只耳朵便直接飞起，而他的武士刀则搁在了莫干沙的另外一只耳朵上，却是是慢慢的切割！
    温热的鲜血从莫干沙的脸颊上慢慢的流淌了下来，黑哥们当然不是那种有痛还要忍住的硬骨头，而是直接痛得脸sè苍白大声惨叫了起来。这一幕在蔡司.卡尔的眼中看起来相当正常，但他却忘了一件事，惨叫声也是绝佳的指引方向的标志，而莫干沙若是不表现得异常痛苦的话，那么觉得无趣的他搞不好就会直接剁手斩脚割蛋宰鸟最后一刀抹脖子了。
    青黑sè的浓密烟雾突兀的出现在了蔡司.卡尔的身边，一阵晕眩过后，这名殖猎者也是十分果断，反手挥刀便抹过了莫干沙的脖子，将他打入了濒死状态，接着便要直接下毒手！
    但就在这个时候，因为那微微的晕眩一耽搁，一道剽悍的身影已经直扑了出来，双手抓住了濒死的莫干沙的肩膀！用自己的背部承受住了蔡司.卡尔补上来的那一刀，若无其事的挡了下来，接着双手一用力就将莫干沙抛飞了出去。
    感谢大家上周的努力，12点加更依旧。RO@。
        --newchapter--
            第六十七章 三刀一枪（推荐票加更）
    蔡司一卡尔微微一怔，却发觉原来面前的泫个契约者很是眼鞍劝正是礁石团队当中那名走辅助路线的家伙，他冷笑了一下：
    “你倒是蛮讲义气的。”
    方森岩面沉若水，微微的垂下眼帘不与他对视，但他的身躯却若一座巍然不动的山脉将莫干沙遮挡在了身后。在刚刚接触的时候，方森岩就已经给莫干沙使用了一件持续恢复生命值的药物。此对方森岩只求莫干沙不要成为自己的弱点就好。
    而这个时候，在刺目的阳光下！蔡司卡尔却已经拖着自已的长刀，雷霆万钧的直冲了过来！
    人在前，刀在后，而那长刀在岩石上摩擦出了几缕星花，直若要以长刀的锋刃为分割线将整个世界都剖成两半一般，当真是气势无两！！
    但此对方森岩的瞳孔却诡异的收缩了一下，他陡然横移了半步，举起了双手护住了头脸。空气里面立即闪现出了七八道诡异出现的冰寒竖线，还有与金属撞击的脆响声。
    在一瞬间，方森岩的双肘上立即就鲜血淋漓伤痕密布，甚至还有凝结出现的鲜红色冰渣叮当跌落。他整个人也痛苦的呻吟了一声，连续倒退了三四步。
    这时候先前冲向方森岩的那个“蔡司卡尔”却在空气里面变淡，而握住长刀的真正蔡司卡尔才徐徐在方森岩面前出现，脸色略微惊异的道：
    “你居然能看破我的这一招？”
    方森岩忍痛说话，带着颤音道：
    “在这样的情况下，你一定是先杀橄！既然知道了你的本心，耸么过程就算是千变万化能够蒙蔽我的眼睛，却是蒙蔽不了真相！”
    “是吗？”蔡司，卡尔的那个“吗”字拖得长长的，带着强烈的嘲讽讥再味道。
    这一枣，方森岩的眼前竟赫然出现了两名蔡司卡尔！其中一个高高跃起若恶鹰捕猎那样猛扑向了莫干沙，而另外一个，却是挺刀对着方森岩直刺而至！！！
    方森岩依然毫不犹豫的挥拳砸向了空中的敌人，但是拳头所及之处居然是空气，而自已身前那名蔡司，卡尔的长刀直挥，便在方森岩的腿上斩出了一道深可见骨的凄厉伤口，鲜血立即喷涌而出，伤口极深，带来的痛苦也是十分强烈，方森岩的脸肌也因为疼痛而扭曲了。
    “真相只有一个。”蔡司卡尔看着方森岩痛苦，惊慌再表情，畅快无比的大笑了起来：
    “那……～～就在我的手中！！”
    他的笑声还在山林当中回荡，两个蔡司卡尔再次出现，一人继续从空中直扑葜干沙，另外一人却依然是拖着长刀直扑方森岩。方森岩却是依然毫不犹豫的扑向了空中的那个“蔡司卡尔”，手指一如既往的触碰到了幻象。
    而真正的蔡耳卡尔已经长笑着扬刀，跟进，斩出，那种冰凉灼热杂糅着痛楚的感觉再次降临喜了方森岩的胸腹之间！
    但这一次方森岩却没有发出痛呼，他在中刀的那一刹那，整个人忽然站住了脚，就连空间，时间都在瞬间有一种凝滞的感觉，若宁静的海洋那样深邃平和，深深收缩！
    而他的头低垂着，大部分的面容被阴影在头发下面，但整个人却仿佛是一座内里汹涌澎湃的火山，在这一瞬间，便彻底的爆发，不，是爆炸了开乘！！！
    那一把桀骜无比的深蓝色长刀，突兀的出现在了方森岩的手中，空中顿时有零落的星星点点蓝色光芒散落了下来，而下一秒，这把蓝色长刀已是不管不顾的对准了蔡司十尔当头斩至，这把长刀一经扬起，便已在平淡当中彰显出了锋芒毕雳，若巨瀑恶浪，自九天之外挂落。
    呼啸倾泻而下！！
    空气当中也响起了一声迅猛兽的凄厉叫声！
    “你！！”蔡司，卡尔的声音当中已有了惊怒的感觉，他因为要出刀追斩方森岩，所以此时整个身体的重心都前移，若是要闪避开敌人的反扑，那么就得放弃掉手中的武器马上极速后退！
    但对于心高气傲的蔡司，卡尔而言，这更是绝对无接受的一伴事，他宁愿立即发力再次斩出一刀，与敌人以伤换伤，然后是避是战再作决定，身为殖猎者的他也有自身的自负。
    他绝对绝对绝对不相信，竟然能有人可以比自己出刀更快，威力更强！！！！
    他眼神一狠，也是立即抽刀，反斩而出！
    在这瞬间，鲜血都同时喷射而出，同时混杂在一起的还有锋锐的刀刃同时斩入肌骨的瘩人声音。
    在中刀的一瞬间，蔡司，卡尔的瞳孔顿时缩小到只有针尖那么大！不是由于痛楚，而是因为那一瞬间汹涌而来直击心底的惊恐！2圯X哦A7X助颤熙哦么可能，纹家伙鼓一刀的威力，怎么会如此强大！！！”洲蹦
    “难道是触发了什么罕见的效果？”
    “难道是旁边有什么人暗算？”
    “难道～～……”
    千万念头在心中瞬间流淌而过，蔡司卡尔却本能的将之浓缩为了一个字：
    “避！！！”
    “就尊他这一斩的威力比我更大，我至少速度一定比他更快。”
    但第二刀！！
    ……“那凶神恶煞的第二刀，穷凶极恶的第二刀硼居然以疯狂的速度卷土重来！
    蔡司，卡尔刚刚抽身，就见到那深蓝色的星星点点刀光扑面而来，就像是大海拍击礁石飞溅起柬的巨浪，铺天盖地，似要在迅雷不及掩耳的刹那淹没他的整个世界！
    “啊！！！！”方森岩斩出的第二刀直接令蔡司卡尔的一条手臂喷射着鲜血直飞上天，那剧烈的痛楚立即击溃了他的斗志！但使他的求生之念更加坚决。在一片天昏地暗当中，牙龈几乎都要咬出鲜血的蔡司卡尔依然做出了理智而精准的判断。
    “这个水手第二次出刀虽然迅速，但看起来大概也就是六十点敏捷左右，和我也是差相仿佛，就耸这个家伙扮猪吃老虎，我～～……还是能逃出生天啊！”
    但方森岩挥出的第三刀，却直接化为了雷鸣电闪，肉眼根本都是无捕捉，只见一道凄厉无比的蓝光没A了已经逃出了两米之外的蔡司卡尔的背部，势如破竹的直切而下，在鲜血都还没来得及喷出来的时候就收了回去。
    蔡司，卡尔高速前扑的身形顿时一滞，脸上露出了难以置信的神色，竭力的想要转过头来望向方森岩，喉咙当中格格作响，眼神里面充满了不甘与绝望硼硼看他的模样，赫然竞已经是进入了濒死状态，并且还没有了救命的药刹。
    方森岩一见到这情况，根本不给他说话的机会，马上就反手拔出了野心，炽热的铅弹瞬间就击穿早他的额头！
    那雷鸣电闪的三刀，那一把带着浓郁海风气息的狂野之枪！
    “你杀死了预备役殖猎者，咕“号！”
    “口哦里程碑：疑犯X3”
    看着蔡司，卡尔的尸体，方森岩捞住了他掉落的鲜血钥匙，身体一摇发出了一声忍痛的闷哼，仰起头来将无尽的伏特加喝了一口，任那烧辣辣的感觉从喉管流淌向四肢百骸当中，接着将酒壶抛给了已经脱离濒死状态的莫干沙。
    看着莫干沙浑身上下那密密麻麻的凄厉伤口，方森岩伸出手去，一把将他从地上扯了起来：
    “还握动不？礁石还等着咱冉去救。”
    莫干沙咕嘟咕嘟灌了两口酒，抹了抹自己嘴唇上的鲜血，雳出满。白牙阳光灿烂的笑道：
    “殖猎者也不过如此，白白的给咱们送了两把血腥钥匙。”
    方森岩微微叹了一口气道：
    “这一枣是我计耸错误，没有考虑到这群殖猎者的停留时间问题。让你们冒了莫大的风险。”
    黑哥们用牙齿帮忙，将胳膊上面的伤口拿绷带扎上，模糊不清的道：
    “头儿，你已经很变态了，再厉害的人都会有犯错误的时候，礁石那边已经很久都没有声音传来了，估计是我们团队频道的通信被高精神力的殖猎者所干扰，因此咱们得快点去救礁石才行，出发吧。”
    方森岩道：
    “不急，我之所以先赶来你这边，便是怕你有什么意外。礁石的命一时半会丢不了的。那群殖猎者的人手有限，必然不会与我们这群人正面碰撞，只能寻找一个天时地利人和的地方从侧面下手。所以一定是会让大多数人紧紧跟随他们，以少部分人来具有针对性的截杀返回者。”
    “否则的话，一旦有人被杀，传出了消息，所有的契约者立即就会重新抱团，他们声就仅仅顶多能杀掉两三个返回的人而已，更是打草惊蛇，目的就完全落空！”
    莫干沙若有所思的点了点头，方森岩接着道。
    “所以，他们就选择了两名高攻击高速度的轮回者来对付你这个最为容易逃掉的枪手，那么对付礁石的殖猎者，必然就是善于减速，迟缓的远程安击类型的！”
    “从理论上来说，这种殖猎者也是唯一一种可以在无伤状态下干掉礁石的人。不过这样的话就有一定的弊端，那便是他们的攻击力往往就不会太强，所以礁石一心防御的话，能撑的时间会变得很长。”
        --newchapter--
            第六十八章 怒斩！（推荐票加更）
    第六十八章怒斩！（推荐票加更）
    两人休息了大概两三分钟，方森岩发觉自己开始无故减少生命值，便知道礁石已经被打入了濒死状态，生命锁链这个能力已经jī活，便赶了过去，这时候方森岩的心反而凝定了下来。
    先前和蔡司.卡尔两人交战，这家伙的攻击力也是十分恐怖，方森岩的生命值一度跌落到了三百点左右，此时经过这几分钟的恢复，重新上涨到了五百点以上，而且方森岩的团队技能：光辉之愈也没有使用，实在不行还有一瓶捞出来的荣誉药剂。而他的生命值不到濒死状态是不会解除链接的，因此别的不说，再撑个七八分钟是没问题的。
    两人加速前行，按照之前礁石提供的位置找了过去，很快就听到了前面几百米处有人说话的声音，莫干沙在这方面乃是行家，立即就与方森岩分开去选择制高点，而方森岩则直接前行，很快的下方的情形就出现在了眼前。
    礁石半跪在地，被银sè的光芒罩子保护在中央，脸上却满是愤怒之sè。而艾罗斯双手抱在了xiōng前，脸上正在lù出讥刺的冷笑，一名手持银sè长弓的殖猎者站在距离礁石三米之外，不停的拨动弓弦对准礁石虚射着，但尽管没有箭，依然可以发现空中有着涟漪般的bō动，看起来应该还是具有不俗的杀伤力。
    “我早就听说过有个领域团队相当垃圾，但m礁石还相当不错，结果现在还不是像狗一样的跪在我的面前？”艾罗斯嘴角下撇，不屑的道。
    礁石忽然抬起头来，眼睛当中有着从未出现过的凶狠，更是充满了血丝：
    “你可以侮辱我，但不能侮辱领域！”
    那名握持弓箭的契约者哈哈大笑，忽然凑到了礁石的脸前：
    “一个垃圾团队，有什么了不起的？我就侮辱了，你想怎么样？你能怎么样？”
    说着竟是一口浓痰吐了过去，却是顺着银sè的光芒护罩直往下淌。
    远处的莫干沙目睹这种场面，眼中凶光闪动，脸上的筋肉突突直跳，手心在的枪柄上面都攥出了汗水，深呼吸了好几下才将心情按捺了下来。
    艾罗斯显然依靠他的精神力在这里屏蔽了团队通讯，所以方森岩早就与他约好了发动的信号，否则的话莫干沙非得立即动手不可！
    这时候那名弓手继续冷笑道：
    “你也在空间当中挣扎了很长一段时间了吧，活到现在也不容易，再加上m也十分罕见，所以只要你拿出身上的四件装备，我和艾罗斯就瞒着王子放你走！”
    来都十分有礼的礁石，冷冷的从牙缝里面挤出了一句美国国骂。
    艾罗斯和那弓手对望一眼，恶狠狠的道：
    “不要以为你有这个变态的能力保护住身体，我们就奈何不了你，等到将这个银光护盾打破，那我们就要让你求死也不能了！”
    这两个人打的主意十分恶毒，显然敲诈四件装备之后多半就是杀人灭口爆钥匙，至于契约什么的，总会有空子钻的。不说别的，就是玛克吉这贱人都已经都演示过一次退出团队撕毁契约的范例了，所谓敲骨吸髓，就是这等贱人们的做派了。
    在艾罗斯他们看来，礁石已是被逼到了绝境，底牌尽出，生死都掌握在自己这两人的手上，现在礁石嘴硬不过是因为那层古怪的护盾而已，等到护盾被打破以后便打破了他的心理防线，那时候对他来说，无非是个早死晚死的选择！
    这两人对望一眼，已是有得意之sè，增强生存力的装备无论是谁都不会嫌多的，价格一直居高不下，礁石乃是团队领袖，浑身上下的装备必然值钱，这家伙已是掌上的肉，砧板上的鱼，威逼利yòu软硬兼施，非得将油水榨干不可。而艾罗斯更是都开始绸缪大捞一笔要取王子而代之的计划了。
    “礁石，你要想清楚了，不要放着生路不走，自己找死！”
    那名弓手大概是射得有些累了，一脚就对着礁石踹了过去，看起来还在解kù带，居然想一泡尿浇礁石头上去！
    然而就在这一瞬间，两人的身边骤的腾起了大团暗绿sè的剧毒雾气，而这两个人的身体都顿时为之一滞。莫干沙便在这个时候，猛掷出了蓄势已久的斯巴达断矛，雷鸣电闪之间，那银sè的疯狂光芒就在艾罗斯与那名光着胯的弓手之间跳动，雷电带来的麻痹效果使他们同时都愤怒而惊恐的大叫了起来，身体却在短暂的时间内无法回应大脑的调配！
    与此同时，已经悄然潜到了他们附近十米以内的方森岩微微屈膝，感觉就像是短跑运动员已经俯体等候着发令枪响的那一瞬间，然后他的脚下轰然爆炸出了一团烟雾，碎石喷出了两三米高。
    眼中燃烧起了狂野火焰的方森岩已是双手擎住长刀，一跃而起，那种感觉…….只能用一辆高速飚行的悍马越野车高高飞跃过沙丘情形来形容，充满了不可一世的愤懑……与疯狂！
    深蓝sè的光芒若瀑布一般宣泄而下，方森岩面无表情的斩了下去，那名弓手被吓得狂叫了起来，居然用左手去挡！他的力量被减少4点，又怎么可能和49点力量的方森岩抗衡，血光喷溅间，方森岩这一刀就活生生的将其斩入了濒死状态！！（之前也被莫干沙攻击过，生命值不满)
    但这名弓手身体上立即又闪现起了一道炫目的光芒，正是他使用了荣誉药剂的标志，只是此时莫干沙的也开始发威，哒哒哒的一气连发，全部都打在了前方的一块岩石上，而这名弓手正跨出一步踩踏在这块岩石上想要借力，结果恰好便直接踏空狼狈无比的滚摔了下来。
    他绝望的一抬头，恰好见到了方森岩那一双燃烧着狂野无比火焰的眼睛，似乎要一直逼入到人的心灵深处去似的，当然还有那一把锋芒毕lù的凄厉华丽长刀！
    “我来晚了些，让你多受了不少罪。”方森岩给礁石打了一条医疗绷带以后，一把就将他给扯了起来。
    礁石脸sè铁青，脱离了重伤状态后用力拍了拍方森岩的肩膀，眼中，一把就掐住了那名陷入重伤状态的弓手的脖子，手上慢慢加力。这家伙倒也硬气，一直到被掐死也没有求饶当然也有可能是发不出半点声音。
    干掉了这家伙的礁石心情稍微舒缓了些，接过方森岩抛过来的“无尽的伏特加酒壶”就咕嘟了两口，酒意上涌，眼睛当中也有一根一根血丝冒了出来，忽然狂吼道：
    “艾罗斯！我一定会杀掉你！”
    方森岩他们先前专心对付弓手，就是考虑到艾罗斯之前表现出来的移动速度并不算太快，莫干沙能够咬住他，所以就优先对那名弓手下手。没料到艾罗斯家伙也是老jiān巨猾，一见不对，居然施展出了保命的底牌：瞬间移动的能力，一瞬间就逃出了十七八米，然后全力逃走。
    若是莫干沙全力追逐的话，也未必就追不上艾罗斯，只是他因为施展出野兽本能帮忙方森岩迟滞了一下敌人。结果慢了一步就没能抢到先机，所以要追上艾罗斯的前提，那就得展开一场漫长的持久战才行。而现在危机四伏，莫干沙不要一头追到了敌人的埋伏圈里面去才弄巧成拙，因此也只能忍下这口气了。
    三人汇合以后一交流：莫干沙首先谈到了自己杀掉的那名契约者实力偏弱的问题，而那名拿银sè长弓的契约者看起来也距离殖猎者有一定差距，所以方森岩顿时发觉之前对整个形势的推断也出现了失误，对于敌人的组成结构陷入了误区。
    就目前的情况分析来说，前来sāo扰袭击的这群契约者当中，殖猎者的数量大概只有三分之一不到，其余的多数都是预备役殖猎者，普通的契约者也不是没有。
    因此几乎可以肯定，这些人很可能就是斯塔洛王子进入到本世界当中的团队成员，而不是上次来进行决斗的那十几名清一sè的殖猎者似是阿尔达瑞斯他们就没有参与因此这些袭击者的质量或许有所下降，但是数量只怕远远超出之前方森岩所预估的！
    一念及此，方森岩马上就主张撤退，虽然礁石还心有不甘，但考虑到自己这群人虽然吃了些苦头，受了点屈辱，却也在全面反扑之下干掉了对手三人！足足拿到了两把血腥钥匙，也算是有所补偿，这么一想便也心气平复了下来。
    大概是因为另外一边的战况jī烈，因此三人全力逃跑之下，也没遇到后面的追兵，没过十来分钟便都顺利的逃回了rd的地狱之门基地当中。在这里面，至少契约者是不敢乱来的了，几乎算得上是安全区域了。RO@。
        --newchapter--
            第六十九章 殖猎者的钥匙......
    第六十九章殖猎者的钥匙……
    这时候方森岩三人都是满脸汗水外加浑身鲜血，看起来十分狼狈，好在基地内部的人也对这种事情司空见惯，地狱之门的疗伤设施也很健全，对受伤的处理也很是有一套。
    除了被折磨得狠了的莫干沙要多花些时间和金钱要疗伤以外，方森岩和礁石也只是冲个澡草草自己包扎了一下就觉得浑身轻松十分爽快了，便先去了基地内部的餐厅点餐吃饭，没隔十来分钟，黑哥们也吹着口哨前来会合。
    今天太阳高照天气炎热，莫干沙先前又没有礁石和方森岩这双在旁边，实在是紧张无比缺乏安全感，加上后面全力战斗外加全力赶路因此渴得不行，看到方森岩面前摆了一杯青翠碧绿的鲜榨饮料便拿过来喝了个干干净净。
    这时候饭厅当中已经陆续给三人上菜，无非是牛排三明治罗宋汤之类的，方森岩一边狼吞虎咽，一面顺手将获得的rd公司资料共享给了礁石和莫干沙，反正现在看得仔细一点也算得上是磨刀不误砍柴工。
    三人在有着冷气的餐厅里面坐了一会儿，就看到地狱之门外面的道路上，又有几个缺脚断手鲜血淋漓的契约者气急败坏的逃了回来，不少人都受了肢体伤残的重伤，还有一人正面被烤得和焦炭也似的，背面却是凝结着一层一层的冰霜，亏得他也不知道是意志力坚强还是运气不错坚持着活到了现在。
    随着时间的推移，陆续有存活下来的契约者零散回归，到了最后，就连光照会的姿也面沉若水带着一群人灰头土脸的回来了。这其中看起来状况最糟糕的是阿卡菲尔，居然是满身鲜血昏mí着被抬着回来的，这里本来是热带气候，阿卡菲尔却连呛咳的时候喷出来的都是一道一道的寒气，看起来已是持续停留在了濒死状态。
    “这是怎么回事？”方森岩奇道。
    莫干沙想了想道：
    “听说在短时间内多次进入濒死状态就会这样，药物的效果便会越来越差，最后直到无效。阿卡菲尔居然被打成了这个样子回来，可见战况之jī烈…….”
    “.咦！原湛也没有回来，也不知道是直接掉了还是使用道具强行放弃一切收益离开本世界，看起来那些家伙是针对xìng的下了黑手啊，专心致志的对付召唤师，因为召唤师往往可以与动植物沟通，是在潘多拉星球上完成任务的一大助力来他们的隐藏任务失败，这些家伙也要将我们的任务给搅得一塌糊涂！”
    这时候莫干沙和礁石两人越发感觉到脊背上面的寒意来：
    莫干沙在当时和这些家伙的赌斗当中以1v3，结结实实的拿别人的名声来成就了一把黄金的威名，礁石在团战当中也是中流砥柱，吼出了奠定胜负的那一记撕心裂肺。
    那群殖猎者最后落败，他们两人可以说居功至伟，此时斯塔洛王子率领自己的团队不择手段的埋伏在外面，自然是为了报复了，若不是方森岩及时叫他们回来，提前破坏了对方的伏击计划逼迫他们仓促狙击，两人只怕现在尸体都正在被鞭笞当中了。
    值得一提的是：这些家伙的突袭不仅造成了人员伤亡，更是令那些猛抢了好几个第一等任务的家伙作茧自缚，在实验室那里接收到的任务是有时间限制xìng的，如果完不成的话，惩罚极重……
    基本上一个任务失败就可以宣告退出竞争了！而此时斯塔洛王子的团队在外面堵住，有谁敢出去？
    正所谓福兮祸所依，那些抢到了多个一等任务的契约者面对这种情况就只能内牛满面。倒是没抢到一等任务的契约者幸灾乐祸。因此尽管有人在喊叫组织着，说什么要杀出去给那帮家伙点颜sè看看，看起来应者却是寥寥，有的人甚至还说些什么你抢一等任务的时候怎么想不到要团结？在这样的心态下，契约者也是内部分裂得十分厉害，显然动员一起杀出去也是白费劲的了。
    方森岩此时也不去管他们，先前杀掉了三名契约者的时候，其中有两名掉落了血腥钥匙，那名弓手非常遗憾的没有为他们做出任何的贡献。由此也基本可以确定：真红卡片确实是概率很小才掉落的东西，否则蔡司.卡尔这个家伙也同为殖猎者，掉落的却还是血腥钥匙。
    尽管有着要上交血腥钥匙的军衔任务，但经过了一番商议以后，方森岩还是决定将蔡司.卡尔那把钥匙拿来开启，殖猎者的钥匙毕竟非同小可。这家伙的攻击力不仅十分强悍，装备想必也是一等一的强。
    当日他连败七名契约者那可是依照真材实料，就连光照会的核心成员妖梦也败在了其手下。若不是打着“辅助”幌子的方森岩以有心算无心，外加蔡司.卡尔的情况在之前就被mō得一清二楚，否则的话要杀掉他绝对不像是表面上那么轻松！
    不过这一次蔡司.卡尔的钥匙给他们带来的惊喜也就少得多了。礁石平时都不搀和这事儿的，今天不知道怎么的，忽然对这一次的抽取很感兴趣。三人一合计，觉得还是抽装备比较划算，结果礁石一mō倒没落空，没想到却是掏出来了一件令人想不到的装备：
    伯明翰“斯图卡”手镖腰篼
    出产世界：驱魔人
    原产地：英国伯明翰
    装备稀有度：黑sè
    装备位置：远程武器栏
    材质：尼龙纤维
    重量：138克
    攻击力：10点固定伤害+使用者力量，敏捷，体力的总和。
    装备使用条件：力量必须达到17点以上，敏捷20点以上，体力15点以上
    装备使用条件：基础远战lv2
    耐久度：无
    装备：力量/敏捷/+2
    装备：感知减3，
    装备附带能力：这个手镖腰篼具有神奇的魔力，可以在里面的手镖消耗光以后，以2分钟/每支的速度自动对其进行补充。生成的箭尾针镖随机附魔，击中敌人以后出现减速，虚弱，燃烧，流血等负面效果。其中最多可以容纳四枚手镖。你也可以采取持续消耗通用点的形式，使手镖腰篼的补充速度缩短到15秒/每支。
    说明：手镖投掷，对准敌人投掷出尖利的箭尾针镖对其造成伤害。有效攻击距离3~33米，箭尾针镖对敌人造成初始伤害以后，还会深深的钉入敌人的身体当中造成长时间的持续xìng伤害。
    说明：本装备有小概率生成“稀有”的箭尾针镖，这类针镖将具有双倍伤害和多重叠加的负面效果。
    本装备战斗力计分：21
    评价：如果你喜欢经常使用这件装备，那么我想在适当的时候，你也可以考虑试着参加职业飞镖协会具备的世界巡回对抗赛了。
    这件装备因为是要装备在远程武器栏当中，所以莫干沙首先就被。而拥有野心的方森岩也当然只能表示遗憾。倒是礁石的远程武器栏里面还只是一把敏捷+1的淡蓝sè手枪，几乎是从来不用的，这东西也恰好填补上了他缺乏攻击手段的遗憾，因此就被礁石收下了。
    蔡司.卡尔在之前的战斗当中也一直都没见他使用这东西，因为对于追求速度和杀伤力的他来说，停下来抛掷一发飞镖的行为既是在浪费时间，更是在浪费生命。他追求的就是务必要在短时间内结束战斗，看上的应该只是它增加的4点基础属xìng而已。
    但对于礁石来说，就是得和敌人慢慢磨，久久的耗…….而这手镖上还可能附带各种负面状态也是被礁石所看重的。所以毫无疑问的，这东西便分配给了礁石。
    接下来三人当然不会出rd的基地了，而是到处走访了一下各大部门，值得一提的是，之前获得的三束重铠马的神经连接束这东西非常值钱，果然不愧是被标记为贵重物的好东西。居然拿到研究所里面去还每人额外换了250点声望。
    因为潘多拉星球上有很多夜光类的植物，所以哪怕是在晚上，也很少会出现伸手不见五指的状况，反而此时的森林当中一些植被茂盛的地方光芒闪耀，美轮美奂，看起来直若人间的霓虹灯都市。
    方森岩他们三人此时就行走在了这茂密的森林当中，耳朵当中听到是各种奇幻的虫鸣，眼里见到的是光怪陆离的景象。比白天给人的视觉冲击何止更要胜过十倍？
    若是白昼的潘多拉星球与地球的热带雨林还有七八分相似，那么夜晚的丛林则完全是两个截然不同的世界了。方森岩忽然停住了脚步，眯缝起眼睛道：
    “……停！！对对对，前面应该就是任务要求挖掘的斑纹蕨了。礁石，你注意了啊，资料上提供的操作手册上明明白白的写着，这植物生活在水边，其根系十分发达，你得注意不要挖断太多，否则的话会影响到任务评价。”RO@。
        --newchapter--
            第七十章 初见苏泰
    第七十章初见苏泰
    方森岩说到这里忽然停顿了一下，又阻止了急匆匆扑上去挖掘的礁石。
    “呃，等等，这东西的周围貌似还有野兽守护，只是没写明白是什么野兽。咱们还是得小心点。”
    “头儿，守护这野兽的是蝰蛇狼。”
    “你怎么知道？”
    “假话是我对这方面的知识非常渊博，真话是因为我已经看到这些家伙火烧屁股一般的龇着牙齿窜过来了……”
    “该死，礁石，快丢掉那个该死的铲子，尽起一个m的义务和责任来！还有，你不许用枪，我他妈不管你用什么，拿你那把断矛对这些该死的狼猛戳也行，你那把破的枪声在夜晚里面会传出非常非常远，不要给我们招惹麻烦。”
    经历过兽潮的洗礼以后，就算是莫干沙不用枪，方森岩他们解决这十来头蝰蛇狼也只用了不到三分钟的时间。礁石非常费力的挖掘了那一株斑纹蕨半天，被那密集的根搞得满头大汗。忽然眼前一亮，直接用携来的高品质铁锹将这植物下面一立方米的泥土都挖掘了出来，然后顺手抛入了团队空间……顿时觉得浑身轻松。
    因为有着rd内部详细资料的指引，所以方森岩他们按图索骥，搞定这些变态的任务也没费什么大的力气，不过在捕捉旋扇蜥蜴的时候不知道为什么，却是意外的惊动了一头锤头雷兽。
    这头生物有一点类似于地球上犀牛的强壮版本，其头部生长有巨大的“凹”字状外骨骼，还有孔雀般的羽冠来作为装饰，其头角十分厚实，爆发力惊人。哪怕是m外骨骼系统装甲被这高速奔驰起来的家伙撞到，也只有直接飞起损毁倒地的份儿。（有该电影镜头）
    好在这家伙虽然是一阶传奇生物，却没有了兽潮当中的那几十万生命值的额外加成。所以方森岩他们三个采取游斗的方式，看起来纵是有些惊心动魄，却有效的遏制住了锤头雷兽冲撞起来的可怕。因此局面一稳定下来以后，尽管这头野兽怒吼连连，却也只能被慢慢的耗到精疲力尽。
    但就在三人攻击了一会儿，素来淡定的礁石都在盘算会出什么装备的时候，忽然听到远处传来了轻微的声音，紧接着，一道蓝sè的矫健身影双手握持住了藤蔓高速的飞dàng了过来，在空中敏捷的一个翻滚，然后跪在了这头锤头雷兽的背上，双手直伸向天际，发出了一声怒吼！
    紧接着，这条身影的双手便同时对准锤头雷兽的双眼插了下去，这头巨兽立即发出了一声痛苦的嘶鸣，失去了目标的它失去了平衡重重的撞击在了旁边的大树上。大树立即咔嚓一声从中折断，轰然倒塌。而这头重伤野兽也一头栽倒在地，只能不断的抽搐着。
    那条蓝sè的身影从它的背上弹了起来，然后重新落地，转过身来面对着方森岩他们。
    毫无疑问，这是一名纳美人了，他的脸sèyīn沉，对着方森岩他们像是猎豹那样lù出了犬齿咆哮了一声，然后大声吼叫道：
    “离开这里！外来者，这里不属于你们！”
    注：其实奥玛蒂卡亚部族一直都对人类非常友善，它们也尝试了解人类，地狱之门基地的建立就曾经得到了它们的帮助，而人类也为它们建立了比如学校，医院的设施，不过后来因为部族的公主，女主角的姐姐烧掉了一辆砍伐森林的挖掘机，所以直接被打成了蜂窝。这个导火索就导致奥玛蒂卡亚开始仇视地球人，格蕾丝.奥古斯汀博士被开革出了部族，而男主角的阿凡达也在第一次见到的时候遭受到了冷遇，这个为电影加长版的情节，非原创。）
    方森岩看着他的模样，总是觉得眼熟，忍不住在团队频道对莫干沙道：
    “这家伙似乎是苏泰？那个被主角戴上绿帽最后还称兄道弟的悲剧王子？”
    莫干沙立即lù出了很古怪的忍笑神情，然后道：
    “头儿，要是他知道了你在说什么，一定会马上和你翻脸的。还有，头儿，你要学会尊重别人的风俗…….我似乎听说，古老的中国曾经有着一位公主和部族首领结婚，然后这位首领死去以后，他的儿子娶了公主的风俗。这种行为似乎更加离谱呢。”
    方森岩顿时被顶得哑口无言。倒是礁石比较厚道，站出来将右手按在xiōng前，微微鞠躬道：
    “感谢你的帮助，朋友。”
    这名纳美人男子愕然，然后继续愤怒的道：
    “杀戮不需要感谢！它们本来都不必死的，都是你们的错！你们杀死那些蝰蛇狼，又不将它们当做食物，那么为什么要杀死它们？”
    方森岩很无奈的道：
    “因为它们想把我们当成食物。”
    “那你们就根本不应该到这里来，出现在它们的面前！”苏泰愤怒的道。
    对于苏泰的逻辑，方森岩表示很难理解，不过这个时候既然看上去没什么危险，自然方森岩朝着旁边的黑暗处走了几步，顺手就将藏在那里的金矿给抓了出来，并且许诺：
    “搞定他，500通用点。”
    金矿立即理了理自己的领带趾高气扬的走了出来，然后做出了一脸苦逼的模样：
    “苏泰，其实我们也是被迫来到这里的，我们是一群可怜的奴隶，亲人都被可怕的敌人所关押，他们要我们冒着生命危险来工作，否则的话就要将父亲，母亲，妻子，儿女全部杀死…….”
    说到这里金矿还挤出了几滴眼泪，干瘪若橘子皮一般的老脸皱缩了起来，接着扑了上去抱住苏泰的小tuǐ嚎啕大哭了起来……正所谓百炼钢化为绕指柔啊！纳美人通常都是不会考虑到有谎话这种逆天的东西的存在的，苏泰顿时被搞得有些手足无措的道：
    “好吧好吧，我不知道你们的这种情况，也不知道帮助到你什么，总之请先放开我的脚好吗？”
    莫干沙震惊的在团队频道当中道：
    “看起来未开化的纳美人和开化的纳美人有很大的区别啊。对了，头儿，你能看出他的实力吗？”
    方森岩苦笑道：
    “一击秒杀传奇生物……虽然是一阶传奇生物，虽然那头锤头雷兽还只有四分之三的生命值…….你觉得我能看出来吗？”
    莫干沙耸耸肩道：
    “我明白了，我会将枪保险关上的。”
    礁石却道：
    “rd的资料上也有显示的，纳美人的脑容量比例甚至比人类还要高一些，他们虽然看似狩猎很野蛮，但至少奥玛蒂卡亚这种开化部族对生命很是尊重，他们的xìng格也趋于善良，崇尚自然。而且他们很有语言学习天赋，不仅能准确地模仿各种生物的声音，还能学习人类的语言。所以我觉得我们暂时是应该没有危险的。”
    好不容易用自己的一个宝石吊坠打发了金矿的苏泰却不来理会他们了，而是直接走到了那头濒死的锤头雷兽面前，拔出匕首，跪下，开始喋喋念诵：
    “我感觉到你的痛苦了，兄弟。”
    “让我来结束它。”
    “感谢你的**为我们提供食物。”
    “伊娃与你同在。”
    然后苏泰一刀子就捅进了这头锤头雷兽的心脏，这头还在抽搐着的巨兽便直接死亡了。干净，利落，迅捷，连方森岩他们旁观的这群人看了，也觉得心脏猛的共鸣也似的抽搐了一下。黑哥们更是喃喃道：
    “太酷了，这台词太酷了！感谢你的**为我们提供食物，下次我干掉人的时候也来上这么一句。该死，不想，我可不想被当做食人生番！”
    接着苏泰叫来了好几名纳美族人将这头巨兽搬走，转头望向了方森岩他们，非常无奈的叹了一口气道：
    “森林当中的危险无处不在，外来者，你们的生命在这里是那么的脆弱。奥玛蒂卡亚族人不可能随时都给你们提供保护。”
    说完便抬着猎物消失在了丛林当中。
    接下来的两天里面，仿佛是为了印证苏泰的话一般，这生机盎然而又危机四伏的陌生原始丛林中对方森岩他们表现出了足够的敌意，然而方森岩他们为了任务又不得不奔bō其中，捕食者沦为被猎食的对象的事情屡见不鲜：
    有好几次,方森岩意yù采取一片蓄水的绿叶来饮上一口，这绿叶却陡然间窜动起来,原来那绿叶竟是一种类似与蝴蝶般的奇毒无比的蛾子，它的口器若蚊子一般，可以贪婪的吮吸人的鲜血，注入到人体的毒液可以迅速麻痹猎物，而且这种蛾子异常的贪婪，甚至方森岩亲眼见过它活生生吸血吸爆肚皮的场面。
    还有一种变异真菌，外表看上去很像是一团圆形的石头，但稍微踩上去便会发出”砰”的一声巨响,爆破出大量笼罩方圆数十平方米的淡黄sè烟雾,烟雾当中有大量的真菌子体吸附在你的体表…….RO@。
        --newchapter--
            第七十一章 风骚抽身
    当这种变异真菌爆炸以后，喷射出来的这些子体比苍耳的粘附度强百倍，可以想象被他们沾到皮肤面的滋味……你得费尽功夫才能弄掉它，这种真菌的目的，就是试图利用种子的粘附度尽可能的向远处传播种子。?.?
    当然，最令方森岩他们棘手的，还是那些之前曾经遭遇到过的斯林格了，这些生活在奥玛蒂卡亚化北比咖部族附近的家伙似乎经过了变异，更加强大，它们在丛林中隐蔽起来再发起突袭的时候，是足以对任何契约者都可以构成强大的威胁！
    这些生物喷射出来的细小的毒刺往往都可以被周围环境很好的掩盖，准确的飞射向契约者的要害……
    这事实也是原始密林当中的斯林格的惯用的突袭方式那根吹箭其实是它们变异的毒牙，面分泌有比黑曼巴蛇还剧毒的可怕毒汁！根据的报告分析，那毒牙的毒液足可以让一头蓝鲸在一分钟内死亡！
    在实战当中就连礁石中招以后，也得迅速将被射到的地方制去，否则的话持续的伤害连他也很难承受。
    话说那天晚一到口点，方森岩他们三人便偷偷的潜出基地，而其余的契约者都是一直等待了出小时才警惕异常的重新出去。
    占据了这样的先机，外加还有详细的资料，毫无疑问，方森岩这三人组合在。的声望进度方面，已经开始遥遥领先于其余的人””一…当然，他们巧妙的隐藏了这个事实。
    同时也不得不承认斯塔洛那些殖猎者在离开之前做了一件好事，他们对那几名召唤师的清除无疑帮了方森岩他们很大的忙。
    不过方森岩他们有准备，其余的契约者当中也是各有神通，姿这个女人居然和格蕾丝教授的关系搞得非常之好，这无疑也使她获得了许多先天的便捷。尽管教授是一个正直而不会徇私的人，但肯定姿提出的一些难题就会抽空予以解答。
    其余的契约者当中能够留到现在的，难免也是有藏龙卧虎之人，能够活到现在并且留下来的家伙自是不容小窥。在声望方面的争夺，绝对不代表方森岩他们就可以放心无忧了。
    随着时间的推移，外在的大敌给予的压力一去，契约者之间的竞争防范意味，又渐渐的变得浓烈了起来。
    好在方森岩当时也就只去找了一次帕克主管，而且一次到位，相当掩人耳目，所以他的保密工作做得非常优秀。完全让姿将自己的风头给抢了过去。此时剩余下来的契约者大概只有四十来人了，而且光照会的人大概就要占据三分之一。
    正所谓前事不忘后事之师，既然有斯塔洛那帮人“清场”在先，所以剩余下来的契约者自然也是对光照会小心提防，避免清场的悲剧再次，主要矛盾依然是在光照会和其余契约者的身。而方森岩则继续很淡定的不用承受太大的压力了。
    时间就在所有契约者紧张而繁忙的工作当中迅速消耗过去，很快的就到了三天的期限，方森岩他们所做的这些工作对通用点，潜能点、的奖励都相当的少，累计起来还是仅仅主要还是在努力提升于公司当中的声望。随着倒计时的开始，梦魇印记中也开始有提示传来：
    “你完成了后续战场支线任务：地狱之门的信任。”
    “任务目标：在七十二小时内，将你在基地内的声望提升到尊敬。”
    “你目前的声望为：四‘心尊敬。”
    “你获得了三点功勋值的奖励。”基础奖励功勋值２点，白银团队领袖额外坯点，传说度额外
    “未能将声望提升到尊敬的契约者将在十分钟内被强制返回梦魇世界。”
    “提示：优先提前完成本次任务的前三名契约者为，契约者旧医号，契约者刀侣号，契约‘夕“号！”
    “提示：契约者四号，你是第一个优先完成本次任务的。”
    “额外奖励计算当中………”
    “请从以下奖励当中抽取一项作为你获得的额外奖励。”
    “奖励。：你额外获得５点功勋值。”
    “奖励‘：你额外获得狂通用点。”
    “奖励：你额外获得旧点潜能点。”
    “奖励。：你在本世界内的停留时间额外可以增加５天。”
    面对这道四选一的题目，尽管奖励十分诱人，胆方森岩还是果断选择了。项，这是他很久很久以前就预期好了的。
    但一看到“优先提前完成本次任务的前三名契约者为，契约者则号……””这句话以后，他的脊背就立即冒出了一阵寒意。忍不住在心中哀叹了起来：
    “果然不愧为战场支线任务几，这样一公布出来，岂不是直接要引燃内讧的导火索？而这竞争未免也太大了些。”
    说实话，莫干沙和礁石两人虽然完成了支线任务，但居然没有入围前三也是方森岩意想不到的。他们三人可以说占据了绝大的优势和先手，还有称号“优秀员工”来帮忙，居然前三当中只有方森岩成为第一！
    这时候就可以看出那传说度加成的重要来，这东西在平时看起来很不起眼，但在关键的时候，却当真有着一锤定音的强力效果！
    这时候，礁石已经在团队频道里面道：
    “姿是第二名‘环‘号，那个‘夕“号不知道是谁。头儿，你的身份有可能泄露啊。”
    方森岩淡淡的道：
    “不会的，我的感知不比其余的人差，还有头盔自带的具有优先性的拉斯脉冲干扰仪，他们探测不到我的空间编号的。”
    莫干沙却认真的道：
    “头儿，在有的时候，什么资料都查不到本身就很说明问题了。”
    方森岩笑了笑道：
    “光照会要是敢查，除非他们想两败俱伤。如果我没猜错的话，那个‘劈“号多半也是带着很强的目的性来的，多半是有几个队宁可自己支线任务失败扣掉旧点功勋值，也要确保他拿到前三。这么一个人隐藏到了现在，所谋必定极大，你想想看，他会在这个时候和光照会妥协吗？”
    正在局势变得十分微妙，可以说是山雨欲来风满楼之际。地狱之门基地忽然响起了广播，请通过了考验的新雇佣兵前往指挥中心负二楼进行会议。此时被这战场支线任务淘汰掉的契约者又差不多有一半，剩余下来了二十来人，光照会还剩余下来了七人，差不多占据‘乃的人数了。
    当他们陆续走入到了会议厅当中的时候，发现迈尔斯，夸奇校，格蕾丝奥古斯汀博士两大巨头赫然在列，而帕克塞弗里奇主管也站在了主席台面，等到所有人都站定，帕克主管开始发言：
    “勇敢的士兵们，刚刚我们接收到了一支勘探队的通讯，他们在失踪前的通讯中声称，他们发现了纳美人的精神圣地：灵魂之树的位置。格蕾丝教授确认说，这些喜欢住在树木的蓝皮肤猴子确实可能存在着共同的信仰，所以如果我们将这件事情弄明白的话，那么就很有可能搞定这些棘手的家伙，甚至说服它们帮助我们采矿。”
    “而你们要做的事情非常非常简单：确认这件事情的真伪，然后带回一截所说的灵魂之树的枝条回来。我会在基地里面准备好香槟，鲜花，小妞，当然还有一张空白的支票等着你们。”
    方森岩他们也随之收到了信息：
    “战场支线任务最终步下达：灵魂之树的枝条”
    “任务目标：在五天内，取得纳美人灵魂之树的一截垂兽。”
    “说明：通过这段时间的不懈努力，你成功的获得了口……基地当中人的认可。所以他们目前打算交给你一个艰巨的任务，最新的出发的探测队发回了一个十分紧要的信息，那就是他们很可能发现了纳美人的精神圣地：灵魂之树的所在。确认这个消息的真伪，然后带回来一段灵魂之树的垂菩！”
    “提示：只有头三名带回灵魂之树的垂兽的人，才能够获得奖励！”
    “警告：若你拒绝本任务，那么将会获得为期四天的自由逗留时间，或者获取一定奖励后立即回归。”
    “你是否要接受本任务：是，否？”
    看到了这个任务，方森岩的脑海里面瞬间闪现过了许多个念头，他忽然站了起身来，很认真的对着帕克主管道：
    “很抱歉，先生，我想我的能力有限，无法承受如此艰巨的任务。”
    然后给帕克丢了一小“你懂的”眼色过去，帕克这种老油条心领袖会，面却是不动声色的道：
    “伙，一直都不会强制要求员工做任何事情，你之前的功绩我们都不会忘记的。”未完待续。
        --newchapter--
            第七十二章 盗血
    第七十二章盗血
    “怎么可能！这三个人竟然选择了放弃？”
    “我没有看错吧？！”
    “他们居然放弃了任务！！！”
    在这样的嘈杂声当中，姿的脸上表情虽然没有任何变化，但她的指甲却已经嵌入了手掌的肉中，心中更是掀起了惊涛骇浪。
    “这三人，居然会放弃？？难道他们当中没人进前三，不对，这也说不过去啊，好吧，暂时不要管他们，至少这三个人已经对我们没有了直接的威胁，那么局势就已经很明朗起来了……”
    方森岩既然开了头，那么礁石和莫干沙自然是马上跟进，他们三人的弃权退出顿时若一石jī起千重浪！大多数人都认为，方森岩的出头乃是礁石的授意……但无论怎样，如此一来的话，随着方森岩他们三人的退出，本来的乱局一下子就清晰了起来。立即就演化成了剩余的契约者和光照会之间的直接矛盾
    因为就算任务再怎么顺利，最后能够拿到奖励的，也只有三个人！剩余的人一定会被挤掉！
    随着基地高层成员的离开，双方剑拔弩张之意分外明显了起来。这时候，剩余的契约者当中终于站出来了一个人，开始与光照会的人分庭抗礼。
    这人的名字叫做火石光，应该就是那位契约者15711号了，当时在抗击兽潮的时候方森岩对这个人还是有一定的印象，他乃是处于南区的位置上，其表现既不低调也没有什么亮点，而在与那群殖猎者对抗的时候，也是显得十分平庸。能够隐藏到现在却也是难能可贵了。
    但到了现在，在方森岩他们三人的抽身之下，他终于再次藏不住了。因为再藏下去的话，那些中立的契约者继续凋零损失，就算想与光照会的人进行抗衡也不能了。
    方森岩正打算袖手旁观一番他们之间的龙争虎斗，看看是否可以浑水mō鱼，但这个时候rd当中的一名工作人员忽然找上了他。这工作人员也不是别人，正是帕克主管的秘书珍妮，她轻声对方森岩道：
    “帕克先生请你去他的办公室一趟。”
    方森岩点点头，心中一动，莫非是那件事？于是便在团队频道里面打了个招呼，然后径直走了过去，想了一想以后顺手将那条克里斯.雷德菲尔德的幸运手链戴在了手腕上。来到帕克的办公室当中以后，果然见到格蕾丝.奥古斯汀博士也在帕克的办公室内，两人似乎正在谈论着什么。
    帕克见到了方森岩以后，热情的走了过来拍了拍他的肩膀，对格蕾丝博士介绍道：
    “这是水手少尉，格蕾丝，你一定在地球上的时候听说过他的名字吧？”
    格蕾丝博士皱了皱眉头……显然被方森岩的高魅力所“打动”，淡淡的道：
    “似乎听到过一点。”
    帕克端起了咖啡呷了一口，对格蕾丝很认真的道：
    “格蕾丝，水手其实是一名神秘而富有的先生的代言人，我认为如果请他参观一下阿凡达项目的一系列设施和流程，应该会让他的老板对这个项目产生浓厚的投资兴趣。”
    格蕾丝博士很不客气的道：
    “帕克，我不认为他能够看懂什么，请问水手先生你的学历？”
    方森岩耸耸肩道：
    “抱歉，我高中尚未念完。若你要的话，我只能提供小学文凭。”
    格蕾丝博士继续冷冷的道：
    “那能不能尝试分析一下人类的基因密码的序列？”
    方森岩笑了笑道：
    “噢，我对分析二十一点的赢钱规律比较精通。”
    格蕾丝博士根本不理他了，转过去对帕克道：
    “，我不认为他能够从参观这件事上获得任何有利的信息，我建议给这位大兵一盘片来打发掉他无聊的时间而不是在我们的繁忙工作外添乱。”
    帕克正有些尴尬的时候，方森岩却道：
    “或许我确实从参观当中看不出任何东西，却可以看出另外一件事。那就是尊重，格蕾丝博士，或许你在科学方面很有才华，但请你不要忘了，尊重人，尤其是尊重一名投资者是一个企业应该基本具备的常识，最起码，你应该对帕克先生有着基本的敬畏和感恩！如果没有他的帮助和项目基金配给，你根本就研究不出任何的狗屁东西来。”
    格蕾丝博士脸sè铁青，也不理方森岩：
    “帕克，我还有事情先走了。最后，我的实验室不会接待任何无关的人！”
    说着便转身就走。
    帕克的脸sè看不出来任何变化，但语气却变得重了一些：
    “格蕾丝，我很高兴和你聊天，但刚刚我们的话不是随意的聊天，而是通知，此外，我没有征求你的意见，所以我会将你刚刚说的话当做没有听到。”
    格蕾丝博士转身过来，怒视着帕克：
    “你怎么可以这样？”
    帕克冷冷的道：
    “我现在开始怀疑说服索林姆先生执行阿凡达计划是一个错误的觉醒，它应该早在证明阿凡达不可被量产的时候就停止了。可是我依然被你说服并且支持着你，但你回报我的支持就是拒绝，一事无成和傲慢。”
    “噢，格蕾丝，你听我说完，股东们让我们到这个该死的危险星球上来的目的，就是挖掘出更多的潘多拉晶体矿石，但请你告诉我，你耗费了几百亿美元的项目对每月的产量报表提升有什么帮助？使它提升了几个百分点?不要提其他的，请回答我。”
    格蕾丝博士默然了一会儿道：
    “暂时没有。”
    帕克扬了扬眉毛道：
    “那就这么说定了，十分钟以后，我将会和水手一起参观rd公司的基因研究部门，如果你有任何不满的地方，欢迎向董事会投诉我，或者提出辞职报告！”
    格蕾丝博士走了出去，重重的摔上了门，然后深深的冷冷的望了方森岩一眼，方森岩立即也收到了提示：
    “你和重要剧情人物：格蕾丝博士的关系从冷淡下降到仇恨。”
    “重要剧情人物：格蕾丝博士为非战斗人员，所以她不会对你发起攻击，但将拒绝与你进行一切交流。”
    方森岩对此也是无可奈何。很显然，一个人一定要学会把握机会。格蕾丝博士显然对自己的印象相当不好，如果刚刚的态度不强硬一些的话，这女人未必就会对自己另眼相看，反而有可能将帕克这边的事情搞砸，弄不到阿凡达主角的血液了。往往试图面面俱到的下场就是两边都会落空。
    接下来的一系列过程容易得令人难以置信，看来堡垒通常都是从内部被攻破的这句话不是没有道理的。在帕克主管的带领下，方森岩成功的进入到了生物实验室当中，参观了阿凡达连接器以及完整的羊水箱。在格蕾丝博士心不甘情不愿的配合下，方森岩目睹了一系列人类控制阿凡达的过程。
    接着他走到了属于主角的那一具羊水箱面前，忽然很是惊奇的“哦”了一声：
    “这表情，很像是我的一个熟悉的朋友呢，他难道是杰克萨利？”
    帕克主管叹了口气道：
    “nn，我的朋友，你看错了，这是根据我们rd内部的一位博士的dn来制造的，很不幸的是他在地球上遇难了，只有与他dn相同的人才可以控制这个大个子，幸运的是听说他有一个孪生弟弟咦，似乎我看到他的名字确实叫做杰克萨利这使得我们的五千万美元有几率被挽回来而不是送入销毁巢。”
    这时候见到有一名披着白大褂的大胡子，马修斯.帕特博士在旁边接口道：
    “若是销毁了这具阿凡达那就太可惜了，因为其余的阿凡达都是在地球上完成人工胚胎，然后在运输过来的五年当中慢慢生长。这一具阿凡达是我们调制失败多次以后在成功在这里制造出来的，具有十分重大的意义啊。”
    “哇哦！”方森岩做出肃然起敬的表情道：“没想到还有这么复杂的故事，更重要的是，我在距离地球5光年外的地方，居然也能见到和杰克.萨利拥有如此密切关系东西，帕克先生，您务必答应我一个要求，让我和这个大个子握握手吧。”
    帕克主管显然有些为难，格蕾丝博士却冷冷的道：
    “阿凡达的羊水可不像人类的那样温柔，那甚至可以说是一种强烈的碱xìng物质！帕克，你的客人是来参观而不是将这里搅得一团糟的。”
    既然反正关系都已经是敌对了，方森岩自然也没有什么好的回答：
    “闭嘴老女人，我快被你嘴里面的烟味给熏得快呕吐了，你难道不知道在别人交谈的时候插话是一件很不礼貌的事？还是说，你觉得可以代替帕克做主了？”
    显然最后一句挑拨的话令帕克下定了决心，他不顾气得混身发颤的格蕾丝博士，转向了大胡子帕特博士：
    “满足水手这个小小的古怪心愿吧不过少尉先生，我希望这种令我为难的要求是最后一次。”RO@。
        --newchapter--
            第七十三章 酒水开道
    与此同时，方森岩也收到了提示：
    “警告：你与重要剧情人物：帕克主管的关系出现裂痕，随时有可能会下降。□□”
    很显然，方森岩得寸进尺的要求也引起了帕克的不快，但方森岩面不改色的微笑道：
    “我一定会将你的诚意百分之一百二十的转达给我的上司，尽快促成他在投资方面签字０
    就这样，方森岩成的与还未有灵魂入驻的阿凡达主角握手，在此过程当中，他用早已准备好的藏在指缝里面的特制针头刺入到了他的手掌当中，吸入了一点血液。当真是天衣无缝，等到其余人稍微不注意的时候，方森岩便借口要去洗手间，将那一点血液滴在了
    克里邯雷德菲尔德的幸运手链上，顿时出现了十分明显的变化：
    克里邯雷德菲尔德的幸运手链：（血腥封印解开第一重）
    编织者：三上真司
    位阶：七阶
    目前已解封使用效果：使你掌握五阶被动能力：幸运术。
    使用需要耗费占点潜能点，占万通用点，旧点勋值（该勋值无通过交易获得）
    解开第二道血腥封印使用效果：使你掌握六阶被动能力：大幸运术。
    解开第三道血腥封印使用效果：使你有蜕的几率掌握七阶被动能力：真实幸运。有眺的几率受到诅咒，随机丢失你目前掌握的一项能力。
    此行的三个目的既然已经达到了一个，方森岩总算是呼出了一口长气，这时候，他与帕克主管告辞走出了实验室礁石便开始联络方森岩：
    “头儿，姿和火石光那群人谈崩了，她的意思想要雇佣我们为她战斗，帮助她完成那个该死的任务。”
    方森岩笑了一笑道：
    “你不忙回答她，拖着。”
    莫干沙立即嘿嘿的笑道：
    “不错，咱们现在可以说是奇货可居，无论我们倒向哪一方，也都是绝对优势，反正都是卖肯定是卖给出价最高的。拖一拖效果更好。”
    方森岩认真的道：
    “我就没想过要帮忙他们去做那个最终的后续支线任务。这个任务的难度，只怕要在所有人的想象之上。否则的话，我怎么可能舍得放弃？”
    莫干沙疑惑道：
    “此时这里的奥玛蒂卡亚对人类还很友好呢，就算是探测失败，顶多灰溜溜的被赶回来摘下灵魂之树的叶菩的难度只怕风险不会很大吧。”
    方森岩眯缝着眼睛道：
    “若我没有记错的话，原剧情当中灵魂之树的坐标都是主角杰克萨利告诉上校的，而且上校将之视为很重要的情报。”
    礁石顿时品出了方森岩话中的余味来：
    “你的意思是说这个最终支线任务给出的目标，其实不是真正的灵魂之树？”
    “有很大的可能。”方森岩认真的道：“而此时那些殖猎者已经离开本世界，空间若是要想增强难度的话那么只可能在自然环境当中下夫了”“…我们经历的第一个支线任务兽潮的难度不必多说，是考验契约者的实力和勇气，第二个支线任务显然是倾向考验契约者的智慧和交际，那么第三个支线任务，也是最终步的支线任务，从任务特地只让三个人完成来看，多半是考验参与契约者的团结……”你觉得这些人有可能团结么？
    方森岩的这一番话说得礁石和莫干沙心悦诚服。
    方森岩接着道：“无论是姿还是火石光来找你你都虚与委蛇，要努力的给他们以你是在奇货可居的感觉。“哼哼，只要拖过二十四小时他们自然就若火烧的猴子那样去忙自己的任务去了，就算知道咱们没心思帮忙也无暇顾及！我们要做的事情，那才是不容出现任何意外差错的，尤其是在刚刚起步的时候，可以说是一字落错，满盘皆北！”
    莫干沙此时有些担忧的道：
    “只是我们拿到的。的资料里面，也没有我们要的东西啊，估计是那个格蕾丝博士藏了私，没有将其写出来，否则的话随便换了个什么也人也可以坐她的位置了。可是头儿你现在与她的关系已经是仇恨…难道是要我和礁石两人去讨好她？”
    “不用了。”方森岩淡淡的道：“就算你们两个临时抱佛脚，估计也来不及了，而且未必还能够得知真相。
    这个世界上，我们想要的东西的答案，未必就知道格蕾丝博士知道的。”
    礁石沉吟道：
    “难道你是想……找奥玛蒂卡亚族来询问？”方森岩眼中闪现出了一道亮光：
    “不错！我之所以在之前都没有考虑奥玛蒂卡亚族人，那是因为缺乏一个切入点，还有并没有亲眼见到奥玛蒂卡亚族人对人类的态度。但是日前目睹了苏泰以后，便让我萌生了这个念头。”
    “Ｒ……公司与奥玛蒂卡亚族人之间还是整整和平了十几年，绝对不能说奥玛蒂卡亚族人对地球人就无欲无求，在蜜月期的时候，至少奥玛蒂卡亚族的小孩还上过格蕾丝博士创办的学校，他们之所以会走到战争的一步，原因在于当时地狱之门基地已经将周围的潘多拉矿石开采殆尽，唯一的选择就是奥玛蒂卡亚族人家园树下面那一块，因此才导致了无调和的矛盾出现！”
    “但我们不一样，而且，我们花费巨大代价购买来的ａ公司的资料绝对不是没有用的，其上便记载了奥玛蒂卡亚人最为喜好的东西。那便是酒！烈酒！我这几天通过无尽的伏特加酒壶已经整整收集了好几公斤烈酒！加上我在餐厅当中又购买了相当大量的一些，已经足够和他们搞好关系，甚至还绰绰有余，咱们这就动身出发！”
    尽管方森岩掌握了奥玛蒂卡亚族家园树详细的坐标，但那里就算是直线距离，也整整达到了一百公里以上，在茂密的原始丛林当中行进的话，就算是强悍的契约者徒步行走，也至少要耗费三个小时以上，这还是在不遭遇野兽的情况下。
    当然，方森岩也不是没有考虑过使用宿主，但他此时又始终还是有一些顾虑，因为这东西毫无自卫的能力，没有护航的东西的话，很难应付突发状况，而且奥玛蒂卡亚族人见到在空中飞行的宿主以后是什么反应也不好判定。
    所以方森岩再次厚起脸皮去找了帕克主管，也没费什么力气，便听说明天有一架参孙运输机（栅）会执行飞行任务，便请飞行员只需要将他们送到靠近奥玛蒂卡亚族家园树外围十公里的地方就行了，剩余的事情他们自己解决。这点小事帕克倒可以轻易做主，便还是满足了方森岩。
    方森岩他们在飞行的过程当中也目睹了飘浮在空中的“哈利路亚山”的奇观，忍不住也为这种鬼斧神工而赞叹。等到降落以后三人也没什么好担忧的，因为在之前的三天当中，他们已经基本适应了潘多拉那光怪陆离的原始丛林，加上从。处获得的资料也详细记载了一些生物的习性，途中地形的分布等等。所以他们一路上也没遇到什么麻烦，一直走到了奥玛蒂卡亚族家园树外围五公里的地方，便在一处荧光葵林那里遇到了奥玛蒂卡亚族的骑兵。
    这三名骑兵都骑着六足重铠马，看起来十分剽悍威武，方森岩估计他们的战斗力远在被自己杀掉的那些未开化部族之上。而他们也并没有动手，只是表现得比较冷淡，一开口就让他们这些外来者离开，而且还好心指出了回到地狱之门基地的方向。
    方森岩反手就将金矿从身后揪了出来，金矿立即满脸堆笑的走了上去，脸上都快笑出了一朵菊花了：
    “勇敢的奥玛蒂卡亚族战士们，我们是特地来拜访苏泰王子的，感谢他上一次将我的侄子们从锤头雷兽的凶暴中拯救了出来。”
    金矿一面说，一面就掏出了三个经过简单加工雕刻的木筒来“……潘多拉星球上没有竹子，却有一种树木是中空的，而且当中没有节，简单加工一下用来装酒还是很贴心的礼物”…在他的高魅力下，这三名奥玛蒂卡亚族战士本来也没有什么敌意，便收下了礼物，先是感慨一番木筒上雕刻的精美，然后又闻到了里面的酒香，便忍不住仰头喝了起来，一喝到喉咙里面立即便容光焕发，露出了微笑。
    正所谓拿人手短吃人嘴短，而且方森岩他们是很有诚意跑来感谢他们的部族勇士，因此自然奥玛蒂卡亚族整个的脸上也很有光彩，他们自然就得到了很有礼遇的接待。等到金矿将手中的礼物一一分发出去，整个奥玛蒂卡亚族部族上空都飘荡着浓郁的酒香。
    这些纳美人对他们的态度就更加亲热了，破例将他们请到了自己的家园树当中款待，不过还是没有开启声望，估计多半是要像男主角那样获得灵魂之树种子（就是原剧情当中那在空中飘浮很像蒲公英种子的东东）的认可才行。
        --newchapter--
            第七十四章 黄金支线的真相！
    这时候方森岩起身敬酒的时候，忽然看到了一件东西，眼神顿时一紧。
    这东西是一根大概碗口粗细的木棒，竖直的插在地上，木棒长约三四米，其表面看起来晶光闪亮闪亮，既像是涂抹上了一层树脂，又像是长年累月被很多人摩挲过似的。
    竖立的木棒在奥玛蒂卡亚族部族当中相当常见，但是这木棒上面插着的东西，却是相当罕见，在整个部族当中甚至可以说是独一无二！
    这东西是一个头颅，尽管看起来干瘪皱缩，但体积还是庞大若一个成年人，凶恶狰狞，尽管应该是经过了防腐处理似乎被风干透了，但那黄色红色的警告条纹色依然是鲜明无比，呼之欲出！
    这个东西方森岩看起来十分眼熟，此时团队的储藏空间当中就有一具现成的，正是那霸王魅影飞龙的头骨！而在奥玛蒂卡亚族部族当中，插着霸王魅影飞龙头骨的那木桩下面的地头，就有点类似于皇帝的宝座。都是由奥玛蒂卡亚族的族长恩图坎和祭祀莫亚坐在下面０其余的人是没有一个敢去染指那禁脔之地的。
    目睹了这幅场景，方森岩心中一动，却也并不马上张口询问，而是继续热情劝酒，没过一会儿又有几名族人抬着几头孔雀鹿进来烧烤，一干人大块肉大口酒吃喝得不亦乐乎，等到宴会达到**的时候，不少的纳美人未婚男女就开始站起来相对舞蹈，气氛一时间热闹无比。
    直到这个时候，方森岩才走过去对着祭祀莫亚敬酒，然后看她情绪比较不错的时候，才开始授意金矿询问那个霸王魅影飞龙头骨的一些相关事情来。
    提起这件物品，莫亚也是一时间情绪高涨，原来她的祖父就是一名荣耀无比的托鲁克玛托（魅影骑士），隐然为整个潘多拉星球的纳美人领袖。
    在他祖父骑乘的这头托鲁克（魅影霸王飞龙）老死以后，他们就非常荣幸的将其头部割下来，经过处理以后作为图腾标记来护佑整个奥玛蒂卡亚族（听起来很血腥，却有点类似于埃及的木乃伊），那是一种莫大的荣耀，因此莫亚又有“龙族之女”的外号。
    方森岩想了一想以后，终于询问出了这么一个问题：
    “那么……，哦曾经在我们的锅盖头部族当中听说过一件事，他们在开采地下资源的时候，发掘出了一具石棺，石棺当中就是盛放的是魅影霸王飞龙头骨的遗骸，奇怪的是，这具石棺却被埋葬在道路下方，每天都要被许多双脚践踏，这样奇怪的事情实在令人费解啊。”
    莫亚却是脸色严肃的道：
    “用石棺庄重埋葬托鲁克（纳美语：意为最后的阴影）的头颅，是为了表示对这种巨大而神圣的生物的尊重，将它埋葬在路的下方，却是要践踏这个曾经被它护佑的部族的尊严和荣光！”
    “在整个纳美人的历史上，一共只有六头托鲁克玛托被驯服，你说的情况，只可能出现在已经消亡了的伊利诺斯部族的身上，吞并了它们的奇瓦台琴部族就是这么对待伊利诺斯部族供奉的托鲁克的。如果我们不加强防御被其余的部族吞并的话，他们也会用同样的方式来对待我们供奉的托鲁克玛托的头骨！”
    听到了这里，方森岩终于明白了那个石棺奇特的由来，接下来他又忍不住询问道：
    “听起来托鲁克玛托的头骨似乎对所有的纳美人都很重要？”
    莫亚傲然道：
    “当然，它能够护佑我们的战士在狩猎当中不被野兽所伤害，它能够护佑我们的孩子平安出生，它可以使敌人的军队在战斗当中遭受厄运，也只有获得了托鲁克图腾护佑的纳美部族，才可以更好的大地之母伊娃进行交流。”
    “哇哦！”方森岩感叹道：“听起来很不错，似乎已经接近万能，那为什么奇瓦台琴部族会将那个托鲁克头骨图腾埋葬起来？”
    莫亚很认真的道：
    “他们陷入到了血腥与屠戮的罪恶当中，已经开始堕落了，所以他们的部族没有能力让托鲁克图腾承认。”
    此时方森岩已经明白了当日里尔为什么会悍然翻脸的原因，正因为托鲁克头骨图腾如此重要，那么很显然，进入到这个世界以后，自然有很多契约者会选择帮助。，但估计起码也会有一半的人会选择和纳美部族并肩作战！一旦与任何一个纳美部族建立起了合作关系（友善），很可能所有人都会接到与托鲁克头骨图腾相关的高级任务！
    这个世界上最为好找的托鲁克头骨图腾，无疑就是方森岩眼前（不是私人仓库当中）的属于奥玛蒂卡亚族这个，但婪敷得它的话，那么毫无疑问就意味着同整个奥玛蒂卡亚族为敌！若是这一支纳美族人很好解决的话，那还有主角的什么事情？非得将原来的电影剧情篡改得七零八落一塌糊涂不可。
    根据方森岩的估计，单是苏泰的个人实力比起指环王世界的半兽人首领鲁兹来说，纵有不及，也是在一个档次上的。而且大祭司龙族之女莫亚的辅助能力只怕也会令人叹为观止。因此可以进一步的推论，自己手中这个魅影霸王飞龙头骨的图腾的价值，只怕还要在之前预估之上哦。
    既然方森岩发觉金矿的魅力值依然可以影响到纳美人，那么当然也会趁热打铁的将另外一个疑惑询问出来：
    “伟大的龙族之女，我还有一个私人的问题想要请教您，如果您能够告诉我真相，那么我将会十分感激你的。”
    莫亚祭祀点了点头：
    “大地之母伊娃希望我帮助所有的生灵，你问吧。”
    方森岩道：
    “我有一个朋友，因为他的母亲得了重病需要很多的金钱来治疗，所以他来到了这里，主动承担起了勘探未知地区的工作，但在两个月之前他失踪了，他失踪之前给我们发回的信息就是：奇尔欧克俄这五个字不知道伟大的龙族之女有没有听说过？”
    “奇尔欧克俄”这五个字一说出来，本来处于狂欢当中的纳美人顿时都安静了下来，同时转头望向了方森岩，方森岩背上的冷汗一下子就流淌了下来，好一会儿莫亚才开口道：
    “外来者，在我们这里，是不允许提起这个邪恶的名字的………为你的朋友默哀吧，他既然与奇尔欧克俄扯上了关系，那么多半已经回归伊娃的怀抱了。”
    方森岩认真的道：
    “可是我没有办就用您的这句话来对他的母亲解释交代！”
    莫亚在原地凝视了那个火堆一会儿，忽然站起身来，转身走向了家园树的高层去，看着她的身影没入在黑暗当中，方森岩有一种想去追赶的冲动，但最终还是只能想想而已，如果付诸行动的话最大的可能就是被这群纳美人丢出去。
    热烈的篝火晚会也随着莫亚的离开戛然而止，整个部族又恢复到了那种若水的平静当中。方森岩他们被五名骑着重凯马的部族战士护送着离开，看起来应该是要送他们回去地狱之门，其中赫然就有苏泰。
    方森岩看着苏泰，觉得这个血气方刚的小伙子应该比那个老奸巨猾的莫亚好对付，等离开了奥玛蒂卡亚族的家园树以后便对金矿一努嘴，金矿立即心领袖会，哭丧着脸道：
    “苏泰，我的朋友，如果我不幸死去的话，能给我在灵魂之树面前给我浇水吗？”
    骑在马上的苏泰立即有些惊奇的道：
    “你为什么会忽然提到死？”
    方森岩便接口道：
    “我们的朋友无缘无故失踪，我们当然要去寻找他。”
    苏泰的脸上露出了不耐烦的神色：
    “你们的朋友一定死了。刚刚莫亚不是己经说了吗？”
    金矿认真的道：
    “活要见人，死要见尸！”
    苏泰愕然了一下，应该是在理解其中的话意。接下来有些感动的长叹了一声道：
    “你们这些外来者，还是很有感情的，算了，就算是莫亚会惩罚我，我也将真相告诉你们吧。”
    说着他便翻身下马，坐到了旁边的岩石上，应该是沉思了一会儿才道：
    “并不是所有的纳美人都有着宽容和饶恕的心的，有也有一部分的纳美人信奉的是暴力，杀戮，他们与我们之间的观点分歧格格不入，就像是光明和黑暗，水与火那样不可调和。他们甚至会在饥饿的时候将其余部族的纳美人当做猎物吃掉，所以我们通常都是将自己称为是自然之子，将他们称为是堕落者。”
    “而奇尔欧克俄，则是一支大型堕落者部族的酋长！这个部族叫做魔萨克，他一直都是以残暴和血腥著称于世，据说在很久以前出现了灾害，食物匮乏，莫亚的哥哥也被奇尔欧克俄抓走以后吃掉了，因此一听到这个名字，莫亚就会十分伤心，然而一旦为了复仇而开战的话，整个奥玛蒂卡亚族当中也不知道要死多少人，所以莫亚只能将这仇恨深深的埋在心里。”（
        --newchapter--
            第七十五章 死神兽骑士
    第七十五章死神兽骑士
    面对苏泰的说法，方森岩眼珠一动，立即就用一种惊奇的语气道：
    “奥玛蒂卡亚族如此强大，能够驾驭空中强大的猛兽，甚至能够与大地母亲伊娃顺利的交流，居然还对付不了这个魔萨克族吗？”
    素来都以勇猛著称的苏泰傲然道：
    “那怎么可能？所有的堕落者部族都很难得到伊娃的眷顾，所以他们很难获得居住在家园树上的资格，即使是强行占领家园树，也会导致家园树的枯死，（像是奇瓦台琴部族就是因为毁灭屠戮了伊利诺斯部族，所以被伊娃排斥堕落为了堕落者所以没落了），也无法驯服灵鸟（即普通的蝠魟翼龙，因为驯服了蝠魟翼龙后，它就会跟随主人居住在家园树上），所以拥有天空的我们怎么可能无法击败他们？”
    方森岩这种现代人当然理解制空权的重要xìng，于是便纷纷心悦诚服的点头，但苏泰又道：
    “不过凡事有利有弊，堕落者部族虽然没有家园树，却使他们的活动范围变大，在更艰难的环境下生存。他们更是专注于驯服野兽，掌握了一些十分残酷的控制各种野兽的方法，因此不仅仅组建了大规模的铠甲马骑兵，接下来还有更强大的锤头雷兽骑士，斑牛骑士，刺须兽骑士，甚至有的堕落者部族首领掌握了驯服死神兽的方法！”
    “尽管托鲁克玛托（魅影骑士）一直都是公认的纳美族人的领袖，但整个纳美人的历史上也就只有六名托鲁克玛托而已。”苏泰很是惆怅的道。
    “然而死神兽骑士虽然也是十分罕见，但所有的堕落者部族当中，总会有那么一两个大型部族的首领便是强大的死神兽骑士！”
    这时候，方森岩差不多都已经猜得到苏泰接下来的话了，果然，苏泰叹息了一口气道：
    “奇尔欧克俄就是一名强大的死神兽骑士。而我们部族当中的战士大多数都只能乘骑重铠马，能够驯服灵鸟的也就二三十人而已，一旦开战的话，双方必然是两败俱伤，所以莫亚的顾虑不是没有道理的。”
    方森岩见苏泰说得有些伤感，他携带着的剩余酒水还有不少，自然急忙又将剩余的几筒酒拿出来劝上，接着还拿出了牛肉干花生之类的下酒菜，重新又喝了起来，等到苏泰半醉的时候，金矿与方森岩一唱一和，便又将献祭一事给问了出来。
    原来纳美人当中的堕落者部族虽然失去了居住在家园树的资格，但是一些大型的部族却开始自己建设出了伊娃神庙，并且围着神庙居住，堕落者部族所修筑神庙就类似于玛雅金字塔的形式，要对其进行献祭的话，就得到达其修筑的神庙最高处的祭台上，一次xìng献祭二十三颗心脏！
    神秘的黄金支线任务，终于在方森岩的刻意打探下水落石出，竟然是要攻击一个实力强大无比的大型纳美人堕落者部族！挖出其族长以及至少二十二名族人的心脏，在其最高处的祭台上面进行献祭！
    这个任务说得直白一点，那是半点巧也取不了的，就是很干净利落的“灭族”二字！而这支叫做魔萨克的堕落者部族的实力，甚至连剧情主角所在的奥玛蒂卡亚族都是极其忌惮！更为恐怖的是，奇尔欧克俄这家伙还是纳美族当中仅次于魅影骑士的死神兽骑士！
    他既然杀死吃掉过龙族之女莫亚的哥哥，那么年龄肯定就不小了，其乘骑的死神兽也必然是正当盛年，不可能是方森岩他们在兽潮当中遇到的那种二阶三阶的幼年死神兽，估计就算没有七阶也有六阶。若是再加上那些锤头雷兽骑士，斑牛骑士……依照这样的难度算下来，确实是需要本次任务一开始的所有契约者齐心合力才做得下来的黄金支线任务啊！！
    而方森岩之前在刚刚进入世界时候的那架“瓦尔基里”号运输机上，悍然出手杀人的时候，便在一名rd成员的舱室内找到了他的日记，上面就提到了魔萨克部族，现在看起来，他对魔萨克部族还是相对了解的，而魔萨克一族的居住地点应该还是十分清晰：风石高地。
    这时候莫干沙皱眉道：
    “看来咱们也被那个帕克给欺骗了，他卖给咱们的这些rd的情报也都不完善，就连这些下面勘探队的人员知道的一些东西也没记载下来。”
    礁石此时则摇头道：
    “也不完全是这样，第一，不能排除勘探队员藏sī可能，第二，这种归入rd档案的文字记录通常都是会记载比较确切的东西，一些当地的传说啊，轶闻啊，捕风捉影的东西是不可能记录的。”
    “第三，也是最重要的一点，rd是一个商业公司，绝对不是什么国家地理杂志的工作人员，他们的工作重心就在于可以攥取大量财富的潘多拉晶矿上，其余的东西自然是可免则免了，根据苏泰的说法，纳美人当中的堕落者部族其实就是我们所说的未开化部族是没有居住在家园树上的权利的，所以他们和潘多拉矿脉挂不了什么钩，当然没有详细资料了。”
    而此时无论是莫干沙还是礁石两人，在了解到了这个黄金支线任务的详细情况以后，发觉其难度确实是若高山一般令人仰止，连半点完成的希望都看不到。他们三人此时的极限，估计就顶多能对上一头三阶的传奇生物而已。若这头传奇生物上还有一名纳美人进行乘骑操控，那他们就只有被人干掉的份儿了。
    方森岩此时却是深深的吸了一口气，眼中却有兴奋无比的狂热之sè，和苏泰分手以后，便直接调出了从rd基地当中获得的附近情报资料地形图，仔细的观看了一会儿以后，便敲着地图道：
    “我们先去这里！”
    莫干沙和礁石两人看了这里一眼，总是觉得那地图上面描绘的地形相当眼熟，再多看几眼，发觉距离那一艘他们进入本世界的“瓦尔基里”号迫降飞船确实不远，再用心看了看标注，顿时忍不住失声叫了出来：
    “这里不是那个踏骑部族吗？”
    方森岩点了点头，认真的道：
    “不错，我们就去这里！”
    莫干沙与礁石有些难以置信的道：
    “可是…….”
    方森岩笑了笑道：
    “刚刚在宴会当中也询问了一下，这支踏骑部族也是属于自然之子行列当中的，不过和那一支即将消亡的奇瓦台琴部族当中是有亲戚的关系，所以才会出兵帮忙那群吃人的家伙。你们的顾虑，无非是之前我们干掉了这支部族的不少武装战斗力量是吧？这正是我们要去寻找他们的原因。”
    看见莫干沙和礁石已是若有所悟，方森岩很认真的道：
    “我们干掉了这支部族不少武装战斗力量，但是踏骑部族的人不知道这一点，所以就基本可以当做这件事没发生过。至少本世界当中的规则是这样具体可以参照我们干掉了那家迫降的“瓦尔基里号”rd成员，地狱之门的rd依然对我们很是友善的例子。”
    “更重要的是,综合rd方面和奥玛蒂卡亚方面的情报来看，踏骑部族第二次派出的增援人手，只怕比我们想象当中的更多，估计超过了百人！这一百人只怕全部都死亡了，正因为踏骑部族元气大伤，那才使得他们的整个部族当中会有大量的需求，这就代表着大量的任务和机会！‘
    礁石吃了一惊道：
    “怎么可能会死伤这么多人的？就算家园树当时的倒塌杀伤力十分强劲，但也不至于百余名纳美人都死光光吧？”
    方森岩笑了笑道：
    “rd的情报上说，在那天晚上，坐标为,的地方发生了磁力异常现象，有能量瞬间增幅到了一个极高的值，以至于将仪器都烧毁了，这种现象叫做磁暴，通常只会在宇宙当现，那个坐标点便恰好是对应的被我们炸毁的那一株家园树。”
    “根据我的推断，我们设计的那个爆炸很可能只是个导火索，多半还是与那株步入了死亡期的家园树有很大关系，濒临陨灭的它在漫长的生命里面积累了太多的死亡能量，然后骤然爆发了出来又引动了潘多拉矿藏的地磁变化！这也是原剧情当中的奥玛蒂卡亚族的家园树被打塌却没有引发地磁爆的原因。”
    这时候莫干沙忽然道：
    “头儿，你说我们有没有可能说服rd的人来对付那个魔萨克部族？”
    方森岩点了点头道：
    “有，不过必须要满足两个条件：第一，要让他们相信魔萨克部族占据的地方有储量惊人的潘多拉晶体矿，第二，为什么在原剧情当中帕克主管迟迟下定不了进攻的决心？那不是因为他善良，而是由于战争打的本来就是钱！”RO@。
        --newchapter--
            第七十六章 姿的最终形态
    第七十六章姿的最终形态
    听了方森岩的分析以后，黑哥们却是在战争方面比较精通的，皱眉道：
    “可是按理说，在潘多拉星球上，人类的火力是全面占据优势，战损率几乎为零，这样的战争成本应该会被压缩到很低才对啊。”
    方森岩微笑着摇了摇手指：
    “你只犯了一件事，我亲爱的朋友：这里距离地球整整有五光年！运送一枚导弹的成本只怕是这枚导弹的制造成本的十倍，甚至一百倍！rd是一个商业公司而不是军火商，他发动一场战争的耗费恐怕比我们想象的要大得多，而且地球上的绿sè和平组织给予rd的压力也十分恐怖。”
    “即使满足了这两个条件，估计还得在sī人关系上搞定帕克……事实已经证明，哪怕是金矿出马，帕克依然是一个相当相当相当难说服的贪婪家伙，所以让rd出手来对付魔萨克部族不是没有可能，但是难度……绝对不比让所有的契约者联合起来小啊。”
    这时候莫干沙忽然询问道：
    “头儿，你弄主角血液的事情进行得怎么样了？”
    方森岩道：
    “当然没问题。”
    莫干沙皱眉道：
    “严格的说起来，阿凡达世界的主角的血液，应该是要在那名双tuǐ萎缩的海军陆战队身上采集，你这样去采集还未发育完全的……这个他的阿凡达身体的血液，未必就会被空间认可啊。”
    方森岩嘿然道：
    “我之前也有与你同样的担忧，所以采样结束以后就立即进行了验证事实证明了我的猜想是对的，而剩余的血液当然已经储存起来了。”
    方森岩见两名得力助手都没有任何问题，默默点头以后，便打算返回rd的地狱之门基地去。
    现在看起来，此行的目的基本是达到了，酒类作为与纳美人之间沟通的礼物还是相当不错的，不过单凭无尽的伏特加产出的酒水来作为交流还是略显不足，还是去基地当中采购一些酒水来作为赠送的礼物比较合适。
    除此之外，从rd这边获得的消息和纳美人这边获得的消息对照印证之后，难保不会出现一些疑点和矛盾冲突的地方。方森岩的做事风格一向都是尽可能的严谨并且重视细节。这些地方必须要核实真相，就算是之后有可能用不到用不了这些东西，但是能做的东西也就一定要做到极致。
    因为苏泰喝醉了的缘故，所以只有两名纳美人骑手护送他们，一路上有着他们同行，自然也没有遇到什么麻烦。纳美人不愿意看到森林被破坏的情景，所以在地狱之门基地的外围就和他们分手了，方森岩他们往前走了不到百米，礁石忽然停住了脚步，三人立即形成了一个标准的战斗阵型！
    此时正是天未白，夜未央的时间，四下里还笼罩着一片漆黑，潘多拉森林当中的那些荧光植物似乎也知道了黎明即将来临，显得意兴阑珊，光芒黯淡，远处的丛林枝枝枝杈的模糊在黑暗里面，有一种说不出的诡异和危险。
    莫干沙忽然半跪在地，将脸颊贴近枪托，然后眯缝起了一只眼睛，举枪瞄准，然后毫不犹豫的扣动了扳机。
    哒哒哒的射击声，撕破了夜晚的宁静，然而下一秒莫干沙的眼睛顿时瞪大了，他自己射出的这一连串子弹明明是会接连不停的撞击，爆炸的，却是若泥牛入海那样完全的了无声息，彻底湮灭！
    黑暗当中，徐徐出现了一个人。
    完全看不清其脸容，只能感觉到黑暗和某种强大的未知力量杂糅在了一起，很是驯服的裹在了这个人的浑身上下，有一种黑洞般的神秘。
    这个人的身材却是显得异常的高挑，走路的动作似乎在掂着脚一般，轻盈里带着优雅，就像是舞者在平衡木上行走。而最令人惊异的是她的眼睛，充满了一种凌驾于万物的威严，双眼当中赫然出现了诡异的金黄sè的竖瞳，令人的目光一接触到，都有一种窒息或受伤的错觉。
    “姿？”礁石和她打的交道是最多的，忍不住的试探xìng询问道。但这个女人却是没有出声，一步一步的行到距离方森岩他们八米左右站定，冷冷的望了过来。
    骤然，姿的双臂扬起，可以见到她的双手的掌心当中似乎握着什么东西，在瞬间空气里面多出了一股“嗤”的声音，就仿佛是烧红了的钢铁被浸人了冷水里面似的。在一瞬间，方森岩只觉得自己的眼前光华四射，几乎要被耀花了眼睛，等到视力稍微恢复以后便清晰的见到，姿的双手里面赫然多出了两把光芒四射的细细光剑！
    这两把光剑的造型一如17世纪欧洲王室间相互决斗所用的细剑！然而一把发出的是火焰也似的红光，另外一把发出的是冰寒刺骨的冷焰。单单是两把剑的光芒相互映照在一起，也给人以一种随时都在战斗搏杀的错觉。
    这竟然才是姿的最终战斗形态！
    她的底牌，赫然是从一名法系契约者转变为了近战类的契约者，不过若仔细回想起来的话。星球大战当中的原力，本来也就是绝地武士才具备的强大能力啊！！！
    然而在这个时候，她却不知道为什么要将自己的最大底牌给lù了出来。
    手握双剑的姿仿佛一只鸟展开了翅膀一般直接张臂，然后在身前交叉相击，发出“蓬”的一声轻响！然后才开口对着三人道：
    “你们现在在做什么任务？”
    礁石犹豫了一下，黑哥们却是嚼着口香糖嘿嘿一笑道：
    “黄金支线任务。”
    姿从鼻孔里面轻哼了一声道：
    “我没什么空也没有什么心情来和你们开这种玩笑，敞开来说吧！我现在缺少人手，你们三个总之也是退出了最终支线任务，和我没什么利益冲突，那么开个价出来，我雇佣你们帮我完成！”
    她这么一说，礁石和莫干沙立即想起了方森岩之前的剖析，那个“取回灵hún之树枝条”最终支线任务确实是非常变态的，立即就想出口拒绝。毕竟在空间当中混习惯了的人都知道，利益虽然重要，但是没有了命什么都没有了。
    方森岩忽然出声道：
    “你能付得出什么代价？这个最终支线任务我们之所以放弃，便是因为难度太高的原因！能拿到手的利益才是最好的。”
    姿淡淡的道：
    “这个任务最大的难度，其实还是在于我们这些契约者身上，寥寥的三个最终完成名额必然会导致有互相扯后tuǐ的事情发生。但是现在，已经没有了干扰和竞争对手。”
    说到这里，姿的身后悄然出现了妖梦，阿卡菲尔，塞布尔，死hún者默德这五个人，礁石一惊道：
    “难道其余的人？”
    妖梦冷声道：
    “没有人能够阻挡我们前行的脚步！敢于挡路的，都必然会被消灭掉！”
    莫干沙忽然出声道：
    “显然是那名连斯塔洛王子都可以彻底压制的狙击高手出了手帮忙，否则的话，就算姿的实力再强，你们的战果也绝对不可能打得这么漂亮。不过，这个人肯定不是你们光照会的。”
    妖梦冷冷的道：
    “为什么就不能是我们光照会的？”
    “你们留不住他。”莫干沙的话一针见血。“如果我猜得没错的话，那个小概率出现的暗金sè饰品，就应该是光照会雇佣他做事的佣金。”
    听到莫干沙这本来是试探xìng的一说，方森岩注意到塞布尔和死hún者莫德两人的脸sè同时都变得有些不自然了起来，这个反应立即坐实了莫干沙的猜测，这时候姿却站前一步大声道：
    “不错，那又怎么样？”
    莫干沙笑了笑道：
    “所以我很怀疑你拿得出来我们想要的价码。”
    姿淡淡的道：
    “你的意思是想要预付款？这显然不可能，但为了表示我们的诚意，那么将你们现在所做的任务讲出来听听吧。只要礁石点头，那么我们可以先帮你们完成手头的隐藏任务，这难道不是诚意？”
    姿说到后面，反而微笑了一下，扯得眉毛弯弯的一剔，顿时平添了几分妩媚。她的这一着以退为进也是当真厉害，事实上方森岩他们三人配合的这个团队已经引起了很多人的关注。就连光照会内部也一致达成了共识，觉得礁石的新团队的行事深得“稳”“准”“狠”这三个字的精髓。
    而礁石他们团队在众多契约者当中走到了最后一步支线任务的面前，最终却是选择了放弃，这未免也感觉太过离谱。光照会内部的共同分析是：
    只有出现了更好更大利益的时候，才会令人放弃眼前唾手可得的蛋糕。很可能便是这个叫做王牌小团队捞到了什么好处很大的隐藏任务！！
    聪明人永远都不是只有方森岩一个，他既然能看出最终支线任务的风险，姿他们同样也看得出来。所以姿刚刚提出的建议便是起到强烈的试探作用：
    我们主动帮你完成手中的任务，那么你总不可能半点任务信息都不透lù给我们！一旦拿到了与这个任务相关的蛛丝马迹的情报，那么光照会的人何等厉害，不难从中推断处来龙去脉，喧宾夺主也是有可能的。
    面对此时强势无比的姿的试探，方森岩似乎面临的选择无非就是两个而已：答应，或者拒绝。
    答应了便恰好正好入彀，落入了对方的圈套，拒绝的话，岂不是坐实了自己身上有更有价值任务的猜测？因此仿佛无论怎么答，也要落入对方的算计当中！！！RO@。
        --newchapter--
            第七十七章 踏骑部族
    第七十七章踏骑部族
    面对此时强势无比的姿的咄咄逼问，方森岩的回答却是妙到了极处，既然对方已经安排好了套路，那么当然就不能跟着他们的节奏走。别人让我们做选择题，那么最明智的方法就是让那个题目都直接作废！他叹了一口气道：
    “真是遗憾啊…….我们刚刚已经完成了任务回来了。”
    黑哥们此时也在旁边满脸都是遗憾和抱怨的道：
    “姿大人！这么好的一个建议你为什么不早说呢？哎！可惜为了过任务，我都浪费了好几件宝贵的一次xìng道具啊！”
    听到方森岩的回答，光照会这些人的脸sè顿时也为之一变，直恨得牙痒痒的……方森岩的回答确实是无法让他们满意的，却又偏偏挑不出任何的错处来！更可恶的是莫干沙，他居然还倒打一耙满脸无辜的抱怨“你为什么不早说！”，这种贱人就应该脱光了倒吊起来用鞭子抽的！
    正在双方陷入了僵持局面的时候，远处忽然闪耀着刺眼的灯光，三辆rd公司开出的天鹅突击车（一种武装装甲车）沿着远处的道路巡逻了过来。他们的目的是为了防止晚上某些xìng格比较偏jī的纳美人，当然还有野兽来破坏道路，避免影响到第二天的矿石运输。
    借着这个机会，方森岩三人主动招呼了巡逻队，说自己是探险队成员完成了勘探任务回来，又累又饿想要搭车回基地。这个要求自然得到了许可，光照会这群人除非是想要和rd彻底决裂，否则是绝对不敢强行留人的。
    黑哥们满脸笑容的叼着雪茄跳上车，转身过来对着光照会这群人不停的招手。简直与大牌的影星向粉丝告别极其神似，妖梦攥住刀柄的手指都已经发白，而姿的脸sè更是沉了下来，低声的道：
    “这帮家伙一定有问题！”
    阿卡菲尔眯缝起了眼睛道：
    “那我们现在……”
    姿冷冷的道：
    “我们马上跟上去盯死了他们！礁石和水手的速度始终是个短板，若是没有这三个人的配合，我们就算能够完成支线任务的最终步骤，伤亡也势必惨重！他们若是不肯帮忙的话，那么他们在本世界当中也别想占到什么便宜了。”
    然而就在五分钟之后，妖梦却在团队频道当中发回了一个相当令人沮丧的消息：
    “抱歉，我跟丢了。”
    这个消息令姿也为之震惊！
    “你跟丢了？”
    在姿的印象里面，妖梦在这方面乃是大师，从未有人能够逃过她的追索，然而妖梦沉默了一会儿，承认了这个不幸的消息：
    “你们来这里就知道了。”
    很快的，所有的光照会成员都来到了妖梦呆着的地方，那是一处险峻无比的悬崖边。
    “他们乘坐了rd提供的巡逻车，却在半途上说有十分重要的东西忘记带了，然后急急下车来到了这里。我距离他们大概只有五十秒左右的距离，然后……然后就看不到人了。”
    姿看着远处悬崖外深邃的黑暗，缓缓的道：
    “他们的两个选择是跳下去和飞走，而我推测是飞走居多，看来，我们还是低估了王牌团队这三个人啊……尤其是那个……水手！”
    很显然，方森岩在这个时候终于动用了从星河战队世界购买来的虫族宿主，在这个契约者几乎都被清场出去时候，他也没有什么顾忌了。这团水母状的优秀生物运输机在潘多拉的空气当中安静而平滑的行进着，径直飞向了“踏骑”部族的所在地。方森岩之前也不是没有拼着支付些通用点，尝试使用过宿主自带的伪装功能，但提示说战场上这个功能却是无法使用。
    然而很快的就发生了方森岩所担忧的倒霉事情，随着天sè的变亮，几头大概是信奉“早起的鸟儿有虫吃”的蝠魟翼龙在天空当中翱翔着，它们优秀的视力很快就发觉了虫族宿主这个从未见过的生物，顿时食yù大增，唾液疯狂分泌而出，立即扑击而来。
    方森岩三人迫于无奈之下，只能选择了迫降。一番苦战以后，虫族的宿主被撕成了碎片，但总算还是将蝠魟翼龙给击退了。好在这个地方距离地图上标注的“踏骑”部族的位置大概直线距离已经不到十公里，所以还是算得上节约了大把的时间。
    这里的森林看起来已经显得颇为稀疏，方森岩三人此时已经具有十分丰富的丛林生存经验了，也没跋涉多久便踏出了丛林，迎面就是一片看起来十分辽阔的草原。
    草原上看起来也有潘多拉矿脉的零星分布，不时都会见到一些飘浮在空中七八米的石块巧妙的阻挡着人的视线，草原上茂密的青草刚刚达到人的膝盖，晨风吹起的话，感觉草海dàng漾，有一种难以形容的心旷神怡。
    走出了接近一公里左右之后，莫干沙肥大的鼻翼忽然扇动了几下，忽然道：
    “西面有血腥味！”
    三人立即迅速靠近，绕开了一座大概方圆百米的悬浮石丘以后，就见到大群若生物在草原上高速奔逃了过来，这些生物的头上生长着一支弯角，屁股后面却生长着蜥蜴般的粗长尾巴，奔跑起来的模样很是有些古怪，速度却是奇快。
    根据rd公司的记载，这种生物的名字叫做蜥羊，喜欢生活在湿润的沼泽和草原上，这些生物的后方，有五六名骑着重铠马的纳美族骑兵正呼喝着狩猎。
    他们的手中正在挥舞着一种很奇特的武器，这武器看起来非常简陋，是在一根两米长的绳子两端绑扎上圆形的石块，然后挥舞抛出一旦接触到猎物的双tuǐ，就会旋转自动将之绑住。
    方森岩更是注意到，这几名纳美骑兵当中居然都没有什么青壮年了，都是老人与孩子居多，因此在穿插配合和力量上都十分生疏。而且他们围猎的蜥羊似乎比地球上的黄羊要坚韧凶暴得多，一旦遭受到攻击，双眼都会变得赤红起来并且凶狠嘶吼！以至于这五六名纳美骑兵也只逮住了一头而已。
    这时候方森岩对着礁石和莫干沙打了个手势，然后自己忽然迎着蜥羊群冲了出去，长身飞跃而起，居然凌空用双臂死死的箍住了一头“蜥羊”的脖子！这生物的脖子上赫然和重铠马一样生长有厚厚的护甲，但在方森岩的蛮力之下若瓷器一般的迅速的皲裂了开来！从中更是喷射出了鲜血也似的液体。但它的力量也是不小，被方森岩一箍居然不倒，踉跄了几下还能继续前奔。
    绕是如此，这头蜥羊立即被剧痛所煎熬凄厉怪叫了起来，转身横尾狂扫！将方圆十数米的青草，土壤，腐殖质什么的都疯狂卷了起来，一尾就抽在了旁边的同类的头上。
    被抽中的倒霉蛋顿时失去了平衡，翻滚了出去，成功的起到了绊脚石的作用，其余正在狂奔当中的蜥羊顿时在来不及躲避之下，纷纷连环被绊倒，形成了多米诺骨牌一般的连锁效应。
    而方森岩双臂一叫力，闷哼一声，已是活生生的“咔啪”的一声勒断了这头蜥羊的脖子，然后凌空翻下稳稳落地，顺手举起了这头死掉的蜥羊，将之对准了奔驰而来的几名纳美人骑兵抛掷了出去。不过就在蜥羊凌空飞出的时候，忽有劲风扑面而来，一头巨大的蝠魟翼龙拍打着翅膀俯冲而下，张开了那长嘴然后用力咬下！
    这头蝠魟翼龙浑身上下居然是纯黑sè的，这种可怕的肉食xìng动物张开了上下颚，就这么狠狠地一口咬住那头蜥羊，喉管不停蠕动吸食着鲜血，它扑腾着翅膀居然拖着蜥羊在空中盘旋飞行，紧接着扭转强壮的颈部，竭力想将嘴中的那个凄厉惨叫的家伙的大半个身体撕扯下来。
    单单是在远处就能看到，这头蝠魟翼龙张开的血盆大口更是吓人，里面生着二排向内弯曲的锐利牙齿,每颗有二三十厘米长，一但被咬住，即使是身上有着坚韧骨质甲胄的重铠马也会承受不住。虽然蜥羊也是一种强壮的生物，这样撕咬也定是难以幸免！
    这时候礁石也冲入到了那些滚摔在地的蜥羊群当中，仰天朝天发出了一声怒吼，立即将这十余头还要挣扎逃走的牲口震晕到了减速状态当中，远处的莫干沙已经半跪在地，偏头贴住枪托瞄准做出了标准的战斗动作，同时枪口喷射出了火舌，三人联手，屠戮掉这十余头蜥羊也不过是短短数十秒而已。
    那五六骑纳美人面对这样的情况顿时犹豫了，显得踟蹰不前，倒是天空当中那一头蝠魟翼龙在空中吞噬着那头蜥羊，然后盘旋落下，一名身材相当高大的纳美人在它的背上站立着，大声喊叫道：
    “你们这些外来者想要做什么？”
    这名纳美人看起来已是相当苍老，脸上的皱纹深邃若刀刻一般，他的额头上面缠绕着看起来相当珍贵的饰品，用两条红sè的颜料在脸上抹出了交错的图案，有一种威严杀伐的感觉。RO@。
        --newchapter--
            第七十八章 市恩
    第七十八章市恩
    这名纳美人他胯下的蝠魟翼龙也是一看就不同凡响，单单体积就比其余的同类大出两三倍，凶狠狰狞，并且呈现纯黑sè，虽然肯定赶不上霸王魅影飞龙那种变态，然而只是从体sè和体积来说，也至少都是四阶五阶的传奇生物！
    方森岩三人已经是按照rd提供的情报：很恭敬的将手按在xiōng前，微微鞠躬道：
    “伟大的踏骑酋长，我们向你带来了龙族之女莫亚的问候和礼物。”
    莫亚就是奥玛蒂卡亚部族的萨满祭司，她之所以能够被冠上“龙族之女”的称号，据说是因为她承袭了较近的一位魅影骑士的血脉，因此不仅仅在与大地之母伊娃的沟通交流上十分顺畅，更是掌握了一些驯服蝠魟翼龙的秘术，所以奥玛蒂卡亚族部族的天空骑士的数量也要比其余部族多得多。而她在整个纳美人当中的声望也是相当高的。
    听到了莫亚的名字以后，加上面前的这三名外来者也是表示出了足够的善意，若是放在了平时，这一位踏骑酋长也有很大的可能不理会他们，毕竟这些外来者的身上有一种格格不入的气息，然而他却目睹了这几人的强大，踏骑部族此时却是处于最为危急的关头…….踏骑酋长心中转过了很多个念头，最后还是点了点头：
    “感谢莫亚的问候，也感谢伊娃母亲的护佑。”
    方森岩将头一摆，金矿在这里出现献上了几筒酒，这纳美老头子打开闻了闻以后，脸上lù出了喜悦的神sè道：
    “这是马斯塔提加夫（果酒）？”
    便立即端起来喝了一口，不过马上眼珠子就鼓胀了出来，似乎一口气接不上来噎住了似的，那种奇特的表情立即令远处的那几名纳美人骑兵都紧张了起来，怒目瞪向了方森岩他们，大声呼哨。
    隔了几秒以后却看到踏骑族长急忙从腰囊里面取出了一块肉干丢进了嘴巴里面，然后才舒舒服服的哈出了一口酒气，赞美的道：
    “真不错。好！从此你们就是我们踏骑部族的朋友了。”
    随着踏骑酋长的发话，方森岩他们也获得了：“你们获得了踏骑部族的友谊，踏骑部族声望开启。”的提示。
    “果然是这样……这老油条是不见好处不松口啊。”方森岩在心中道：“在我们目前的难度下，估计就只能开启一些规模很小的纳美部族的声望。等到这些部族当中的声望达到了崇拜以后，才能够开启奥玛蒂卡亚部族这种大型部族的提示，若不是这支踏骑部族被我yīn了一把部族人口降低变成了小型部族，否则的话，人人一来都可以在奥玛蒂卡亚部族呼风唤雨，那剧情改变起来岂不是不要太容易！”
    接着金矿又指着那十余头正在垂死哀号的蜥羊道：
    “这也是我们送给尊贵踏骑部族的见面礼。”
    他这句话一出，那五六名纳美骑兵顿时发出了一阵欢呼，然后一骑就奔驰了出去，没过多久就带回来了一群同样骑着重铠马的纳美人回来，然而最初那几名追猎的纳美骑兵还可以用“老”“弱”两个字来形容，后面来的这群人就只能用“病”“残”来形容了。
    后面过来的纳美人当中，隐然是以一名断掉tuǐ的纳美人为首，这名纳美人的五官颇为类似踏骑族长，只是脸上的风霜之sè轻了一些。一干族人将一头半死的蜴羊抬到了他的面前。这名盘坐在地上的纳美人伸手捏住其头部，时一拧一转，已经将蜥羊的脑袋给拧了个360度。
    然后反手一拔，已经贴着手腕扯出了佩在xiōng前的一柄锐而薄的黑sè角刃，直接行云流水也似的下划而下，这一割的感觉，似乎连空气也被活生生的割裂。
    而这头蜥羊身体表面的长毛都因为痛楚而蓬乱直立了起来，而那把黑sè角刃已经活生生的将其开膛，内脏流淌了出来，却是被这名纳美人一把抓住，分门别类的挪到了一堆。
    一头蜥羊少说也有七八百斤重，在这名纳美人刃下被游刃有余的切割了开来，方森岩却看得出来，这名纳美人却是在用杀戮的方法来切割猎物，相信他若不断tuǐ的话，也必然是十分强大的。随着族人轮流将蜥羊抬来，那十余头蜥羊被他处理了不到十分钟就妥当了！
    有了这十余头蜥羊，这踏骑部族顿时都欢天喜地踏上了归途，方森岩他们当然也在邀请之列。等到了家园树下面，金矿也渐渐的从一些对他们很有好感的纳美人口中问到了许多东西。
    原来踏骑部族本来也是一个接近三百人的中型部族，因为善于驯服重铠马而闻名，尤擅骑射，他们本来也是隶属于自然之子，不过驯兽的手段却又从奇瓦台琴部族那里学了些，所以骑兵也是十分强大。
    正因为这件事情他们欠了奇瓦台琴部族的人情，所以哪怕是奇瓦台琴部族堕落衰落以后，踏骑部族也前去援救，听说是几个外来者，那么他们就派遣出了勇士雅克力和他们的朋友，本来以为这是十拿九稳的事情，结果雅克力却迟迟没有回来。
    而雅克力在部族当中威望很高人缘很好，这一次便至少也有一百多号战士同时出发，结果运气非常不好遇到了家园树坍塌，引发了大地之母伊娃的愤怒（其实从科学原理上来说，方森岩他们的烈xìng炸药本来就干扰了本来稳定的磁场，再加上和潘多拉晶石维系着均衡的即将死亡的家园树一坍塌，自然就催化了这个进程，引发了类似于磁暴的东西）所以一个都没能回来。
    部族当中骤然少掉了小半人口，这已经是十分了不得的灾难，何况死掉的全部都是精锐战士？所以这些天部族当中人心惶惶，便是食物也即将告彀了，方森岩他们来之前，族内的人已经处于半饥半饱的状态整整几天，今日来了这十几头蜥羊，至少也能吃饱好几天了。
    踏骑部族当中也只有三个人具有骑乘蝠魟翼龙的资格，这大概也是因为他们的祭祀死去以后，迟迟都没有出现新的祭祀的缘故，无法与大地之母伊娃进行沟通，当然就很难降服凶猛的蝠魟翼龙。踏骑族长的这头蝠魟翼龙具有霸王魅影飞龙的血统，格外猛恶，却是他幼年的时候一次奇遇所获得的，完全是无法复制的经历。
    那名担任“屠夫”的断tuǐ纳美人却是踏骑族长的儿子，叫做穆鲁，本来乃是部族当中的第一勇士，部族领袖的第一顺位人选，却因为断tuǐ骤然从天堂跌落到了地下，消沉无比，不过也因此因祸得福没有死在方森岩弄出来的大爆炸下。
    方森岩听到了这个消息以后心中一动，便伙同莫干沙和礁石两人在踏骑部族当中做了几个任务，将声望提升到了中立后，然后跑来寻找穆鲁……只问了他一句话：
    “你想不想要恢复自己的断tuǐ？”
    面对这么一个看似傻到了极点的问题，面对哪怕魅力值奇低的方森岩，这个穆鲁的眼里却还是冒出了十分疯狂和热烈的火焰，用力的点头道：
    “想！！！”
    “我有办法，但是如果你的断tuǐ真的恢复了，那么我也会为此付出很大的代价，所以你必须帮我一个忙……”
    穆鲁连帮什么忙都不问，就直接答应了下来：
    “好！”
    穆鲁如此爽快是因为……他断tuǐ都整整三年了，就连找他问这个问题的人都没有啊！
    这时候经过方森岩的估算，姿那帮人一定已经出发去尝试完成那个最终支线任务了，他们可能对完成这个任务没有把握，但至少也应该会抱着试一试实在不行就撤退的念头，甚至在放弃了的情况下，绝对不可能在地狱之门的基地里面发呆，而是去寻找猎杀几头传奇生物。
    所以方森岩将穆鲁带到了地狱之门的基地里面，以威胁检举帕克主管收取贿赂徇sī为要挟，终于让他点头用生化技术为穆鲁恢复断肢，当然代价是帕克与他之间的关系变成了敌对…….不过对于方森岩来说，帕克的利用价值已经被完全榨干。所以他此时与自己的sī人关系崇拜和敌对都是一个样子的。
    令方森岩意外的是，格蕾丝博士居然对帕克主管的命令没有什么抵触，非常爽快的接受了这个命令。令准备好几套应对方案的方森岩甚至都生出了惊奇的感觉。不过很快他就明白了过来，格蕾丝博士确实是对这个星球抱着很大的爱心在里面，所以爱屋及乌之下自然会对纳美人全心诊治。
    此时地球上的科技连阿凡达也能造出来，何况是纳美人的一条tuǐ？在满脸都是难以置信的神sè的穆鲁奔跑出第一步以后，他终于泪流满面，对准了天空狂嚎了一声！！
    唔，昨天的问题有几个人猜到了的，嘿嘿。RO@。
        --newchapter--
            第七十九章 霸王魅影飞龙头骨
    在穆鲁发出了兴奋无比咆哮的瞬间，方森岩也接到了提示：“你治愈了踏骑部族族长之子穆鲁。”
    “你与踏骑部族之间的声望提升到了友善。”
    “穆鲁对你们非常感jī，穆鲁与你之间的sī人关系提升到了崇敬。”
    接下来当健康的穆鲁回到了踏骑部族当中的时候，自然引起了一番轰动，当然少不了要有一番宴会，大口吃肉大碗喝酒过后，踏骑部族的族长看着面前的篝火陷入了沉思，深深的叹息道：“哎，我们踏骑部族已经整整十年没有祭祀诞生了，与大地母亲伊娃也失去了交流，前端时间部族的勇士外出狩猎，又碰到了大地之母伊娃发怒全部都回归大地了如果有什么办法能够重新获得伊娃的护佑和恩宠应该多好？”
    方森岩一听到这句话，便马上知道等候已久的戏肉来临，果然，等踏骑部族的老族长絮絮叨叨的说完了以后，他们三人便同时接到了任务：“你们获得了隐藏支线任务：昔日的荣光。”
    “任务难度：a+级。”
    “任务内容：帮助踏骑部族重新获得大地母亲的护佑。”
    “任务说明：获得的力度越大，那么奖励就越高。”
    “你是否要接受本任务，是/否？”
    “本任务为种族通用xìng任务，可以共享，无完成期限。”
    “你必须在一分钟内作出选择。”
    面对这个任务，方森岩立即在团队频道当中道:“大家一起接！”
    然后方森岩站起身来，走入了黑暗的丛林，不过仅仅一分钟以后，他就重新出现在了踏骑部族的所有族人面前。看起来方森岩与刚刚没什么区别，但是他的肩膀上，却扛着一个头颅。
    一个巨大的头颅！！！
    那头颅上黄sè，红sè，黑sè交错，充满了凶暴与霸气！
    这一瞬间，就连踏骑部族族长的那头强悍无比的传奇坐骑，也忍不住惊得昂首长嘶！
    踏骑族长口chún嗫嚅了几下，眼中已经是充满了泪水，双手疯狂的颤抖着：“这个难道是托鲁克头骨图腾？”
    方森岩淡淡的点了点头道：“不错，但是你能否获得大地母亲伊娃的重新护佑，便要靠你们的本事了。”
    这时候方森岩已经收到了提示：“你获得的仅仅是已经半腐朽的托鲁克头骨图腾，提交本任务物品只能默认至多四人完成本任务。你此时是否要进行指定完成任务者？请提供其梦魇印记编号。”
    方森岩他们一共才三个人，当然也就无需这一步。估计若是将奥玛蒂卡亚部族的那个头骨图腾拿来，便可以满足似光照会这种大规模团队的需求了。
    踏骑族长面对这等大好局面，便立即果断的做出了两件事：第一件事情便是他马上从部族酋长的位置上退让了下来，让自己痊愈的儿子穆鲁来担任酋长。
    第二件事情便是这位叫做穆尔博的族长主动填补上了祭祀的位置。
    在穆尔博族长的努力准确的说，是他的那头带有霸王魅影飞龙血统的坐骑的努力下，一个崭新而强大的托鲁克头骨图腾终于被插在了踏骑部族的家园树当中，而他们的部族自然也重新获得了大地母亲伊娃的护佑。
    方森岩他们三人当然也立即获得了提示：“隐藏支线任务：昔日的荣光（完成）”
    “你们获得的备选奖励如下，请在下列奖励当中抽取三项：“a：8点功勋值。”
    “b：8点基础属xìng。”
    “c：家园树战弓。”
    “e：居hún盔。”
    “f：你在本世界当中的逗留天数提升15天！”
    注：家园树战弓产地：“踏骑”部落-战士里利那制作装备稀有度：银sè剧情装备装备效果：用该弓发射箭矢时，附带70~130点攻击力装备要求：力量22点，敏捷40点装备位置：双手有效射程：5~150米材质：家园圣木枝干，家园圣木树皮，磨筋绳可附加装置：弓柄（精准度+3）/箭矢攻击间隔：3秒重量：250g
    长度
    武器附带特效：纳美之怒，当你使用本长弓攻击时，有一定几率额外附带上纳美人神圣的穿透伤害60点，该伤害无视敌人的防御力，具有优先xìng，并且使敌人被击退两米。
    本类武器附带特效：疲惫，每当使用者在一分钟内连续射击十次，那么第十一次射击将耗费十秒的时间。
    说明：这把神圣而强大的武器是获得了大地之母的祝福，然而它有一股难闻的兽血和树汁混合在一起的味道。”
    注：居hún盔装备稀有度：银sè剧情装备装备：力量减2，体力+2，精神+1
    装备被动能力：tiǎn舐伤口，当你受到近战伤害时有可能获得这个效果，使你受到的所有伤害降低20%，并且每5秒回复总生命值的3%。持续15秒，这个效果每30秒才能触发一次。
    装备主动能力：高声鼓舞，使用后立即解除任何影响你的负面状态，【包括但不限于魅huò，恐惧，jī怒，流血】，冷却时间300秒。
    装备额外被动能力：坚忍如钢，你受到的暴击伤害将降低25%【比如武器暴击伤害200%，减少后为175%】，当你的生命值降低到最大值的50%时，受到的暴击伤害额外再减少25%
    装备要求：力量属xìng必须达到15点以上，体力属xìng必须达到20点以上。
    装备位置：头部材质：木质重量5千克。
    说明：战死沙场的纳美武士使用过的头盔，主人的灵hún依然居住在其中，随时期待着为英勇的战士提供帮助。
    评价：只要你能够在任何正确的使用使用高声鼓舞这个能力，那么你的生命就被填写上了一份保单。
    看着这一系列的提示，方森岩在团队频道当中认真的道：“在本世界当中停留十五天必须选择，其余随便你们。”
    方森岩则想了想，选择了8点功勋值和8点基础属xìng值，但是他却仔细的想了一想以后，直接将那8点基础属xìng值存了起来，没有加到基础属xìng上去。而有了这8点功勋以后，他已经具备了提升到中尉的资格，不过必须回归梦魇空间去完成晋阶。
    严格说起来的话，方森岩他们发现这个任务关键道具：霸王魅影飞龙的头骨是有一定运气成分在里面的。不过从严格的角度上来说，却是玛克吉这死鬼的运气暴走，方森岩他们也是适逢其会。
    而他们拿到这头骨也绝对不是一件轻易的事情。头骨的发现者玛克吉其实是十分强悍的，丝毫都不逊sè于斯塔洛王子，只是他的最强大的召唤兽死掉了还没能复活罢了。而接下来的于泽和里尔两个人的杀伤力更不必多说，外加一个心怀叵测的金锡民。
    最关键的是：方森岩三人当中，礁石的五次预备役契约者的机会已经用完，已经被默认为普通契约者了，而当时莫干沙还未突破，方森岩也是未突破，也就是说，他们三个人的实力在空间的评价当中其实也都是普通契约者而已。
    三名可能内讧的普通契约者必须要打倒一名高级殖猎者，三名预备役殖猎者（金锡民也是），之后还要从踏骑族人外加奇瓦台琴部族的联合追杀下逃走，这才才可能拿到这只霸王魅影飞龙的头骨。就正常情况下来说，这样的难度也是丝毫不比a+级低了。
    礁石和莫干沙两人陡然拿到了这样的意外收获，当然是十分兴奋，都在叹息着难怪里尔两人当时难怪一见这东西便狗急跳墙，不惜一切代价也要保住这魅影霸王飞龙头骨的秘密。此时看起来不要说大幅度提升的声望，就单单是那增加的8点基础属xìng点和8点功勋值都是值得一搏！
    不过两人也都没有留意到，获得了十五天的奖励以后，方森岩也是深深的叹了口气，有一种如释重负的感觉，他之前的一系列作为也只是顺藤mō瓜的推断而已，既然是推断，那么必然就有失败的可能。如今获得了这整整十五天的缓冲时间加上方森岩之前获得的三天，那么就给了他实施计划以相当充足的预备时间。
    对于方森岩之前的策划来说，他也只是顶多预算了一周的在本世界当中的逗留时间，那么完成黄金支线任务的把握就只有五成，但如今却获得了整整十八天的逗留时间！！那么他完成这个c级黄金支线任务的把握，就提升到了七成以上！！！
    在接下来的时间内，方森岩却是和礁石莫干沙不停的协助踏骑部族猎杀野兽，储备食物。在他们孜孜不倦的努力下，踏骑部族已经至少储存起来可以供给全族人食用足足半个月的食物，而方森岩似乎还没有要罢手的意思，直到第三天的傍晚
        --newchapter--
            第八十章 底牌终现
    在灿烂的夕阳下，方森岩依然在狩猎，他用力一扭，将被自己扑倒的孔雀鹿脖子拧断。然后他顺手将这头肥鹿抛给后面的纳美人后，也没有站起身来，而是顺势坐在了旁边的坡坎上，深深的吸了一口气，然后转头望向了东面。
    那里是一道十分宽阔的河湾，不过看着那一bō万顷的浩dàng的气势，这河湾用湖泊来形容也是丝毫也不为过的，远方的晚霞被已经沉入地平线下的夕阳烧得通红，湖面上掀起了点点的浪头，就一如万千金鳞在不停的闪动。
    莫干沙叼着雪茄走了过来，模糊的道：“头儿，累了？”
    方森岩看着燃烧一般的落霞，微微摇头，却是答非所问的道：“现在是下午十七点了吧。”
    莫干沙微微愕然，接着看了看表点头道：“差不多了。”
    方森岩徐徐的道：“我们进入本世界的时间，便是下午十七点。”
    莫干沙苦笑道：“头儿，你能不能一次把话说完？”
    方森岩笑了笑，舒适的伸了个懒腰，转过头来盯着莫干沙道：“那就是说，如果没有什么意外的话，无论姿他们完成没有完成那个最终步的支线任务，绝大部分的家伙都应该离开了本世界吧。”
    莫干沙深吸了一口气道：“应该是不错的难道，头儿，你竟然是一直都在等光照会的人离开？”
    方森岩认真的道：“不错！！黄金支线任务最大的难度，只怕应该还是在契约者的干扰上！最后只有一个人能拿到奖励的规则便限制了很难让其余的人为你而牺牲！我要做的事情，实在是不容有失，而姿这群人的不安定因素，也绝对是我心中最大的一根刺。”
    “他们这群人联合起来的力量其实是十分恐怖的，若是一心搅局的话，那就十分恐怖！所以我宁可等！宁可耗！光照会最大的优点是团队凝聚力很高，但他们最大的弱点也是在这里。尽管姿的报复心很强，但是她也一定会为了顾全大局而出发一起回归。”
    礁石此时沉吟道：“有没有可能他们顺利完成了最终支线任务，然后还同时选择了额外停留时间在本世界当中逗留。”
    方森岩笑了笑道：“尽管我在制定计划的时候会考虑小概率事件，但他们顺利完成最终支线任务已经是小概率事件而同时选择了额外停留时间在本世界当中逗留更是小概率事件，这种情况未免也太罕见了，几乎可以不考虑。”
    “那么。”方森岩说到这里，望向了远处矫健策马奔驰的穆鲁，他的眼里闪耀着熊熊的野心火焰：“现在就是他应该兑现诺言的时候了。”
    没过一会儿，穆鲁便满脸兴奋的策马奔驰了过来：“我的兄弟，听说你找我有事？”
    方森岩点了点头，郑重的道：”恩，我需要踏骑部族的帮助，我接下来的时间可能会处于非常危险的境地当中，需要人保护我。”
    穆鲁正sè道：“踏骑部族会用生命护卫你的。”
    方森岩笑了笑道：“敌人可能会很强，很可能比魔萨克部族还强大。”
    穆鲁哈哈大笑道：“魔萨克那帮家伙是很厉害，但是他们的妞却是相当不错，我的父亲的老婆就是从魔萨克部族抢来的。我将来也会这么干！任何危险在我面前都是浮云！”
    礁石听着穆鲁的话，越听越是别扭穆鲁的父亲的老婆，那不就穆鲁他妈么？听他说起来这事津津有味如数家珍的样子，看起来简直就像是炫耀挂在脖子上的荣誉与勋章一般。
    这时候穆鲁跳下马来，走到方森岩身边诚恳的道：“兄弟，你放心，踏骑部族在任何时间任何地点都会是你的坚强后盾只要你的一声召唤。”
    荒凉，古怪，扭曲，空旷，这就是方森岩他们目睹面前景sè的第一印象。
    出现在他们眼前的是在悬崖上横向生长的枯死树木，从低处往高处流淌的螺旋形状河水，诡异若骨折一般硬生生从大地下面顶出来的板块，葡萄藤一般扭曲的道路，深邃不见底的大地裂缝，一团一团若牛皮癣般的沙凹。
    甚至可以见到，有的泥土形成了若巨蛇那样的条索状，直径达到了数十米，里面还混合着新鲜的树木枝叶，支离破碎的树干，时而交错，时而扭曲，深深的灌入到了地下，就像是有一只带着无可抵抗的力量的无形巨掌将这附近肆意搓捏了一遍，然后狂笑着匆匆放手离开。
    然而这个地方方森岩他们本来是熟悉无比的，这里本来和潘多拉星球上其余地方的景sè没什么两样，茂密的雨林，诡异的生物，盘根错节的藤蔓，潮湿的腐殖质层
    这里便是强大的殖猎者玛克吉死去的地方，也是强大的伊利诺斯部族彻底消湮的地方，同样也是奇瓦台琴部族的终结之地
    方森岩双手抱在xiōng前，表面还是比较淡定，然而看着面前光怪陆离的一切，忍不住脊背上都有一种寒意冒了出来。他在家园树下面埋设烈xìng炸药的时候，却也没考虑到家园树坍塌以后，导致相对的磁力平衡被打破产生的疯狂磁暴！
    显然，若是当时不幸被卷入到了这威力当中去，只怕体力超过100点的强人也别想活下来，很可能在瞬间就秒杀了。
    越往磁暴的中心走进去，看到的那种古怪景sè就越发多了起来，四处都是高高悬挂在空中的岩石，令视线都受到了阻碍，而潘多拉星球上的生物似乎也被这疯狂而猛烈的力量所惊呆了。
    此时尽管磁暴已经平息，但余悸未消的生物依然在磁暴区的边缘瑟缩战栗着，不敢进入其中，仿佛敢于进入其中的任何生命体都将会受到诅咒。以至于在其中行走的方森岩他们有一种置身于生命荒漠的错觉，四下里当真是一片死寂，若非三人都是超出了普通人好几倍的契约者，那么当真都会有一种寸步难行的感觉。
    艰难跋涉了整整半个小时，方森岩忽然停下了脚步，沉声道：“就是这里了。”
    随着他们越靠近磁暴中心，地形反而变得越发的平坦了起来，只因为磁暴那疯狂的威力直接将一切都化为了齑粉，接着在重力的作用下自然沉淀了下来。此时不用方森岩提醒，所有人都看得到本来家园树生长的地方，赫然形成了一个至少有七八十米深的恐怖天坑。
    天坑的坑底十分平坦宽阔，至少也有两个足球场大小，在天坑的底部却是密密麻麻的生满了lù天的潘多拉晶体矿石簇！就仿佛是大海底部的珊瑚礁那样密密麻麻的排列在了一起，而且这些珊瑚礁都是透明而晶莹的，看起来华美无比，若梦幻一般。
    方森岩看着这幅情形，忍不住深深的吸了一口气，然后迅速沿着天坑的坑壁攀援了下去，当他踏上天坑底部的时候，方森岩忽然深吸了一口气道：“你们知道我为什么当天一定要炸掉这株家园树吗？”
    礁石奇道：“难道不是为了暗算踏骑部族的援兵一把吗？”
    方森岩认真的道：“那个炸弹居然能够引发这样恐怖的磁暴，确实是我没有想到的我的主要目的，是要一劳永逸！”
    说到这里，方森岩的眼神当中掠过了一丝狂热！
    “你们是知道纳美人对家园树的看重的，一旦有纳美人发觉这里有一株无主的家园树，那么他们很可能就会前来重新占领，而这对于我的计划相当不利啊！我要求的就是像现在这样！一块安静的，没有任何生命的潘多拉晶体矿藏！最大限度的避免被其余的生物感知到蛛丝马迹，这才能使我们的盟友在刚刚诞生的最为脆弱的时候，不至于被掐死在萌芽阶段！给予它最大最安全的成长环境！”
    这时候，方森岩已是笔直站立在原地上，双手高高举起指向天空，天上风起云涌，似乎连深邃的黑暗也发出了微微的叹息声，然后方森岩转过了头来，望向了莫干沙与礁石，嘴角边lù出了一抹诡秘的笑容：“下面，就是见证奇迹的时刻！！！”
    在这一瞬间，方森岩身体旁边的近百平方米的松软土地上，忽然凸出了五个直径为一米左右的土丘，似乎其中还有轻微而有力的心脏跳动声，随着时间的推移，黄sè的细密沙土簌簌散落，天空当中也风起云涌，仿佛整个潘多拉星球，都在用这种方式抗拒着它们的出现！！
    不过短短的一分钟左右，空气里面响起了几声凄厉的嚎叫声。两个土丘表面的泥土彻底的散落，lù出了坚韧无比的卵壳，这时候两个卵壳也已经破碎，刺鼻的羊水腥味扑面而来，从中跳跃出四条凶恶矫健的黑影，立即警惕无比的跳跃到了周围的高处张望着。
    这正是迅猛兽！来自星河世界的凶恶物种！！
    而迅猛兽的身边，还有三只未孵化的卵囊正在迅速的拱动当中
        --newchapter--
            第八十一章 功败垂成？？？
    第八十一章功败垂成？？？
    尽管之前方森岩在击杀里尔的时候已经使用过虫族的虫卵，但是孵化出来的那六头迅猛兽都被他斩杀了，所以莫干沙和礁石两人都对此有些不知内情，此时还是他们第一次见到迅猛兽这种极富进攻力的生物出现。
    一见到这四头熟悉无比的迅猛兽，礁石忽然“啊”的叫了一声，但他接下来的话仿佛卡在了喉咙里面，完全都哽在了咽喉那里产生了交通堵塞一般！只有望向方森岩的眼神当中才可以看出充满了惊佩。
    “难道？！你是想？”
    而莫干沙一看到了接下来破卵而出的两头虫族工蜂，叼在嘴巴里面的雪茄一下子就掉了下来，半天才摇头苦笑道：
    “头儿……你这一下可能玩得太大了啊！”
    方森岩笑了笑道：
    “要是不玩大一点，又怎么可能搞得定这个该死的黄金支线任务？”
    随着方森岩这句话的声音收尾，最后两个大一些土丘当中的虫卵也孵化了出来，赫然是两头虫族的工蜂！这两头工蜂的体表有着明显的黑sè条纹，而且看起来个头也要比普通的工蜂大许多。
    方森岩此时从sī人储藏空间当中，再次掏出了足足六百单位的潘多拉晶体出来，堆放到了这两头工蜂的面前，二者开始对晶体疯狂吞食，体积也迅速增长，当每一头工蜂吞噬了大概三百单位的潘多拉晶体以后，其体积已经膨胀到了之前的五六倍。
    然后两头工蜂分开，各自寻找了一个宽阔的地方迅速吐丝出来，在地面上形成了两个庞大的灰褐sè巨茧。这巨茧的占地面积迅速扩散，最后达到了一百多平米以后停止生长，转而向高处发育，在生长到了极限的时候。覆盖在巨茧表面的铁青sè丝网骤然炸裂，化为了漫天的碎片，良久才飘散殆尽！（双基地开局，你们懂的，嘿嘿）
    接下来两座庞大的有机建筑便出现在了方森岩他们的面前，其表面满布着粗大无比的紫红sè脉管，四平八稳的盘踞在了地面，有一种落地生根的感觉。紧接着，虫族特有的有机物菌毯便自然的蔓延了开来，以一种看似温柔的方式覆盖在了潘多拉的土壤表面！
    两个虫族的核心建筑，兽xué，赫然就出现在了这大地上，这富饶，美丽，危险的星球上！！！
    方森岩的计划，竟然是要在这潘多拉星球上建立一个虫族的基地！然后利用虫族那恐怖的繁殖力和数量来完成那可怕的黄金支线任务！对于他来说，只不过是利用了两只携带出来的虫族工蜂卵而已，但是这两只卵配合上潘多拉星球的特殊环境，便可以二生四四生八…….衍生出无限的可能！！！
    这也是方森岩苦心布局，之所以一定要选择阿凡达世界的终极原因。
    方森岩望向了莫干沙，很认真的道：
    “我们能做到这一步，和你的无sī有功不可没，若不是你后面又慷慨的拿出了接近两千单位潘多拉晶体给我，那么一切都绝对不可能这么顺利的。”
    莫干沙哈哈一笑，深深的吸了一口雪茄道：
    “头儿，其实当时在星河世界里面，能够拿到这么多的潘多拉晶体也是出乎我的意料，我也很想看你究竟能走到哪一步，所以才对你投资的。这是投资，懂吗？不是慷慨，哈哈！”
    这个时候，这两座已经建设完毕的“兽xué”已经开始全力运转，在菌毯上孵化出了一条一条的幼虫，方森岩此时也只剩余下了最后的两百单位潘多拉晶体，全部都投入到了母巢的孵化池里面去，基本上每五十个单位的潘多拉晶体当中蕴藏的能量，就可以再孵化出一头工蜂来，所以四头工蜂又被迅速的孵化了出来，开始破壳而出。
    有了它们的加盟，方森岩已经出现了赤字的“现金流”终于开始止跌为升了，这四头可爱的甲虫开始将它们奇特的口器凑到了近在咫尺的潘多拉晶矿簇上，直接用发达的口器把晶矿簇夹碎，然后它们喷射出来的唾液就可以起到将晶体矿提炼成高纯度的晶体，接着迅速的搬运回兽xué当中，投掷入孵化池内。
    在短短的一小时内，一个小型的虫族营地便已初具规模，各种与环境看起来格格不入的建筑器官已经是被迅速的孵化了出来，并且其中的一处兽xué赫然已经孵化到了ii级，显得格外的巨大狰狞，另外几处必要的虫族建筑依然在孵化当中。
    在矿区里面，有数百只磨盘大小的紫红sè六tuǐ甲虫撅着口器热火朝天的进行挖掘，然后从中衔下蕴藏的晶体，不停的穿行在兽xué与晶矿簇之间。
    这一小时内，方森岩也将自己手上掌握的虫族卵尽数孵化了出来，只留下了三枚虫族宿主卵备用，他手上掌握的武装力量却也只有四头迅猛兽，六只虫族爆炸蚊而已。
    方森岩对着莫干沙和礁石认真的道：
    “我相信，那个大地之母伊娃多半是不会让我那么轻易的将虫族基地搞出来的，所以，在这个虫族基地建设应该会遇到相当大的麻烦，而从现在起接下来的两个小时，是我最为艰难的时间段之一，tǐng过了这段时间，那么虫族基地才会源源不断的为我们提供支援。而且是很有力的支援！”
    “因为现在这个虫族基地的所有权是属于我的！它们就像是我的召唤物，说得再简单直白一点，它们杀掉的生物！一样会掉落钥匙，会给予我们奖励！！你们知道这意味着什么吗？黄金支线任务的奖励已经可以抛在一边了，最大的利益，就是我们在完成任务当中干掉的那些五阶，六阶，七阶生物掉落的钥匙啊！！！”
    莫干沙和礁石两人点了点头，礁石忽然道：
    “踏骑部族的人也会帮助我们的吧？作为替穆鲁治疗好伤tuǐ的报酬，他们应该不会袖手旁观的。”
    方森岩微微叹息道：
    “踏骑部族其实未必就能靠得住了，他们纵然会遵守诺言，那个老头子穆尔博是实际上的主宰者，jiān猾得很，打打顺风战可以，不过一旦遇到什么凶险的局面多半就会撤退的，不可能拿命去拼。因为现在呆在这附近外围的战士，已经是整个部族最后的力量，若是全部战死在这里的话，那么踏骑部族必然就直接灭亡了。何况……他们现在要面对的敌人，搞不好是他们的神灵伊娃啊！”
    听了方森岩的分析，三人同时都生出了一种“作茧自缚”的感觉，苦笑摇头。正是他们一手导致了踏骑部族八成以上的精锐力量丧生在这里，然而在短短的几十个小时以后，他们就得为踏骑部族的力量不足而焦灼了。
    就在这个时候，踏骑部族的族长，不对，现在应该管他叫做祭祀，乘骑着那一头巨大的黑sè蝠魟翼龙在空中扶摇直上，盘旋了好几圈，然后往西面飞了过去，这表示西面有着敌人来袭。更离谱的是，那位看起来十分淡定的祭祀在天空当中，竟然发出了惊恐无比的喊叫声！！
    方森岩马上叫来了一头在空中停留的宿主，然后和两名队友乘坐了上去，然后迅速的拔升，对着西面飞行靠近以进行观察，等到看清了十余公里外来袭的敌人数量的时候，方森岩呈现出了一种无可奈何却又“早知如此”的表情，他看起来懊恼无比，长长的叹了一口气，恶狠狠的骂了出来：
    “该死的空间！果然是半点空子也没有办法钻啊！”
    原来极目远眺之下，可以见到远处的密林当中烟尘滚滚，所过之处树倒木断，鸟兽疯狂奔逃，形成了一条宽度几乎可以达到一公里的“带子”疯狂的向着这边推进了过来！若是仔细看上去的话，那条“带子”赫然竟是全部由蝰蛇狼所组成的，那长度更是望不到尽头，一眼看去，似乎远远的都要直接蔓延到天际当中！！
    这样恐怖的数量，看起来甚至与方森岩他们初入本世界的时候，遭受到的第一bō兽潮攻击数量在伯仲之间！而且因为那时候的兽潮是一分为四，攻击四个方向。无形的就因为分兵冲淡了那种视觉效果，
    现在的这条兽潮却是一个整体，若长江大河那样堂堂正正的奔流推进，所以更是多出了一种要毁灭阻挡在自己面前一切的恐怖气势在里面！那种感觉，单单是看到也会从心底深处产生一种无法匹敌的心理啊！
    更不要说那个时候面对兽潮的是四百多名强大无比的契约者/殖猎者。而此时面对兽潮的，就算加上那些来帮手的踏骑部族的族人，满打满算也不过才二十个人而已！
    “果然还是无法取巧啊……”此时礁石和莫干沙的心中，忍不住还是掠过了这个念头，更是涌出了一种功败垂成的沮丧心情。那种感觉憋屈在了心底深处，令人忍不住要疯狂呐喊来宣泄一番！
    “难道，我们就要在这里功亏一篑？？？”
    我们这边停电，线路出了点问题，本章是在网吧更新的。今天晚上12点左右更新第八十二章，八十三章，两章连更。RO@。
        --newchapter--
            第八十二章 有舍才有得
    面对这样的艰难局面，黑哥们闭卫了眼睛，平息了出带激荡而沮丧的心情。叹了口气后按在了方森岩的肩头诚挚的道：
    “头儿，每个人都不可能一帆风顺的，乘着还有十五天的时间，我们去干几头传奇生物也可以捞些本回来。这些该死的蝰蛇狼顶多还有十分钟就要冲过来了，我们是绝对不可能挡得住的。”
    方森岩冷冷的哼了一声，叹了口气道：
    “你当我是在懊恼黄金支线任务完不成么？贻，这种情况早就在我预期当中，我只是在叹息没办大规模刷通用点和装备而已。很可能要便宜那家伙了。
    莫干沙和礁石忍不住面面相觑，惊异的道：
    “你还能做什么？”
    方森岩此时却没有回答，他争分夺秒的控制宿主降落到了地面上，直接奔跑向了虫族基地的核心处。他奔跑得如此猛烈，脚下飞溅出了大泼大泼的菌毯液体，而方森岩的目光此时却已经停留在了一个正在紧急孵化的虫族卵上面。
    这个卵是方森岩一看到了来袭的蝰蛇狼的岘模以后就立即孵化的。从它成长的速度末看，应该是一个块头比较大的家伙，时间迅速的推移了过去，一分一秒此时都显得十分的紧张～～“
    终于，那一只卵哗啦的一声破裂了开来，从里面飞出了一头很像是鼓风机般的褐色生物，体表有着黑色的条纹，凭借身体表面的皮膜收缩来进行飞行！
    这生物不是别的，正是虫族的特殊兵种。
    皇后！
    此时这庞大的虫族基地当中的所有生物都被方森岩所控制，所以这头皇后就直冲冲的面对方森岩飞了过来。皇后在虫族的兵种序列当中，是很少具种没有直接攻击能力却可以主宰一场战场胜负的兵种，而且还具备控制占领人类基地的能力，其精神力十分强大。这一点在星河战队世界当中就已经确认过了的。
    方森岩走到了皇后的面前，将自己的额头贴到了这头皇后的触角上，等待了三四秒，顿时脑海里面忽然传末了一个十分熟悉的声音，那声音十分特别，根本不是经过耳膜传播，而是从心底深处响起一般。
    “我，的，老朋友，你似乎发，现了一个富饶的星鼻啊！”
    这声音在刚刚说出人类语言的时候，还显得有些生涩，后面就渐趋流畅。方森岩听到了这个声音，本来紧绷的脸色顿时缓和了起末，他立即道：
    “是啊，好久不见啊，我的朋友黑棘，你应该庆幸之前留下的联络方有效，这里的晶体矿的储量超过了你呆着的那个星球几百几千倍！更重要的是，除了这个星球本来的原生物种之外，你不会有任何的竞争对手！”
    黑棘脑虫立即就传回了一牟非常直接的信息：
    “我的朋友，我需要这个星球！！”
    方森岩诧异的道：
    “你不是已经占据了那个足足可以开采十年的富潘娄拉晶体矿吗？”
    黑棘脑虫的声音低沉了下末：
    “可是女王的直属部队发现了那里我无与女王抗衡……”只能将那个宝藏转让给了哦～～……”
    它的声音忽然又高昂了起末：
    “但是作为奖赏，女王还是赐予了我强大的力量，现在我已经再次进阶了。我的朋友！我需要你的这个基地，这个矿藏，不，这个星球！有了它再加上足够的时间，我甚至可以成长到能够和女王抗衡的地步！我的朋友！！”
    最后黑棘脑虫的声音已经颤抖了，方森岩咳嗽了一声故意犹豫了一下道：
    “那你会帮助我吗？只要我有要求，你就会尽最大的努力？”
    黑棘脑虫傲然道：
    “当然，我们之前不是已经互相信任和合作了吗？”
    方森岩回想了一下，这肥壮的米虫……””峨不对，现在已经进化成屎壳郎了……确实是从来不说谎的，便爽快的道：
    “好吧，但是我估计我们之间至少相隔的距离是要用光年来计算吧，而且我还有一个不幸的消息要告诉你，顶多只要五分钟，数量恐怖的本土生物就会抵达这里，他们推平现在的基地最多只需要十秒的时间，请注意，最多！！他们非常强大！”
    黑棘脑虫急声道：
    “还来得及！只要你将现在这个隶属于你的基地所有权赠送给我就可以了！！我只需要三分钟就可以对你进行援助！至于强大！什么时候伟大的虫族畏惧过强大的敌人！再强大的敌人，也要在虫族的爪牙下颤抖！”
    “果然我的推测是正确的……”方森岩握紧了拳头：“黑棘部族已经掌握了虫族的那个科技！！看起来空2圯世哦A娥丫口渊确溯实也不会给出亢究成的任务全给人留下一丝辫膛狂务的契机……”
    ………否则的话，我就得考虑逃走的问题了。”
    方森岩立即连接了梦魇印记：
    “我要将面前的七座虫族建筑以及其工蜂的所有权进行转赠，收益者为黑棘部族脑虫黑棘。”
    “你确定要将七座虫族建筑以及其工蜂的所有权赠送给黑棘部族的白银级别领主脑虫黑棘？”
    “你的行为将造成不可知的后果！”
    “赠送以后，你将无从该建筑内产生的部队当中获取任何收益和战利品！”
    “白银级别领主脑虫黑棘～～～～该死，上次见到它不还是黑铁级别的吗？这只虫子怎么进化成白银级别的了？”
    ………我确定。”
    “交易进行中，～～……连线中。”
    “交易已完成！！”
    这一瞬间，方森岩与面前虫族基地的精神联系就已经切断了，就像是在玩游戏的时候明明是自己的部队，却忽然无操控变成了盟军似的。
    而在交易完成的那一瞬间，在虫族基地靠近西面的菌毯上，骤的突兀出现了一只正在孵化的巨茧，那巨茧呈现出了纯黑色，其表面在剧烈的挣扎滚动着，看起来里面正有几十几百头生物在激烈的挣扎着。而此时的远处奔腾而来的蝰蛇根巨潮，甚至已经冲到了距离深坑处一公里以内！！
    它们混合在一起的疯狂嚎叫声震耳欲聋！甚至将再围十余平方公里内的鸟类禽类都惊吓得振翅逃离而去。
    方森岩双手抱在胸前，站在了巨大的矿坑边缘，眼神平静的冷冷看向了远处奔腾而来的蝰蛇狼群，风将他的头发吹起，分外有一种英雄末路，易水送别的凄凉！
    五百等。
    一百米。
    十米。
    三等！
    在这个距离上，方森岩的眼睛当中根本就看不到其余的任何东西了，他的视野里面只有疯狂扑来的蝰蛇狼的爪子，粘液，獠牙！似乎在下一秒，他就会被那恐怖的兽潮淹没到连骨头都剩不下半根！！！
    但是他没有动！甚至连招架的意思也没有！
    只是就在这个时候，从方森岩背后的巨大天坑下方，骤的升起了一团鸟云也似的庞大阴影！还有沉闷至令人心跳呼吸都要为之停止的“蓬”“蓬”“蓬”“蓬”的拍打声。
    那声车就像是磅礴的海潮正在无可道制的上涨。
    又仿佛是天空当中有一双几十平方公里的透明的巨掌，正在有力互相拍击！！！
    那实际上是几百上千只巨大的皮膜翅膀，正在的拍击潘多拉星球的空气的声音啊！！
    就在这第一波兽潮的第一头蝰蛇狼的爪子距离方森岩的身体还有半米的时候，那团黑色庞大阴影中已经是喷射出了数百道亮黄色的哑铃状孢子，在蝰蛇狼组成的兽潮当中噼里啪啦的弹射了开来！立即活生生的在黑压压的兽潮当中犁出了七八条血肉之路！
    而扑向方森岩的那头蝰蛇狼同时被十余个孢子炮弹击中，连声也没吭就直接爆炸了开来，就仿佛在空中形成了一团凄厉的血肉之花！！！
    孢子飞龙欣蝰蛇狼～～……
    这是黑棘部族与大地之母伊娃的第一次碰撞！
    这也是虫族生物与潘多拉星球本土生物的第一次碰撞！
    此时再看虫族地毯上面突兀出现的那个黑色巨茧，赫然早已爆碎了开来，出现在所有人面前的，赫然是一道生长着七八根死白色獠牙的巨型嘴部建筑物。
    那嘴已是大张开的，附属的獠牙都长达七八米，而高度达五十米，就连嘴巴的宽度甚至也达到了三十余米！呈现出了肉红色，给人的感觉，就仿佛是地下埋葬着一头恐怖而强大的巨兽，正在尝试将嘴巴伸出了地表尝试透气。
    令人觉得神秘而虚幻的是，这建筑的口部内侧便浮现出了一层神秘而深邃的光膜，表面呈现出了深黑色，甚至有点点光芒闪耀，就仿佛是无垠的宇宙星空，令人看起来就要将视线都婆附过去似的。
    忽然，那层黑色的光膜表面出现了波纹般的漾动，一大群长腿蜘蛛般的怪物蜂拥了出来，他们用八条长腿迅速移动，长腿的末端有着金属刀刃一般的寒光，尽管这些家伙头部看起来还颇有些像是刺蛇，但与刺蛇相比起来至少要庞大两三倍以上！这正是刺蛇的进阶兵种：潜行者！
    而这建筑便是代表了虫族的最高科技之一的虫洞！！
        --newchapter--
            第八十三章 盟军驾临（推荐票加更）
    虫洞的能是在虫族相距很远的不同基地当中，遵钾的部队转移！就像是两扇任意门一般，无论地形多么复杂，在两个虫洞之间传送部队，就可以跨越时间与空间的距离，最多也就用几秒种的时间。当然，因为潘多拉星球和黑棘脑虫所在的星球实在太远，所以修筑虫洞的时间较长。而虫洞的传输冷却时间也是要漫长一些。
    其科技的原理就运用了空间和时间的折叠技术……～～”一张纸上的A点到B点有二十厘米，那么从A点到B点最短的距离，不是在它们之间划出一条直线，而是直接将纸张折叠起来，使A点B点直接重合，让它们零距离贯通，这就是虫洞的莫基理论！
    这个需要进化度极高的建筑需要虫族的母巢和脑虫都提升到了L泻才能修筑，根据最初的方森岩的估计，黑棘脑虫霸占住那个高能潘多拉矿场，进阶奶只是时间问题而已。所以将自己修筑出来的虫族基地赠送给黑棘脑虫，让它通过虫洞来接管支援自己，也是方森岩的最后一张底牌。
    不过无论方森岩的推断错误与否，他顶多也就是做不了黄金支线任务而已，要想逃走保命还是没问题的。
    值得一提的是，虫洞实际上是可以在盟军的菌毯上修筑的，不过如果方森岩不把基地赠送给黑棘脑虫，估计它也绝对不会大公无私的下血本来支援方森岩吧。
    而第一批通过虫洞的，便是虫族机动性最好的战斗生物：孢子飞龙！它们直扑向了面前的蝰蛇狼海，对于没有对空能力的蝰蛇狼来说，完全都无对空中的孢子飞龙进行还击！
    陆续不停通过了虫洞的潜行者似排队一般，迅速的赶到了目前的这个小型虫族基地外围的几个关键入口处，然后用八条锋利的长腿迅速刨土，短短数秒钟就直接将自己的身体埋入了地下！而这些潜行者的数量也至少有上百头之多！
    最先通过虫洞进入到潘多拉星球上的那近百头孢子飞龙的攻击力虽然强大，但远处冲击而来的蝰蛇狼群的数量也是十分疯狂：单单是组成攻击波的宽度都达到了接近五六百米，而长度看不到尽头，这样的蝰蛇狼群是什么概念？？在这样庞大的数量面前孢子飞龙的攻击也是杯水车薪！
    所以立即就可以见，黑压压的兽潮若长河一般奔流而来，然后在磁暴以后形成的天坑边缘直接跳跃了下去，被潘多拉晶矿簇阻挡住的它们分成了三条黑压压的支流向着安族的基地三路进军……～～尽管虫族的器官建筑十分凶恶庞大，但是在这茫茫的兽海面前，却羸弱若狂风中的烛火。
    然而这三条通往虫族基地的必经之路上，至少已经密密麻麻的埋下了一百多头潜行者！
    然后，数量鼻人的三条兽潮骤然就硬生生的撞入到了埋入地下的潜行车的攻击范围当中！
    空气里面忽然响起了哗啦哗啦若金属碰撞的声音，冲龘锋在最前面的那一段兽潮忽然突兀无比的炸了开来！飞散成了肉块与四飞的绿色粘液！那些肉块与体液铺在了地面上，仿佛是被抛到了热锅当中的黄油那样迅速溶解了开去，在短短的几秒内就被贪婪而饥渴的菌毯给消化掉了！
    在这磁暴过后的区域里面有机物的含量少得惊人因此这个虫族基地的菌毯范围一直都无扩大此时平添了这么多失去了生命的血肉，饥渴的菌毯立即全力开动，猛烈无比的向外覆盖延伸。
    尽管蝰蛇狼悍不畏死的疯狂冲上，但仔细看去的话，就可以见到，从地下赫然浮出了一排一排森然的锐利巨刺，若波浪一般的对准它们迎头戳来，所过之处尽是血内横28只要在那巨刺攻击范围内的，都会受到十分恐怖的伤害，更加令它们无奈的是敌人居然都躲藏在了地下，被松软的泥土所覆盖，蝰蛇狼根本就找寻不到任何的对手！！
    那恐怖奔流而来的蝰蛇狼兽潮，竟仿佛是撞击上了一道无形的障壁，尽管目标就在前方不到百米处，但那层无形障壁就仿佛是血肉磨盘一般，死死的挡住了它们的突袭，在用无穷无尽冷醅攻击挡住了它们的亡命奔袭。
    这个时候，虫洞当中开始停止涌出了潜行者，十几头体型庞大得若小牛犊子的首领级别迅猛兽直扑而出，却是在虫洞门口外二十余米处站定，呈现出了一个扇形，警惕再捍卫戒备着。
    下一秒，一头肥壮无比的甲壳巨虫震荡着自己翅膀吃力的从虫洞当中飞了出来！2圯世哦A娥乍口颤蜘颓大的腹部和粗壮反关节腿踩踏到地面E的时候，分碟魉面都在剧烈的震荡了六下，而它表面的甲壳上更是闪耀着钻石一般晶莹剔透的折射棱光。
    这头甲壳巨虫出现的瞬间，可以清晰的感觉到，所有的虫族生物似乎都吃了兴奋剂一般更加活跃，其战斗生产效率至少提升了强！这家伙用后腿支撑住了地面，昂起头支住身体，来做出了一个深呼吸的动作，然后居然用心灵震荡发出了感慨：
    “多么清新宜人的窒气！多么美丽的晶体簇！矿石的含量虽然低了一些，但储量却已经足够全额开采一年了！我从踏上这里的土壤第一次起，就发觉自己深深的爱上它！！”
    方森岩此时自然还不会留在天坑边缘，早就退到了虫族的基地当中，大声对着这只肥虫道：
    “嘿！我的朋友，你应该减肥了，还有，这清新的空气最高少闻一点，至少它对人类来说是致命的，你得好好珍惜自已的生命，因为我有将全部的希望和财产都投资在那上面了。”
    黑棘脑虫从胸腔当中发出了一阵轰鸣：
    “啊哈！感谢你对我的提醒，不过我确信我的身体从未像此时这样健康过，看看这些美丽的晶簇树啊啊！！！这是我从未见过的奇观啊！我的伙伴深宫啊，你能感觉到这边的富饶吗？我已经迫不及待的希望将母粜搬迁过来了。”
    方森岩耸了耸肩：
    “我倒是忘记了你们是强悍到可以直接进行外太空飞行的种族，这点毒气当然可以将之视为营养品了。还有，你千万不要大意，我得提酲你，这只是本土生物的第一波攻势而已，之后末袭生物的强大很可能会出乎你意料之外。所以你得随时做好撤离的准备。”
    “撤离？”黑棘脑虫忽然抬高了声音咆哮了起来
    “峨！不，这是绝对不可能的，难道我还要回去面对那个即将枯竭的贫唐矿脉吗？难道我还得直接面对女王的压榨吗？不！！！我的朋友，你没有骗我，这个星球上根本就没有女王的半点气息，这是一个没有虫族存在的富饶星球，这里也会是黑棘部族的崛起之地！我宁可战死在这里，也绝井不会回去做别人的奴隶了。”
    方森岩对黑棘脑虫的回答相当满意，他现在开始觉得黄金支线任务已经读条到鳃了开始向自己招手，所以他立即严肃的道：
    “大概半小时只后，原生土著的空军就会来临了，这是一种以肉搏为主的恐怖飞龙，大概每一头的战斗能力都至少等同于五头孢子飞龙以上。”
    黑棘脑虫开始发出了可怕的咆哮，那声车回荡在了基地的上空：
    “没有人能够将我从这个天堂当中赶走！无论敌人有多强大，除非它可以杀死我，母巢，停止那边的一切战争，我们全面回缩，放弃一切，全力应对这边的战争，记得最后切断那边的虫洞！完全断绝与族群的联系，我们将在这里开辟一个新的世界！”
    黑棘之母的安静声音很快就传了过来：
    “您的意志会得到彻底的实施，我已经迫不及待期望在我们的新家园里和您并肩作战了。”
    这个时候，莫干沙与礁石也都和方森岩汇合了，黑哥们看到了方森岩就兴奋无比的大叫了起来
    “头儿！你成了！你真的成了，那个****黄金支线任务我们一定可以搞定了！！！！”
    方森岩看着莫干沙的眼睛，一字一句的道：
    “不！是我们成了是我们，王牌团队成了！！！”
    这句话一说出来，三个人同时生出了血管里面的鲜血都在燃烧的感觉，那种澎湃的心情难以形容！！他们伸开了双手相互拥抱在了一起，头撞着头，同时发出了兴奋无比的大吼！！
    ……
    那是一头巨大的褐色蝰蛇狼！它浑身上下糊满了迅猛兽的血肉。
    这头可怕的家伙至少比同类要庞大出五六倍，尖锐而生满了锋利牙齿的长吻张开，开合的动作无疑令人联想到电动铁钳，它强壮的后腿甚至给予了超乎寻常的弹跳力，一头孢子飞龙飞得稍微过低，便被这家伙踏着同类高高跃起，一口从空中撕扯了下来，瞬间被那些蝰蛇狼给分食。
    方森岩早已盯上了宅。
    用一种饥饿的人见到面包的眼光。
        --newchapter--
            第八十四章 蝰蛇狼之须（推荐票加更）
    此时黑棘脑虫已经授予了方森岩可以调动控制所有的虫族部队的权限，所以在方森岩的刻意放水下，众多的潜行者都刻意的不去攻击它（一旦碰到的话，战利品就大幅度缩水甚至没有，具体情况请参考刀疤亨利），让这只蝰蛇狼ＢSSｃ直接冲入到了虫族基地的入口，〖兴〗奋无比的对准了虫族的基地飞扑了上去！
    然而斜刺里扑出了一道身影，礁石直接tǐng着盾牌就与之对撞了上去！
    ，“蓬”的一声巨响，双方都歪歪的被撞成了滚地葫芦，在这头蝰蛇狼BOSS歪着头爬起来的时候，方森岩却已径直冲而至，先是一瓶力量诅咒药剂砸在了它的脑袋上面，然后蛮横无比的一拳击出。
    这一拳本来要打的是这头蝰蛇狼的耳朵，却是被它脑袋一偏，结果打在了它的嘴巴上。尽管如此，这一拳的力道也是非同小可，哪怕是这头巨兽的怪力也完全无法抵抗，被生生的打歪飞出，撞击到了旁边的坑壁，尖锐的牙齿在坚硬的石壁上面刮擦出刺耳的响声。
    只是方森岩却也被横空而至的一条矫健的尾巴凌空抽中”“啪”
    的一声勉强用双手护在了xiōng前，却还是连续翻滚了十几圈才稳住了身体。爬起来的时候口角已经溢出了血迹。
    这一抽来得毫无先兆，感觉占这头蝰蛇狼ＢISｃ此时似乎才张口，被击中，但是它的长尾却后发先至，如一个刻骨铭心的wěn一般猛抽上了方森岩的xiōng。！
    但是被重击的方森岩刚月稳住身体整个人便已经一弹而起，若是普通人少说骨头都要断上几十根，但是他却顶多是形成了一些皮外伤而已。蝰蛇狼的行动不可谓不敏捷，轰然翻滚了几下刚刚爬了起来迎面就是连续射来的火热子弹，打得它皮毛飞扬，惨嚎连连。
    这头蝰蛇狼ＢOPｃ正要反击，礁石却再次挡在了它的身前，卡住了它的进攻路线，同时发出了一声怒吼！无形的冲击bō扫过，竟是活生生的将它的反击之势为之遏制。
    不过区区的几分钟，这头蝰蛇狼BOSS已是遍体鳞伤，它只觉得面前的这个敌人仿佛一块铁石，完全都无法攻破夹着尾巴就要逃走，没想到等待已久的方森岩却已经如影随形的晃动欺上，粗大的双手握住了这头巨兽张开的口部，猛然发力，血水jī飞之间竟是将它长近两米的上下长wěn活生生撕裂了开来，内脏鲜血流淌满地！
    称的獠牙锋利，又怎耐我何！
    你在这方面强势，那我就在你的最强处下手！
    遭受重创的蝰蛇狼BOSS还要垂死挣扎，却被礁石的黑sè光剑深深的刺入了心脏，终于在抽搐了几下以后惨然死亡。
    这已是被方森岩他们杀掉的第二头BOSS级别的生物然而第一头很抠门的没掉落钥匙。
    杀死了这家伙以后赫然掉鼻了一把黑sè钥匙，从中开出了一件黑sè装备：蝰蛇狼之须（特产）
    产地：阿凡达世界装备稀有度：黑sè装备位置：脖子材质：脱氧脱糖核酸，碳水化合物，水重量
    长度米装备使用条件：力量必须达到15点以上敏捷30点以上耐久度：40点装备：所有属xìng+1
    装备：当你遭受敌人的技能伤害的时候，会额外承受25%的额外伤害。
    装备：降低你的暴击率1%
    装备：你在对敌人造成伤害的时候有几率召唤出一头蝰蛇狼的尸hún来攻击你的当前目标。
    说明：蝰蛇狼的hún灵为普通蝰蛇狼的基础属xìng十自身属xìng的25%，存在时间十五分钟。
    蝰蛇狼hún灵具有特殊能力，撕扯脚跟。在对敌人造成伤害以后会使敌人移动速度降低5，持续15秒，可叠加，最多减速50%。
    说明：在同一时间内最多只能有两头蝰蛇狼hún灵存在。
    说明：当你的控制的蝰蛇狼hún灵死亡以后，将会使你的最高属xìng临时降低4点，持续时间8小时。此项不良状态最多叠加5次。
    评价：这是蝰蛇狼之王用来与大地自然联系的媒介，被割下来以后依然具有十分非凡的力量，如果能够寻找到合适的器hún，那么它将会变得更加强大。
    这件装备礁石一看，顿时就失声道：“这东西是召唤师的极品啊！召唤师的召唤1物对敌人造成伤害，也会被算作是他本人的伤害，一样可以触发这个特效，而出现的蝰蛇狼hún也会受到召唤师的各项能力加成。”
    方森岩想了一想却道：“枪手拿这东西也相当不错的，通常枪手的攻击速度很快，触发蝰蛇狼灵hún的几率也就变相增加，更重要的是，多了这三只可以降低敌人移动速度的肉盾，对于害怕被别人近身的枪手来说，意义不是一般的重大。如果这条项链对召唤看来说，仅仅是锦上添huā，但对于枪手来说，便是从没有召唤物到拥有召唤物的本质区别！”
    黑哥们咧开厚嘴chún笑了起来：“我大力支持头儿的观点。”
    这条项链自然是归黑哥们所有了，在实战当中发现，差不多每射出十枪，就可以触发本技能，而蝰蛇狼的灵hún被召唤出来丹后，直接就出现在被伤害的目标周围，连啃带咬的十分卖力。黑哥们立即爱不释手相见恨晚，已经下定了要将之提升为银sè剧情装备的决心。
    接下来方森岩三人组又依样画葫芦，再次杀掉了几头蝰蛇狼精英，还是捞到了不少的好处。在面对埋入地下的恐怖潜行者的轮番范围攻击下，若潮水一般涌来的蝰蛇狼确实显得陷入了血肉屠场一般，变成了白白送死的状态。
    这时候，陆续又有大量的工蜂从“虫洞”当中被传送了过来，它们有一大半都开始进行疯狂的采矿作业，有一小半则直接开始在粘液地毯上面孵化各类防御建筑。
    而此时的粘液菌毯获得了充足的血肉供应，已经迅速的蔓延到了周围一平方公里的地方。因此工蜂修筑出来的这些防御设置不仅仅十分完备，也都是扼守的战略要地，更是给接下来的基地发展做出了十分明晰的规划。
    对于虫族之间的内战来说，人海战术反而是运用得最多的。
    潘多拉的大地之母伊娃动用兽潮来对基地进行强袭，在这样的庞大攻势下，方森岩他们这种契约者可能只有内牛满面悄然放弃，但是对于黑辣脑虫这种战争贩子来说，应付这种大会战却是熟流至极，各种防御方案都是十分完备，信手拈来。
    这时候方森岩最初提升的那个II级基地已经开始向III级进化，显然是为了让母巢的入驻作准备。这个时候“佳妮”也通过虫洞被传送了过来，这头女皇显然也顺利升阶，其体积虽然变小，飞行速度更加迅速，还具备了瞬间传动等能力。
    当最后一头蝰蛇狼惨死倒地的时候，整个磁暴区域的一大半都被吸收足了营养的粘液菌毯所覆盖，几十座建筑器官都正在高速的孵化当中，而大量的孢子防空炮台与地刺也森然井立，一个庞大的基地已是初步成型。
    这时候，伊娃的第二bō攻势已经来临了，和方森岩他们之前防守那艘“瓦尔基里”号相类似，还是以蝰蛇狼为主，却是加上了天上飞行的蝠顽翼龙。
    而值得一提的是，在开战之前，却从天边不知道什么地方飘来了一些闪耀着光亮的絮状物，这东西大概有巴掌大小，既有些类似蒲公英的种子，又有些像海水当中溧浮的水母，在空气当中这么一dàng一dàng的飘舞了过来，有着异常的飘逸和悠闲。就仿佛是坟场当中纪念死者的纸钱，分外有一种哀伤和凄凉。
    “这个是？”方森岩立即回想了起来：“灵hún之树的种子，这东西飘舞过来干什么？”
    很快方森岩就知道了它的用处，那些凌空俯冲而下的蝠豌翼龙赫然似乎长了眼睛似的，可以准确的感应到了地下埋藏着的潜行者的位置！竟是直接扑入到地面，将表面的泥土掀开活生生的将几头潜行者揪出来杀死！
    灵hún之树的种子居然可以侦测隐形单位！
    毫无疑问，立即有扑出了七八头孢子飞龙去尝试对灵hún之树的种子进行攻击，但结果却是令人大出意料，这种子被攻击以后反而一分为二二分为四——变的越来越多，甚至显示出一种回光返照的闪亮。
    潜行者的攻击威力虽然十分强悍，但是也是一种昂贵而脆弱的单位。一旦显形以后，是经不起大部队前仆后继冲击的，更关键的是，还有蝠颇翼龙这种肉搏型空中生物在，可以轻易的将之从土里刨出来。
    因此黑棘脑虫一声令下，所有的潜行者都全部缩回到了孢子防空炮台附近收缩防御。@。
        --newchapter--
            第八十五章 死战，血战！！
    第八十五章死战，血战！！
    面对这样的情况，显然兽潮之势顿时为之疯涨！就在那些蝰蛇狼群因为前方出现了火力真空，即将要疯狂突入虫族基地的时候。虫洞当中赫然再次出现了十余头庞然大物，这东西看起来赫然十分眼熟，正是由方森岩他们一手取来基因提供给黑棘部族孵化的甲虫！
    这些巨大的甲虫被宿主迅速的运输到了各个要害路口上，接着以成群的迅猛兽进行辅助，顿时就像是闸门一般再次将蝰蛇狼潮给活生生的闸住，闸死！！！
    蝰蛇狼的爪牙对虫厚度几乎达到了三十厘米的厚实几丁质骨骼完全没有威胁，但是虫单凭巨大的体积和重量也压死了它们！一旦蝰蛇狼的数量一多，或者有天空当中的生物来袭，虫便会喷射出恐怖的扇形酸液，直接将之化为焦炭。
    而那些狡猾的迅猛兽则是在旁边窥视着，一旦见到蝰蛇狼落单，便好几头一扑而上，以局部上的数量优势来进行疯狂撕咬！按理来说，蝰蛇狼的实力是在迅猛兽之上，但是以少敌多之下，这种优势就被无限的缩小了。
    对于蝰蛇狼来说，它们的强大是在于分进合击的智慧上，而不是这样视死如归的疯狂冲锋，它们的正确战场应该是在夜晚的密林当中守候窥探着敌人，等到敌人lù出弱点便猛扑而上，却不是这样硬生生的用血肉冲阵！
    与之相反的是，迅猛兽这种生物，却恰好是整个虫族经过了数万年进化以后，千锤百炼调试出来冲击正面战场的兵种，两相一对比，便立即显示出了两者的缺点来。
    而那些数量不多的蝠魟翼龙在冲击了几头潜行者以后，便被天空当中那几十头孢子飞龙给盯上了。蝠魟翼龙的单体战斗力量面对孢子飞龙有压倒xìng的优势，就算是群殴，肉搏型速度较快的蝠魟翼龙也丝毫不惧孢子飞龙……
    然而这其中得一个前提，那便是在双方数量差距不大，战场上没有其余的力量协助公平战斗的情况下。
    实际的情况是……战场下方有整整二三十个孢子对空防御塔被及时的孵化了出来！正在孜孜不倦的喷射着充满腐蚀xìng的绿sè孢子，黑棘脑虫提升到了白银阶位以后，整个部族的进化能力自然也水涨船高，器官建筑的孵化速度也是变快了好几倍。
    因为虫族的孢子对空炮台的射速奇快，因此喷射出的绿sè孢子炮弹在空中划出的交错绿sè线条，几乎要编织成了密密麻麻的网状！
    第二bō攻势下来：兽潮全灭，虫族损失为：十七头孢子飞龙，九头潜行者，一百六十七头迅猛兽，两头虫，四只领主，一幢建筑器官，十二个孢子炮台。
    然而接下来宿主传回的第三bō攻势却是令方森岩没有想到的，大概是大地之母伊娃看到了这虫族基地的防守力量似乎有些依靠地利，兵力上却是有些捉襟见肘，欠缺人手的缘故。居然派出了绝大部分以远程为主的斯林格+少量蝰蛇狼的混合部队……
    这个应对方案绝对不能说错，若是在人数方面占据压倒xìng优势的话，纯远程部队的攻击效率确实是要高于近战部队。似先前那种前面受伤的撤不下来，后面的近战生力军被堵住只能干等的局面，令人看了确实是有些憋屈。
    一旦进行斯林格这种远程攻击的生物进行集火，就算是虫又能怎样？一样撑不住的，必然能够改变先前那种一夫当关万夫莫开的局面。
    而伊娃为什么不一次xìng的将1,2，3bō的野兽全部派过来，只能说明一件事，它的精神力还不足以驱使那么多生物来舍生忘死的进行攻击！或者说，调集太多的生物，伊娃付出的代价也会很大。
    毕竟她控制的每一头生物都不像虫族，是被天生调配出来的战争机器，而是有自己的意识，会痛，会求生，会恐惧，要压制掉这些本能的反应耗费的精神力也是十分惊人的，在传说当中，哪怕神的力量也同样是有限的啊!
    “这是你的一个大好机会，我的朋友！”方森岩忽然微笑着自言自语的来了一句。
    黑棘脑虫开始扑腾着自己的翅膀，非常吃力的将肥壮的身躯拖离地面，然后往远方张望了一下，便气喘吁吁的飞了下来。方森岩顺便就将之前自己拿到的斯林格各种资料发送给它。这只大胖虫子立即就颁发出了一系列的命令下去。
    接下来，便有十七八头工蜂急急的赶了出来，开始在进攻的主要方向孵化舌刺地塔，然后做出了兵力不足的模样开始退守。
    很快的，第三战正式开始了。
    斯林格这种具备远程攻击的野兽终究不可能像是人类的机枪那样“突突突”喷射毒刺不停，因此单次的攻击会较高，不过攻击的间歇就会长一些，总得让它有休息的时候。而此时黑棘虫族提升到lv3的基地实力以后，黑棘脑虫又获得了虫族女王的赐给的力量，舌刺炮台无论是生命值还是恢复力也是有很大的提升。
    因此这第三bō兽潮冲击过来以后，最开始是势如破竹的连续毁掉了七八座舌刺地塔，然后就直接陷入了泥潭一般的拉锯战，这一仗足足打了不下一个小时，黑棘虫族这边被推掉了不痛不痒的几个器官建筑，十来个舌刺地塔。当然，用来充作炮灰的迅猛兽也是死伤狼藉。只是虫族的繁殖力奇强，一只卵就可以孵化出两头迅猛兽，只要潘多拉晶体能量足够，而且补充孵化的速度相当迅速。
    这一仗打到了后面，眼见得突破的进度陷入了胶着状态，一旦被射爆一个舌刺地塔，黑棘脑虫那边就补充上一个，似乎突破防线依然遥遥无期。而虫族基地那边的建筑群却已经初具规模，采矿区域的工蜂更是已经不少于一百来头，都密密麻麻的不停运作了起来，当真给人以一种以战养战的感觉！
    不仅如此，就连本来的ii级基地的等级都已经提升到了iii等级，并且还是彻底的生长发育成了最为宏伟的器官建筑，只等黑棘之母.深宫的意识进驻其中。
    此时大地之母伊娃显然也发觉了不大对劲，开始控制着剩余的斯林格缓慢后撤，但这个时候，黑棘虫族已经争取到了充分的时间！他当然不可能让敌人全身而退!自那森然的虫洞当中，虚幻的影子一阵乱晃，开始若潮水一般疯狂涌出了大量的迅猛兽！！
    虫洞的宽度至少也有三十余米，而迅猛兽的行动十分敏捷，至少一米宽的洞xué都可以同时窜出两三头来，也就是说每秒钟从虫洞里面窜出来的迅猛兽数量，至少也有近百头！立即就形成了一道宽度为三十余米的疯狂无比的黑sè虫潮，对准正在渐渐后退的兽潮迎面直撞了上去。
    斯林格当然不是死物，显然知道面前这些疯狂突进的生物不是来和它们握个手交朋友的，这些看起来瘦小修长的生物在行进奔跑的时候，竟是连半点叫声也不发出来！只是四条tuǐ着地迅速奔行发出的“沙沙”声，成千上百头一起汇聚到了一起之后，便形成了一种震撼极其恐怖的浪潮和共鸣。默不作声的前行，默不作声的冲刺，默不作声的进攻！！
    在进入到斯林格的射程里面以后，所有能够射击的斯林格顿时全力喷射出了毒针！千百万颗毒针一齐射了出去，当真是连光线都要为之一暗，就仿佛是被乌云给遮蔽住了似的。
    这时候若是从天空当中鸟瞰下去，就可以茫茫虫潮若一条黑sè的宽大带子直冲向了扇形的兽潮，随着这一次的攻击，代表兽潮的苦胆黑sè带子的前端顿时就突兀的少了一大截下去！
    然而这样的情况对于黑棘脑虫来说，却已经是见得太多了。虫族在战争的时候，一直都是这么用迅猛兽为前锋，活生生的在敌人的面前堆砌一场血肉模糊的胜利出来！！！
    斯林格不停的喷射着毒针，可以见到虫潮的这条带子前端不停的被截断，然而远处的方森岩却看得清清楚楚…….那就是虫潮和兽潮之间的距离，分明是在渐渐的缩短啊！
    时间在这一刻仿佛过得相当的久，相当的长，其实只不过也就过了十来秒！那条虫潮构成的黑sè带子
    便一头撞上了代表兽潮，的，方，阵！！！
    可以见到虫潮一撞上去以后，便若流水一般的向着两边蔓延流淌了开去，看起来竟是要将兽潮活生生的包饺子一般。
    这时候便有刺耳的惨叫声响了起来，擅长近战的迅猛兽碰撞上了擅长远程攻击的远程攻击的斯林格，在这样的零距离下显然是近战一方大占优势！！RO@。
        --newchapter--
            第八十六章 黑棘之母降临
    第八十六章黑棘之母降临
    疯狂的杀戮其实也没持续多久，大概也就是十余分钟左右，战场的面积也由双方的不停剧烈死伤而迅速若冰雪销解一般的缩水，然而最后渐渐清晰的结果，却令方森岩瞪大了眼睛：
    那占地十余平方公里的战场上，最后就只剩余下了一头迅猛兽在疯狂追扑着一头遍体鳞伤的斯林格，然后用尖利的爪子活生生的抠断了它的气管血管，然后食其肉饮其血，最后似狼一般尖声仰天咆哮！！！
    目睹了这一幕的方森岩忍不住转头望向了那头肥硕的虫子，记得上次见到它，其实力也仅仅是黑铁级领主，然而之前梦魇印记的提示已经提到它乃是白银级领主……若这样的结局是它刻意安排的话，那么这种完全将战局掌握在手心当中的能力，只能用恐怖来形容啊！难怪得它会有要取虫族女王刀锋而代之的念头。
    “是不是巧合，下一战就知道了。”方森岩忍不住喃喃的道。目睹了先前情况的礁石，此时也认真的道：“我估计这一次大地之母伊娃也应该会动真格的了吧。”
    “对了。”方森岩忽然想起了一件事道：“踏骑部族的人呢？”
    莫干沙苦笑道：“他们看到兽潮就逃走了。”
    方森岩淡淡的道：
    “他们信奉的就是大地之母伊娃，见到她老人家降下来的兽潮自然是只能有多远逃多远了，我之前也没估计到营造虫族基地居然会引发兽潮，这笔债以后再算。”
    说完了以后，方森岩忍不住扬声对远处的黑棘脑虫道：
    “下一bō，肯定是要动真格了，我把之前获得的一些资料生物都发给你吧。”
    然而这个时候，方森岩忽然觉得怪怪的，似乎周围的那些建筑器官表面都闪耀出了一阵黑sè亮晶晶光芒，若是之前虫族基地的器官建筑若是那种毛坯房，那么此时就是镶嵌了瓷砖，做了外墙装饰。更是可以明显的感觉到，各种虫族生物的孵化速度，器官建筑的建造速度也有一定幅度的增加！
    紧接着就在下一秒，本来那一座预备被当做母巢的iii级兽xué忽然再次膨胀了起来，至少也有接近两百米高了，体表生长出了七八条凶恶无比的粗大肉红sè触手，不停的朝天翻卷飞舞，而表面肌体表面的那些紫红sè血管也是若充血一般，疯狂鼓胀了起来，这座本来就显得狰狞而宏伟的器官建筑顶部，更是徐徐的浮现出了一个由潘多拉高纯度晶体构成的诡异六角形菱状体！不时发出道道光芒！
    看那种高度和气势，分外的显得凶残与狰狞，一时间不要说是那高达三百米的家园树，只有那被纳美人视为“神圣之地”的灵hún之树才能与之相提并论！
    “是黑棘之母也迁移过来了吧。”莫干沙忍不住道，他的话音刚落，黑棘之母的声音就在所有人的心底响了起来：“我的朋友，感谢你们的帮助，我可以感觉得到，远处有一股庞大的神秘力量正在调集各种生物准备对我们发起进攻。”
    这时候，方森岩忽然觉得怪怪的，他陡然回头，却发觉那个巨大的獠牙虫洞竟然在以肉眼可见的速度迅速枯萎中，他顿时大吃了一惊道：
    “黑棘之母，这虫洞怎么了？”
    黑棘之母平静的道：
    “虫洞是连接空间的两处坐标点，实际上是一体的，那边的虫洞死亡了，这边的虫洞自然就枯萎了。”
    方森岩急声道：
    “可是…….”
    黑棘脑虫忽然道：
    “我们在那边的基地已经决定彻底放弃了，实际上占据的那条矿脉也顶多再采集上两个月而已，但是围攻我们的却有整整四个虫族部族，若是不留下足够的兵力抵抗的话，单凭借防御的舌刺地塔和孢子对空炮台，那是一定没办法拖过八个小时的。”
    “八个小时？”方森岩疑huò道。
    黑棘之母耐心的道：
    “建造虫洞会运用到时空之间的折叠技术，在宇宙当中留下痕迹，如果无法拖延过八个小时，那么就有可能通过没有恢复的空间涡流来进行定位，进而找出我们来的这个若天堂一般的星球。但是如果拖延过八个小时，那么就算是女王陛下亲自来到，也是没有办法找到任何蛛丝马迹的了。”
    方森岩苦笑道：
    “可是……你也感觉到了，那个庞大而神秘的力量正在调集生物准备进攻。若是你们不从虫洞当中召集援兵的话，那么怎么撑得下去，它的攻势必然是一bō比一bō凶猛的，并且还会针对你们的弱点出手。”
    黑棘之母温和的道：
    “那个力量是很庞大，调集的生物也非常强悍，然而……它们都不是为了战斗而出现在这个世界上的。”
    也不知道为什么，一听到了黑棘之母最后的那一句话，又忽然想起了之前空旷无比尸横遍野的战场上，那头迅猛兽疯狂追击那头斯林格的模样，方森岩的心忽然就放松了下来。
    地面在微微的震dàng着，
    一如沉闷无比的隆隆鼓声！似乎连所有生物的内脏都在惊恐的共鸣着！
    那是巨兽发出的声音，
    那是得到了大地之母伊娃赐福的强大巨兽发出的声音，
    那是它们践踏着潘多拉的土地高速奔驰而过去的声音！
    这一次，伊娃发怒了！根据方森岩的目测，至少有八头生命值在几十万以上的传奇生物在前方开路，对准了这边若雷霆一般的冲锋而来！！
    它们的身后，混斯林格，蝰蛇狼等等生物混合在一起，
    应对着这样煊赫声势的，却是虫族基地当中一排一排密密麻麻正在孵化的卵，气势森然若林立的士兵！！！
    在混合兽潮冲刺到了距离虫族基地还有一公里的时候，至少三十枚体积几乎庞大到了两层楼高的巨卵表面，赫然出现了清晰的裂纹，紧接着卵壳哗啦的一声片片碎裂，一头又一头至少三层楼高，体表覆盖着坚韧外骨骼的巨兽孵化了出来。
    它们一出生，便默不作声的循着虫族基地当中的道路直接往前方冲刺了过去！在无形当中，那整齐肃杀之意却是呼之yù出，单是在大地上践踏奔腾所发出的隆隆声音，已经若一支军队那样气势磅礴，充满了一往无前的惨烈气氛。
    这巨兽体表的甲壳一看上去，就仿佛古代的铠甲一般厚实，呈现出了十分鲜明的古铜sè！最为惊人的，是从它的口部生长出来的两只月牙状的巨型獠牙，长度至少达到了身体的一半，这种大型猛兽就象是活着的巨型坦克，不仅如此，那可怕的下巴具有锋利的边缘，可以轻松穿透各种部队身上厚厚的铠甲。
    这便是虫族地面的常规终极兵种，猛犸巨兽！
    在它们冲刺的过程当中，陆续又有大量的卵被孵化了出来，等到兽潮冲袭到了距离虫族基地前方五百米的时候，这边的虫潮部队也已经初具规模，竟然是猛犸巨兽，迅猛兽，刺蛇，潜行者的混合编组兵种。
    在兽潮与虫潮毫无畏惧的撞击上去那一瞬间！仿佛天地之间都耀出了一道凄厉的闪电，一如相机的闪光灯般定格全场，似乎连天地之间都在为之瞩目，要将这场血腥无比战场深深的铭记入记忆当中！！！！！
    猛犸巨兽庞大的獠牙深深的刺入了斑牛的身体，鲜血喷射，然而获得了伊娃女神赐福的斑牛凄厉狂吼，人立而起，用力甩动魁梧若小山般的身躯。猛犸巨兽的巨大獠牙一时间都完全来不及拔出来，竟是在空中咔啪的一声折断，顿时失去了平衡滚倒在了地面上。
    然后斑牛的前蹄带着痛楚与愤怒，重重践踏而下，厚度达到了一米的几丁质甲壳丝毫都抗拒不了那庞大的力量，哪怕远在几百米外都可以听得见那种恐怖的破碎声音，浊红sè的体液喷射出了十几米高，然后若雨洒落。
    但是马上又有三头猛犸巨兽疯狂的冲了上来！扬起自己的环状獠牙，从斑牛的身体上面深深割过！它们附带上的强大冲击力，甚至活生生将斑牛都撞得连连倒退！而这头斑牛的回应是站定了以后，更加疯狂的冲前！
    它的脑海当中只有一个念头！
    往前冲！
    这头斑牛居然在这样的情况下也奔跑了起来，它脊背上的长毛在空气里面飘舞着，在它庞大的身体飞腾起来的时候，鬃毛柔顺的贴伏在了坚韧的皮革上面，而庞大的身体下落的时候，鬃毛就飘飞了起来，jīdàng而朦胧，给人的感觉十分复杂，既是温柔，又充满了力与美的猛烈。
    一道一道的细小黑影在它的身体上面掠过！正是那些看起来很不起眼的迅猛兽，它们的爪子尽管无法对斑牛的厚皮造成威胁，但是，猛犸巨兽尖锐的獠牙切割出来的一条一条的长长的血肉模糊创口，却是它们的重点扑击目标！RO@。
        --newchapter--
            第八十七章 避实击虚
    尽管这头斑牛冲击依旧狂猛，但每次掠过一条黑影，空中就会多出一抹凄厉的血痕，在这激烈突前的过程中，仿佛声音都消失了一般，但正因为这无声才显得格外的凄厉悲壮。
    仅仅冲出了不到五十米，这头斑牛庞大的身体上，便是血肉四溅，仿佛慢动作回放一般可以清晰的看到它的血肉被剥离，骨骼被击碎……但是它连半声惨叫都没有发出来，只是闷头冲龘锋着，因为从它开始朝着这里奔跑起开始，就被灌输着信念：
    “你要向前冲！”
    “你要为大地之母伊娃而战斗！”
    连续不断的攻击在这头斑牛的身体上面炸起了一层又一层的血雨，浇得周围的生物满头满脸都是。甚至给人的感觉是它就是一辆巨型的洒水车，用自己的血液来浇灌着岩石土壤。
    这一头巨兽庞大的身体因为剧烈的痛楚在颤抖着，大量的鲜血喷洒了出来，不仅仅是因为创伤，更是因为激烈的奔跑而导致血液的流动速度加快！而就在它奔跑到了距离虫族基地还有两百米的时候，刚刚孵化出来的两头猛犸巨兽高速冲来，在空中与它发生了剧烈的碰撞。
    四根圆环状的锋锐獠牙深深的切割入了它的当中，顺带沿着惯性在斑牛的体表切割出了两条深深的血**壑，几乎要将它的内脏都彻底剖切出来。
    紧接着，在这头斑牛落地的时候，下方埋设着的六头潜行者同时发出了进攻。刺耳的金属撞击摩擦声在娶中响起，六条森然的锐利巨刺，若波浪一般的对准这头斑牛直戳而至，将它活生生的绞碎成了漫天飞舞的血肉碎块！
    然而兽潮以这头斑牛为锋矢，后面的野兽疯狂涌上，便将虫族的防御阵线活生生的冲得大幅度的内凹了进去。一头死神兽敏捷无比的咆哮冲上，将几头潜行者从地下的泥土当中咬扯了出来，飞抛向了空中，然后这几头潜行者还没有落地，就在空中被斯林格集火，爆碎成了漫天的血雾。
    眼见得虫族的防御阵线已经被慢慢压缩到了距离基地本体五十米的地方，大量疯狂的野兽依然在不断的冲击而来，这个时候，那头虫族皇后佳妮却飘飞了过来，首先就对准了此时冲龘锋在最前方的那头死神兽喷射集了致命的分裂孢子！
    这个能力可以对大部分生物造成十分恐怖的一击必杀效果，然而那致命孢子落在死神兽的身体上面，却是黯然滑落，只能留下了一滩污渍而已。
    免疾！
    大地之母伊娃的赐福果然不是白白加持的。
    但是这头虫族女皇却再次一搐，喷射出了一张铺天盖地的绿网，稀里哗啦的就覆盖在了前方几百平方米的兽群身上，这些野兽虽然疯狂愤怒依旧，但是移动速娈和攻击速度都被极大的减缓了下来。
    就这么缓上一缓，又一大批刚叫孵化出来的迅猛兽与猛犸巨兽又穷凶极恶的补充了上来，它们从头到脚的每一个细胞，都是为了战争而存在的。
    竟是活生生的顶在了前方！那五十米的距离仿佛咫尺，恍惚天涯！明明虫族的器官建筑已是触手可及，偏偏就是没有办寸进半步！
    局面再次打成了胶着状态，但是这样的消耗战却是对大地之母伊娃极其不利的！因为黑棘部族乃是天生就千锤百炼为了星际战争而优化出来的战斗种族，它虽然要受到数量人口的限制，但在潘多拉晶体矿石和GAS伴生矿石充足的情况下，生产出一头可以战斗的虫子快的只要两三分钟，顶多就是十分钟！！而大地之母伊娃驱使的动物要生长繁衍到现在这个状态，又需要多少的时间？一年，十年？二十年？
    固然，从理论上来说，整个星球的生物资源(除了人类)之外，都可以当做伊娃的棋子来参战进行压制，但伊娃单次控制的生物数量却是有限的，除此之外，它也必须要考虑到大自然承受不承受得了的问题！
    因此拉锯战持续了不到十分钟便宣告结束，兽潮十分干脆的退却了。显然伊娃也发觉了面前的对手在战术方面的理解远远超过了自己，它甚至很可能都感觉到了敌人是在借机示弱来消耗自己手中的兵力。
    面对这样的情况，方森岩却是遗憾的叹了一口气道：
    “接下来应该就没有我们什么事子。”
    目睹了这样的场面以后，黑哥们也叹了一口气，确实，在那样的状况下，在那种层次的战争当中，他们要想火中取栗引诱传奇生物过来猎杀几乎是不大可能的了。那种惨烈的场景就像是一个发狂了的绞肉机漩涡，仅仅是靠近了也可能被惯性给吸附了进去，风险太大！
    倒是礁石犹豫了一下道：
    “可是我们难道不留下来？万一有事也好帮忙？”
    不过说完了这句话他自己也只能摇头苦笑，在这种规模的战争面前，个人的力量实在是被削弱到了极限。方森岩他们三人加起来大概也只能对战局造成微乎其微的影响，更是要冒丧命的风险，可以说投入与产出实在是太低。
    方森岩听了也摇头道：
    “我们留下来没什么用的，既然今天大地之母伊娃都没能踏平黑棘虫族，那么明天它就更没机会了。我的这个布局唯一的弱点，就是从那两头工蜂孵化虫族主基地兽开始，到提升到四四级基地可以建造皇后塔止。一旦出现了皇后塔，我和黑棘部族的联系一接通，这件事情几乎就尘埃落定……“或者说，就只能听天由命。”
    “那么我们现在？”黑哥们开始扎束起皮带，然后拍了拍自己老伙计一……”
    ………那把黄金AK道。
    方森岩毫不犹豫的道：
    “如今这附近的凶猛野兽几乎都被大地女神伊娃调集一空，也就是说，野生生物方面的意外因素几乎为零。那么，我们当然是要去魔萨克部族附近勘探地形，收集第一手资料了，磨刀不误砍柴工，虽然我有十八天时间，但是总还是觉得时间不够用啊！”
    ……
    夜晚的潘多拉星球密林当中，充满了迷幻而诡异的气氛，光怪陆离的景象，千奇百怪的虫鸣，刺鼻而弃甜的气息，都是地球上的原始密林当中不曾有也不会有的。
    在这样的地方行婆，若换成是初入到潘多拉星球的三人，相信只能等待天亮再做打算了。但好在他们已经获得了相当丰富的密林生活经验，菲么还能以缓慢的速度摸索前行着。
    这里已经是距离风石高地不到五公里的原始密林当中，方森岩他们先是搭载着黑棘部族的宿主飞行了不到三百米，便发觉这种行为立即遭受到了大地女神伊娃的无情攻击……“三只蝠姐翼龙便张牙舞爪的直扑而来，令方森岩他们急忙逃了回去。
    后来一阵商议之后，只能动用了剩余下来的三枚宿主卵当中的一枚，接着再尝试搭载所有权属于自身的宿主。这一下总算是顺利过关，应该是大地之母对方森岩他们的评估是威胁不到生态环境和自然，所以被华丽的无视掉了。
    根据RDA情报的显示，风石高地顶部平坦，至少也有接近二十到三十平方公里，外形很类似于被锯断的矮粗树墩……当然要放大千万倍。其表面的植被乃是类似于高山草甸的形态，可以说是视野极其开阔。因此贸然从空中靠近会蒙受很大的风险。所以方森岩他们三人的计划便是提前在下方的原始密林当中降落，然后步行悄然登顶。
    根据他们的估计，尽管这里距离风石高地还有五六公里，但是在周围的凶猛生物很可能都被伊娃抽取去当炮灰的情况下，顶多一个小时就能登上高原近距离观察一下魔萨克这个强大的纳美人种族了。
    然而这五六公里的路程，三人走了已经足足有两个小时。因为他们遇到了十分强有力的袭击！这些袭击于密林当中，十分棘手难缠。攻击他们的是一种类似于黑猩猩的猴子，具有极高的智慧，却居然可以骑乘着斯林格！两者紧密的结合在了一起，看样子多半就是擅长与训练野兽的魔萨克部族搞出来的邪恶哨兵了。
    这种生物在RDA的资料上都没有记载，似乎从踏骑部族那里听说了一点它的称呼，叫做卑达米鬼猴，在这些猴子面前吃亏最大的是方森岩，他当时一时间大意，为了闪避斯林格的毒针，左腿冷不防被卑达米鬼猴抠到了一下，顿时毫无道理的半个身体都麻痹掉了。只能找到了一处相对安全舟空旷地带防守喘息。
    而这个时候，方森岩强打精神，立即就发觉周围已经有六名卑达米鬼猴在四周的密林里包围了过来，这些生活在原始丛林当中的原住民十分的凶残，它们哪怕乘骑在是斯林格身上的时候，高度也绝对不会超过一米四，皮肤黧黑，只有背部有两条灰色的斑纹，通常活不过三年。
        --newchapter--
            第八十八章 伊波拉病毒
    根据方森岩的探测结果显示：这些猴子除掉那该死的剧毒之外，还可以喷射出胃部的呕吐物给予敌人伤害，不仅带有强烈的腐蚀性，更是会使你的身体上面被粘附上一股难以形容的气味，从此再也难以逃脱它们的追杀。
    “这些家伙的生命值很低，这是它们致命的弱点！”
    方森岩捂住嘴巴呛咳了两声道。
    他的话音刚落，礁石便大步冲了出去！
    在他冲刺出去的同时，莫干沙已经顺手抛出了一枚从叨A基地处兑换来的闪光弹，刺眼的光芒瞬间就闪耀得那些卑达米鬼猴和斯林格凄厉的尖叫了起来。
    在这种情况下，礁石已是轻描淡写的举手挡住身前，那根斯林格慌乱当中喷射而出的原始的毒刺被轻易弹开。紧接着他沉身跨步翻滚，粗大的胳膊勒住了前方一头矮小的卑达米鬼猴的脖子，顿时有闷脆的骨折声响起。这只本来就受了伤的倒霉蛋立即吐出了长长的舌头和污秽的血液，抽搐死亡。
    就在下一秒礁石已经单手发力，就以这只卑达米鬼猴余温未凉的躯体为武器，将之在空中挥出了一个半圆，径直砸向了另外两头卑达米鬼猴骑兵的潜伏处！
    两只还在半失明状态的猴子疯狂乱抓，将同类的尸体抠得毛发乱飞，可是对自己当前的危机状况半点作冉都没有。礁石已是冲到了它们的面前，黑色的光剑在夜色当中轻轻抹过，将这两只若恶鬼一般的家伙灼割得惨叫连连！
    这时候随着黑哥们的几梭子连射，一头呈现出半透明状态的蝰蛇狼之尸魂也是出现在了黑暗当中，直扑向另外那边的两头卑达米鬼猴，此时这两头鬼猴视力已经渐渐的恢复了过来，不仅乘骑的斯林格对准了了蝰蛇狼之尸魂喷射出了毒针，更是张开了嘴巴，喷射出了两滩深绿色的呕吐物过去，空气里面立即也多出了几股酸臭的刺鼻味道。
    然而这头蝰蛇狼既然名字叫做尸魂自然是若僵尸一般连心跳都没有，那么血液自然不会流动，没有流动的血液，毒素根本就无传播至于呕吐物之类的东西，对于不需要呼吸的它来说更是毫无杀伤力了。
    等杀死了面前的这一只卑达米鬼猴以后，礁石转身回来，却已经惊奇的发现在场剩余的敌人都已经变成了尸俐在这短短的瞬间，不仅如此，周围的树林当中，更是多出了两头呈现出半透明淡蓝色的蝰蛇狼尸魂，正在贪婪的啃吃弃敌人的尸体。那条黑色项链的威力已经在实战当中充分的显示了出来莫干沙佩戴上了那一条黑色项链之后当真可以用如虎添翼来形容。
    ……
    这种卑达米鬼猴乃是攻高防低的典型方森岩也是倒霉，也不知道为什么，等了足足半小时腿部还没有要恢复的迹象。三人此时逼于无奈，只能升起了一堆篝火，找了个易守难攻的地方防守了起来。
    黑哥们则远远的呆在树BS-22自动哨兵机枪，其外形接近MBS-9M九头蛇机枪，其枪身也是三个独立的全自动枪筒。其火力强劲，轻易就可以卷起十分惊人的金属风暴，因为消耗子弹太恐怖所以轻易不会动用，但是一旦使用的话，能通过远程控制命令控制火力大小……”攻击方向等。
    通常情况下，都是由标准发射突击步龘枪进行点射和警告性射击，这时候宿营地当中的成员依然可以高枕无忧。只是一旦使用到了自动哨兵机枪以后，那么就毫无疑问：敌人一定不怀好意而且比较强大，那么就表示应该起床关注一下敌人了。在休息了接近三个小时以后，估计天就很快就会亮了，但就在这时候，突然，营地周围的机枪喷吐出了火舌，电子眼捕捉到了目标！紧接着，标准发射突击步龘枪也怒吼了起来，甚至枪榴弹也抛射了出去。最后自动哨兵机枪也被启动，发出了一阵一阵若摩托车引擎发动的射击声，在空中泼洒出了密密麻麻的火力网。
    在巨大的爆炸声和火光当中，十几头在密林当中穿梭的诡异黑影也随之现身，其中有一头的体积看起来格外巨大而狰狞，方森岩感觉到了一股强烈的威胁，一激灵就从睡袋当中爬了起来，利用头盔自带的切伦米勒脉冲探测器对其进行了侦测，立即获取了其详细信息：
    名字：带血的喉管
    种族：卑达米鬼猴
    品阶：初阶传奇生物
    身份：魔萨克族勇士
    身高：1。14米
    体重：38公斤
    乘骑：精英斯林格。
    力垂29点
    敏捷41集
    体力10点
    感知30点
    魅力1点
    智力14点
    精神19点
    基础脚步LV7。具体屏性？？？
    初阶传奇生物能力：大地之肤……拥有者生命值额外提升5000点。
    魔萨克族勇士能力：兽神的庇佑LV1，拥有者生命值额外提升10000点。
    卑达米鬼猴特殊能力：扑跃，这头灵巧无比的怪物会以一种诡秘无比的角度来扑击对手，使攻击力提升255%，攻击范围提升200%。施展本能力需要3-5秒的施时间。
    卑达米鬼猴特殊能力：伊波拉LL型(被动)，在卑达米鬼猴攻击敌人的时候，有50%的几率会令敌人中毒，降低其33%的移动速度和攻击速度。有10%的几率会使敌人陷入迷乱状态，幻象丛生，对敌人命中率降低33%，有3%的几率使敌人临时感染原始伊波拉病毒，出现肢体残废效果，移动速度攻击速度同时降低70%，持续时间300秒-24小时，具体时间纯属随机决定。
    在对敌人造成感染伊波拉波顶的同时，卑达米鬼猴也会被扣除1000点生命值。
    本生物特殊能力：连环呕吐，可以将胃部的呕吐物连续不停的喷射向敌人，使其在受到持续性伤害的同时，更是不停被臭气所折磨，命中率降低33%
    本生物特殊能力：？？？
    ……
    看完了这家伙的介绍，方森岩才知道自己今天原来是撞大运遇到了小概率事件……”当然是负面的。这个初阶传奇生物可以有小概率令敌人感染伊波拉LL型病毒，那么自然普通的鬼猴虽然没有说明，却自然是有小概率令敌人感染伊波拉L型病毒了。
    既然知道这群猴子如此肮脏污秽外加**，那么自然是以擅长远程攻击的黑哥们为主攻手了，乘着它们这帮家伙还在被自动火控装置压制的当口，莫干沙立即抛掷了出自己的斯已达断矛，凄厉的电光在林间穿行着，其重点自然是要剪除掉这头传奇生物的小弟！然后才方便单独来收拾它，避免掉被其余的无关因素搅局！
    卑达米鬼猴的最大弱点还是在于生命值的脆弱上，而它一旦死去以后骑着的斯林格则是如蒙大赦，只要不继续攻击它们，便会仓皇逃走。
    这帮卑达米鬼猴最擅长的战斗方式就是悄悄靠近对手，然后一窝蜂的扑上去疯狂乱战，依照恶臭，疼痛，还有那层出不穷的不良状态堆叠来将敌人活生生的扑死。
        --newchapter--
            第八十九章 猴亡
    第八十九章猴亡
    尽管这些凶恶yīn狠的猴子一旦打出了擅长的方式，那么往往高阶生物也会被它们斩落马下，只是对于卑达米鬼猴的战斗方式来说，有很重要的一点，那就是必须做到战斗的隐蔽xìng和突然xìng！可是它们首先潜入就很不顺利，提前就被火控装置发现，并且迎面就是一阵狂风暴雨般的打击，偷袭变成了被反偷袭。
    接着又遭受到了黑哥们的那一记若连锁闪电一般的断矛突袭，这就已经开始出现了死伤，等到礁石冲出去一声撕心裂肺吼出来以后，除了那头“带血的喉管”之外，几乎就全部都被清场了。
    方森岩一看这家伙的力量达到了29点，多半自己是打不出来碾压伤害的了，便很干脆的砸了一瓶降低敏捷的药剂过去，4点敏捷的削弱不能算多，但10%的下降比例也算是相当不错。
    一照面小弟就死光光的惨重代价显然是“带血的喉管”极难接受的，所以它一来便疯狂吼叫着直接控制着胯下的斯林格直接冲了上来。可是也能清晰的看出，这头猴子并没有失去理智，它在斯林格的背部蜷缩成一团，尽可能的用坐骑来承受住莫干沙倾泻过来的子弹。
    因为它冲击的速度实在太快，所以斯林格中弹以后流淌出来的鲜血都根本来不及落地，而是也惯xìng的前滴飘飞，就像是这头恶心而强大的猴子身边泛滥出了一片血sè的雾，还透着一些沉默的黑。
    面对这样快速的敌人，莫干沙也皱了皱眉头，扣动扳机射出了三发炽热的子弹，直接在空中撞击爆炸！形成了一团炽热的范围攻击效果。在接触到了这燃烧爆炸的效果以后，从斯林格和这头卑达米鬼猴b身体上流淌下来的血液居然骤然发生异变，“轰”的一声燃烧了起来！
    火焰居然也呈现出血红sè，翻腾跳跃着，给人以柔韧绵长的感觉，就仿佛是一头嗜血凶兽的舌，在不断的tiǎn舐着鲜血，充满了残忍与血腥的意味！
    就在下一秒，莫干沙都没得来得及反应过来，就被活生生的从呆着的树木隐蔽处上面被撞击了下来，他闷哼一声，落地后一个翻滚才发觉，自己的xiōng口已经被抠出了一条长而乌黑的伤口，而且伤口还正在迅速的腐烂！发出了难闻的气息。
    好在这一瞬间，藏在营地当中的方森岩虽然一条tuǐ陷入了“残废”当中，却依然可以举起那把“奈爱力枪”瞄准射击！而之所以先前礁石没有发动“果敢”前去救人，一是因为他对莫干沙有信心，二还是因为必须要准备支援行动不便的方森岩的缘故。
    一发尖锐无比的子弹旋转着飞射了出去，在空气里jīdàng出圈圈涟漪般的弹道，在中途击断了一根树枝，穿透了一片树叶，然后准确的没入了那头精英斯林格的后tuǐ，轻易的穿透了失去保护的大tuǐ骨，然后“bō”的一声穿透了出去，又再射入了那头卑达米鬼猴b的小tuǐ当中！！
    一箭双雕！
    这一枪打出，就可以见到正要追击的那头精英斯林格后tuǐ一弯，以一种古怪的模样对折了过来，与此同时这卑达米鬼猴b正兴奋无比的挥舞着爪子，冷不防坐骑遭受重创失去平衡，差点跌了个嘴啃泥。
    而这时候，卑达米鬼猴b也才感觉到小tuǐ上的疼痛，血液也欢快的喷射了出来。它胯下那头斯林格被剧烈的疼痛所折磨，凄厉的惨叫了一声，然后抛弃掉主人穿入了丛林当中。
    远处的方森岩双手持枪，单膝跪地，眯起了一只眼睛，手却稳定若磐石，这一枪正是他打出来的！见到成功命中，忍不住也自励的握了一下拳头。
    黑哥们落地后一个翻滚，便保持住了平衡，大概是因为触动到了xiōng口的伤口，忍不住痛哼了一声，还是不忘对方森岩竖起了大拇指。与此同时，从莫干沙身后已经豕突狼奔的扑出了两头淡蓝sè的尸hún蝰蛇狼，凶狠无比的龇着牙发出了凶狠的哼声，对着敌人猛扑了上去。
    这两头尸hún蝰蛇狼却是莫干沙在投掷出斯巴达断矛的时候，便触发了几率召唤了出来，他的那一记投射出去的标枪，就仿佛是连锁闪电一般的在敌人当中来回跳跃，也许是运气不错吧，一次xìng就将这两头家伙成功召唤而出。
    陡然受伤的“带血的喉管”顿时发怒了，它尖锐的大叫了一声，嘴巴张开得是那么的大，甚至都可以见到喉咙深处的淋巴结蠕动的模样，接下来就开始连续喷吐出远达二十余米的黄绿sè呕吐物！方森岩射出那一枪以后当然知道肯定要遭受到报复，也顾不得那么多，直接也是狼狈无比的预先逃开。
    那呕吐物便热气腾腾的浇在了方森岩抛下的“奈爱力枪”上！这些呕吐物的腐蚀xìng极强，金属表面立即蒸腾起了大量的酸雾，空气里面更是散发出一股酸臭无比的味道，令人闻了几乎都要作呕，可惜这把花费了不少代价换来的好枪便就此作废。
    礁石忽然皱眉道：
    “咱们得速战速决了，它喷射出来的呕吐物只怕不仅仅是伤人，追踪，也有可能是拿来求援的。”
    话音刚落，这头行动敏捷的猴子已经扑到了礁石的面前，怪叫一声举起爪子当头便抠。好在礁石的反应也自不弱，举盾一顶一挡，便格住了这一抠。绕是如此，这爪子在异形头颅上发出了难听的声音，甚至刮擦出了几道刺眼的火星！
    就在这一瞬间，礁石却已经发动了盾牌自带的特效：舌刺！
    一条诡异而尖锐的舌头从异形颅骨的嘴巴里面“刷拉”一声弹射了出来，舌头的前端甚至还有尖锐的獠牙，一下子就啃在了这头猴子的xiōng口，在对其造成伤害的时候，还要使其陷入晕眩状态。
    这个时候，莫干沙已经是反手拔出了那把黄蜂手枪，单膝跪地瞄准了过来，然后发动了野兽本能，让自己那强大的战斗直觉来选择最优化的进攻方案！这一瞬间，莫干沙只觉得自己头部剧痛，甚至有一种难以形容的烧灼感觉，就仿佛是精神力都要被抽空了似的。
    紧接着，黄蜂手枪弹仓内的子弹全部射了出去，毫不留情的全部都射入到了面前这头散发出恶臭的肮脏猴子体内，然后互相碰撞发生了十分剧烈的连环爆炸！顿时火焰缭绕，还有一种被直接烧焦的恶臭。而礁石也听到了莫干沙提醒了一声“小心”，为了避免自己不被误伤，所以在莫干沙开枪之前，便一脚就将面前的猴子踹飞了出去。
    只听得轰轰轰轰的爆炸声一连串的传了过来，这头被凌空炸飞的猴子彻底的包裹在了硝烟和火焰之中。被踹飞了的它就算落地了以后，也根本无法保持平衡，竭力的想要站起来却还是摔倒在地，其体表呈现出了火烧火燎的颜sè，而体内的内脏器官也显现了出来，不停的咳出青绿sè的粘液，显然已经受到了极重的伤势。
    这一炸之威看起来并不太剧烈，但是方林却清晰的感觉到，那仅仅是爆炸的威力过于浓缩而已，以至于看起来外溢的威力很少，并不是说它的炸力弱小。在爆炸发生的中心伤口处，不仅血液被完全蒸发，连肌肉都被活生生的碾磨过似的，还有残余的火焰粘附在了它的腹部，灼烧得吱吱作响！
    显然，莫干沙的这一击已经是给它造成了重创。然而斜刺里却有一条黑影飞也似的从旁边窜了过来，拱起这头猴子就跑。居然是它的那头精英斯林格坐骑！
    这家伙本来已经断tuǐ逃掉，没想到竟然又反转回来了救主，更加诡异的是，斯林格的行动速度一直都算得上是短板，只是善于潜踪蹑迹而已，没想到这头精英斯林格的如此强悍，断掉了一条tuǐ也奔跑得如此之快。
    “追！”方森岩立即断喝道。他虽然此时tuǐ脚不便，也是杵着一根木棒一瘸一拐的追了下去。
    莫干沙与礁石两人当然也是不肯罢手，于是便奋起直追。面前的猎物已经受到了重创，jī烈奔跑只可能令伤口更加恶化更快！而那猴子身上的臭气则成了最好的追踪线索，很快的，随着急促的脚步声远去，密林当中经过了那一番乱哄哄的嘈杂以后，顿时又恢复了寂静。
    血水不停的滴落，
    流过了血肉模糊的窗口，
    流过了糊成一团的毛发，
    流过了潘多拉星球的空气，
    最后滴落在地面上，
    若是回头望去，便可以见到，斑斑点点的血点牵连成了一条歪歪斜斜的细线，仿佛路标一般彰显着经过的痕迹。
    一头只有五条tuǐ的斯林格佝偻着脊背,蹒跚的在陡峭的斜坡上艰难行进跳跃着。
    它背上背负着的猴子不时都会发出剧烈的呛咳声，咳得撕心裂肺，yù罢不能，这种干声呛咳.对于它来说除了使血液流动得更快之外，别无任何的意义。RO@。
        --newchapter--
            第九十章 被抓住的契约者
    第九十章被抓住的契约者
    因为无论它再怎么咳嗽，也不可能将正缓缓涌入肺部的鲜血给挤压了出来，很自然的，其肺部的功能正随着体内创处血液的缓缓涌出而不断丧失。
    远处再次出现了那“哒哒哒”的致命枪响，几枚子弹打在了附近的岩石上面，飞溅出了几枚火星，但有一颗却是再次钻入到了斯林格的身体里面，喷溅出了几股鲜血落在了石头上。
    而正在陡峭斜坡上攀爬的斯林格本来就已经是遍体鳞伤，这颗子弹恰似压倒骆驼的最后一根稻草，立即就仿佛浑身上下的劲道仿佛都被抽空了似的，骨碌骨碌的从山坡上滚了下来，便抽搐着停止了呼吸。而那头卑达米鬼猴在狼狈无比的翻滚之后，发出了一声凄厉无比的嘶鸣，嘶鸣当中伤痛无限，居然反跳回来对准了莫干沙凶恶无比的扑了上来。
    一路追杀之下，莫干沙已经将它的生命值耗得七七八八，抬手起来便是一阵扫射，他知道这猴子十分敏捷，因此五发子弹在空中相互碰撞，子弹碎片乱飞，爆炸的威力也是相当不小，立即形成了范围伤害。
    那卑达米鬼猴本来已经是强弩之末，又被这猛烈的爆炸命中。这头凶残而肮脏的猴子便步上了它坐骑的后尘，一头栽倒在地,经历一阵拉风箱般的剧烈喘息后便永不起身!身体上少说也被扎入了十七八片弹片，硝烟与火焰将其浑身上下也渐渐吞噬，皮肉也被烧得噼里啪啦的吱吱作响。
    这时候，礁石也赶来了。而方森岩随后也匆匆抵达，他所中的那“伊bō拉病毒i型”这时候总算消失了，终于摆脱了那令人觉得尴尬异常的一瘸一拐的残疾人局面，简直令人浑身轻松。
    令人意外的是：这头传奇生物卑达米鬼猴掉落的银sè钥匙居然是一把水货钥匙，出现了那种单项爆发的状况，直接给他们贡献了整整二十点潜能点。倒是它乘骑的斯林格居然也掉落了一把黑sè钥匙出来，不过他们这一次似乎开始走衰运了，黑sè钥匙开出了一只深蓝sè的戒指，但是一看那戒指的属xìng，却是令人啧啧称奇。
    斯林格的眼球
    装备稀有度：深蓝sè
    装备效果：额外增加佩戴者基础远战两级，该增长幅度无法应用于基础远战超过lv10的契约者身上。（比如莫干沙此时的基础远战是lv10，那么戴上这个戒指本来应该是lv12，但是是无效的。）
    提示：佩戴本戒指无法获得额外奖励抽取属xìng，只能获得基础奖励。（比如一个基础远战lv2的人获得了本戒指，他的基础远战被提升为lv4，那么本来正常情况下是要随机抽取额外奖励属xìng的，此时则不会抽取，必须等你实际上的原始基础远战提升到了lv4以后才能够抽取）
    装备要求：力量值30点，体力值30点。
    装备位置：手指
    材质：几丁质，碳水化合物，蛋白质
    重量：4克。“
    说明：本装备仅会从阿凡达世界，高级斯林格处掉落。
    说明：斯林格就是依靠着它锐利的眼神，出没于茂密的丛林中，准确的对敌人进行精准而致命的射击，你若获得了它，就至少掌握了一半斯林格瞄准的技巧！
    虽然这深蓝sè戒指只增加了一项属xìng，但这一项属xìng拿到外面去，却非得让人抢破头不可！
    这戒指若是给基础远战不高的契约者带着便是没什么用处，但对于提升到了lv6，lv7的契约者来说，此时他们要再想提升上去，那么几乎就是每进一步都需要耗费大量的通用点和潜能点！这时候的额外增加2级，那么就当真是难能可贵了。
    不过它的佩戴要求却也是忒变态：30点力量和30点体力！！！有的远程射手契约者以生存为主的，可能会把体力当做第二属xìng来培养，弄到30点问题或许不大，但30点力量就十分尴尬了。
    莫干沙思前想后，将三人身上装备凑了又凑，还是攒不够那30点力量……只能长叹一声。方森岩有蛮妖瞳和血肉指环，戒指装备栏已经满了，倒是礁石还空出来一个戒指栏位，顺手将这东西拿来戴着玩儿。等莫干沙弄够了三十点力量就直接给他，众人都很好奇他带着这个有什么用，礁石拿出自己的飞镖晃了晃，这东西还是会受到基础远战的加成的
    三人看着眼前的陡峭斜坡，知道那猴子发了疯的似的往这边逃必然是有原因的，估计坡顶上应该就是魔萨克的部族所在地了。这时候天已经大亮，不过考虑到纳美人本来就具有夜视能力，所以天亮反而是对他们比较有利了。
    三人商量之后，觉得既然来到了这里还没惊动魔萨克族的人，那么说什么也是得上去看看的了，至少得先将地形亲眼目睹一遍再说。
    那悬崖陡坡虽然陡峭，对普通人来说几乎是天堑一般，但是对方森岩三人来说却也只是多费几分手脚而已，不过等他们攀援上了悬崖之后，顿时忍不住屏住了呼吸。
    在悬崖的顶部，赫然是一望无垠的平川，这平川一看上去，就有一种茫茫而浩dàng的感觉，视野极其开阔。而地上的草多数都是贴伏于地面生长，可以见到到处都零星分布着枕头大小的灰sè石块，表面光滑而颇多孔洞。
    这种石块看起来应该是火山爆发以后岩浆凝结成的海绵状岩石，十分轻巧，甚至能飘浮在水面上，风一吹来，石头便会微微滚动，风石高地因此而得名。
    大概就在方森岩他们远处几公里的地方，便矗立着绵延不断的石制建筑群，这些建筑群全是用石块拼接而成，竟是若奇迹一般的精美，姑且不说那些依照地势绵延而起的三层，四层建筑，还有围着各个建筑盘旋而上的石板路、连接在建筑物之间的藤蔓斜拉桥、以及众多野兽牵引的吊篮系统，共同组成了一个工程和景观上的奇景。
    这些路径、悬索桥、房屋和吊篮统统显出了生气勃勃的感觉景象，甚至都有一种人类都市的意味在里面了，对于那些建造和仍在使用它们的魔萨克的族人来说，在气度和胆量方面都实在堪称是人类奇观。
    此时见到这建筑群当中似乎空无一人，方森岩三人也是小心翼翼大着胆子在地上匍匐靠近，等继续前行了一段距离以后，便知道原来不是没人，而是那些纳美人都聚集在了神庙前面，一起在做类似于晨祷之类的东西。
    这支堕落者部族修筑出来的神庙十分宏伟，初看上去类似于玛雅人的金字塔，不过从外形上来说，和中国的天坛又有几分类似。
    在晨光，清风，朝阳下，这神庙呈现出了一种奇诡而奇美的景sè。
    神庙前方有着宽阔的广场，上面密密麻麻的跪满了纳美人，除此以外，只有孤独的阳光与飘浮的巨石。
    神庙周围的草木十分繁盛的，有圆环形状的白石道路盘曲往复，广场周围上面林立着无数的脸盆粗细的石柱，最高的有七八米，矮的也有三五米，整齐，诡异，壮观，顽强的支撑纪念着它们的信仰与宿命。石柱上面有着bō浪状的图案。
    忽然间，一名领头的纳美人呐喊了一声，他虽然距离方森岩他们极远，却也可以感觉到那吼声当中的血气澎湃，汹涌沸腾，直若潮汐那样磅礴有利的冲击着人的心脏！
    接着这名纳美人跳上了一头庞大无比的黑sè死神兽，不停的举起双手对着族人说着什么……而族人也不时的伸出了双手高呼以回应。毫无疑问，这个领头的家伙就应该是奇尔欧克俄了。
    “六阶。”莫干沙忽然在团队频道里面没头没脑的说了一句。
    礁石立即道：
    “不可能！至少也是七阶，这种压迫力，恐怕不比指环王世界里面那头海奇姆加大章鱼弱。”
    方森岩冷哼了一声道：
    “管他是几阶，到时候十万迅猛兽海直接淹过去，我已经在之前询问过莫亚，只要不摧毁那神庙，哪怕是堕落以后的纳美人，也应该不会舍得放弃信仰和家园逃离的。”
    看看这些纳美人即将结束祷告散会，方森岩他们查探的目的也是基本达到了，便计划撤退。这时候莫干沙忽然“咦”了一声道：
    “你们看，似乎有人。”
    方森岩他们也有些意外，难道是rd的工作人员被抓住了？急忙也随着莫干沙所指的方向看了过去。却见到了一头巨大的斑牛正匍匐于地，它的背上有一个囚车般的木头笼子，里面装着个人，手脚都被绑缚了起来，也不知道是死是活。
    而一大群的纳美人都开始围了过去，用手举着武器高声呼叫，看起来这个被关在笼子里面的家伙一定是引起了公愤，这才被千夫所指。
    今天点娘抽风，一直没登陆上来。
    有木有人能猜到这个被抓的人是谁？呵呵。RO@。
        --newchapter--
            第九十一章 放牧与进攻
    三人见到这件出人意料的事情，不禁是更加好奇，忍不住借着这风石高地上面的浮石遮蔽继续悄悄潜行，方森岩的感知是最高的，因此又悄悄前行了几百米左右，便已经可以辨别清楚远处的jī烈而愤怒的呐喊。
    “杀了他，杀了他！！！！！”
    一头骑着庞大的锤头雷兽的纳美人忽然站到了自己战兽的背上，挥舞着自己粗壮的手臂，对准了下方的那些群情jī奋的族人大叫了起来：“我是魔萨克部族的一员！我有话要说！”
    这名纳美人看起来应该地位也是颇高，奇尔欧克俄旁边的一名戴着红sè羽冠的老太婆站了出来，对下面的人做出了一个安静的手势。那名站在战兽背上的纳美人继续大叫道：“我亲手抓住了这个该死的外来者，他累计让皿名我们的族人回归到了海洋深处的黑暗当中，甚至还杀死了十七头我们的伙伴，是的，我也一样期望着看到他的死亡！但是我得承认，他也有着很强大的力量…
    一“令人值得尊敬的力量！”
    “所以我要给他一个体面的死亡方式！而不是让他屈辱的被胡乱砍死然后从野兽的直肠里面排泄出来。这是我的权利！有谁觉得不满的可以站出来挑战我！”
    周围的人同时都安静了下来，没有挑战者出现，奇尔欧克俄抚mō了一下自己的死神兽的脑袋，沉声道：“是的，欧特这是你的权利，没有人有异议。”
    脾气暴躁的欧特跳下了自己的坐骑，昂然从族人当中走过，然后对着木笼当中的那个人大声道：“外来者！我很仁慈的让你选择自己的死法现在请告诉我你的选择。”
    这时候，那个外来者抬起了头，这一瞬间，方森岩三人心中同时都震撼了一下，原来这个人他们都认识，正是那名强力无比的狙击高手！也不知道为什么，他居然可以在本世界当中滞留到了现在，而且在面对这样的绝境当中依然不慌不忙！
    黑哥们便在此时道：“他应该拥有那种能够随时随地瞬间回归梦魇空间的道具，我曾经见到金属导师使用过。”
    礁石奇道：“有这种好东西？”
    黑哥们笑了笑道：“使用条件当然也是十分苛刻的，所有属xìng降低5点并且本世界内所有收获外加任务都被抹掉，回到进入世界之前的状态一…一一不过总比丢掉命强。”
    因为这个人居然还滞留在本世界当中，所以方森岩立即又开始考虑到姿那群人留下来的可能xìng，不过转念一想：他们就算留下来也无所谓了，现在黑棘部族的强势已经奠定外来的因素己经几乎完全影响不到方森岩的计划。
    倒是这名强大的狙击手被抓到以后留到现在多半是有后手的，就像刚刚莫干沙所说的道具，或者说其余的还有没听说过的奇特活命方式”“一一当然无可争议的是，能够在关键时刻救命东西的使用代价，应该都是相当相当的昂贵。
    这时候，那个狙击手开口了声音不大但是很坚定：“我希望在死亡之前用水清洁身体然后不流血而死埋葬在河流之中。”
    方森岩听了以后眼前一亮：“这家伙很有一手哦，这风石高地上面哪里有什么河流？明摆着是要多拖延一段时间，而且在押送的过程当中，也会多出很多逃走的机会。”
    欧特听到了对方的要求以后还是毫不犹豫的道：“好，我答应你！三天以后就是我去放牧了那时候我一定会成全你的心愿！”
    目睹了这一切之后，方森岩三人便开始远远的退了开去，在外围观察了一会儿，便发觉他们攀登上来的地方十分陡峭，乃是风石高地的西面，而南面则是有一个突然出现的凹口，就仿佛是碗边上缺了一块似的，从那里下去便是相对平缓的斜坡。看起来通常情况下纳美人就是通过这条斜坡进出的。
    当方森岩他们决定离开的时候，地面忽然微微震dàng，很快就看到数量十分惊人的重铠马从那个南面的斜坡上冲刺而下，有几名纳美人则在周围大声喊叫着，驱使马群奔向远方。
    “这个就是放牧啊。”方森岩喃喃的道：“原来是这样，魔萨克部族已经从完全狩猎的生活模式当中脱离了，他们的部族成员当中还要包括野兽，对食物的消耗量应该极大，所以便用放牧的方式才能使族人稳定生存。”
    他这时忽然想起了在最初前往地狱之门基地的路上，所有的契约者一度在一条河流旁边停留，那里风景十分秀美，还人工种植着很是类似于鹤望兰的大片植物huā田。根据光照会的原湛的说法，重铠马也会定期吸食huāmì来调剂身体，那种huāmì对它们来说类似于盐巴，所以应该是重铠马的天堂。
    此时回想起来的话，那里很可能就是魔萨克族为放牧饲养的重铠马，因此特地设置的牧场。
    既然已经收集到了足够的情报，那么方森岩他们自然也不愿意节外生枝，便小心翼翼的攀下了风石高地，然后乘上那头虫族宿主重新飞向了黑辣虫族的所在地方。对于三人来说，尽管虫族盘踮的地段未免有些恶心，但至少那里是友好的，比起危机四伏的潘多拉森林更能够安心的休息。
    结果他们刚刚回归，便目睹了一场庞大，血腥，但是令人叹为观止的战斗。
    那是黑棘妻族与大地之母伊娃之间最大规模的较量。
    这一次，大地之母彻底发怒了，除了传奇生物和混合兵种之外，方森岩甚至还看到了大量的纳美人混合在野兽当中进攻，好在里面没有电影主角隶属的那个部族，纳美人强大的远程投射能力给予了虫族极大的威胁力。一时间黑棘部族节节败退，甚至都损失了五六个器官建筑。
    但就在这个时候，蝎子登场了。这是黑辣虫族首次动用蝎子这个强大的兵种，它同样没有任何的攻击力，但两种独特的能力却使其成为了最好的虫族辅助兵种，没有之一。
    它们可以产生大量的类似于病毒的生化物质，这些东西是任何强有力的解毒剂都无法抵抗的。蝎子甚至可以吃掉别的虫族，以这些同类作为原料来生产这些毒素，它们一般都由迅猛兽保护着。这种近似自毁的行为充分体现了虫族的单一思考方式。
    蝎子只使用了一个能力，便将那些纳美人的尖锐逼人攻势活生生的遏制！
    它们喷射出大团大团云雾状的黑sè东西，这些黑sè东西飘浮在了距离空中半米的地方，完全遮蔽住了射手们的视线！这就是蝎子的能力，黑蜂！使敌人的远程物理攻击完全无效！只能冲入到这恐怖的黑雾里面与之进行近战。
    而由潜行者，重型猛犸巨兽，外加大量迅猛兽的铁三角组合，已经在很多次实战当中证明过它的威力，事实上，大地之母伊娃只能用残酷消耗战的手法来应对“一一…一而这也是她最不愿意应对的方式。
    到了后面，蝎子更是十分无耻的往纳美人射手所在的地方喷吐黑蜂，然后迅猛兽和猛犸就非常干脆的奔跑进去，展开屠杀！
    面对这样的局面，伊娃只有放弃，也只能放弃，召唤来的生物也潮水一般的退却，而黑棘虫族也是疯狂追击！给敌人造成了巨大的损失以后这才返回。
    乘着这个机会，方森岩才与黑棘脑虫打起了招呼：，“我们离开以后你们又打了几次？”
    黑棘脑虫很干脆的道：，“加上这一次的话，四次。”
    方森岩想了想道：，“我估计很快伊娃就会发起最后的攻势，如果你还能撑过去，那么她估计就要和你妥协了。”
    黑辣脑虫道：“我也期望和平，在这个富饶的星球上，我最大的期望就是不受打扰的不停吸取潘多拉晶体的能量，然后提升自己的境界与实力………虽然这是一个漫长的过程，但我坚信，一定有一天可以超过女王，堂堂正正的以平等的身份出现在她的面前。”
    方森岩笑了笑道：，“祝你早日如愿一一…“伊娃的战争已经消耗了很多生物的生命，她不会再持续太久这样的绞肉机进攻了。”
    方森岩的预测看起来是相当正确的，没过多久，令人感觉到惊叹的事情发生。天空当中的阳光似乎都被遮蔽了，铺天盖地而来的全部都是飞行生物，大地之母伊娃似乎都完全放弃了地面上的进攻，要与黑棘脑虫来一场不折不扣的空战！！
    然而在空战开始之前，就出现了一个小小的不和谐的插曲！一头埋在地下的蝎子忽然钻出来进行突袭！一瞬间它前方的天空似乎都被jī烈飞溅四射的鲜血染红！这便是蝎子另外一个恐怖的能力，血之云雾啊！@。
        --newchapter--
            第九十二章 最后的战役，最后的碰撞！
    通过进化，蝎子能够产生并喷出大片大片具有腐蚀xìng的血红sè袍子，然后迅速腐蚀和消灭任何受到影响的东西。这种又被称为血之瘟疫的能力，其作用对任何东西都是一样的，对部队和建筑都会造成严重的伤害，无论友军还是敌军，也都会受到影响。
    一旦腐蚀的过程开始，瘟疫对任何受到影响的部队都造成持续xìng的伤害，直到瘟疫结束！
    虽然这只蝎子被瞬间杀死，但是那聚集得最为密集的飞行部队当中，已经有生物开始拍打着翅膀发出痛苦无比的嚎叫，显然正在被孢子带来的瘟疫所感染，腐蚀着它们的**和健康。
    因为此时黑辣虫族已经扩展到了相当大的地盘，无论如何都没办法让所有的基地都被蝎子的黑蜂这个能力保护住，何况潘多拉星球上的空军都是以肉搏居多。战场上已经开始出现的那些兽潮的大量空中部队当中，不仅仅是蝠魟翼龙，还有许多古怪而不知名的生物，都是十分凶狠狰狞的。
    面对敌人的攻势，黑棘脑虫也迅速的做出了应对：对攻！！
    它要与对方进行空中较量！
    在你最擅长井方面打败你！！
    夹量的孢子飞龙，自爆蚊被孵化了出来，并且自爆蚊展现出了十分恐怖的范围杀伤力！而孢子飞龙的jī烈弹射对这种敌人的密集阵型也起到了十分强大的克制作用。再加上蝎子的瘟疫持续降低敌人的生命值，女皇的绿网大幅度降低敌人的飞行速度以至于孢子飞龙与爆炸蚊的组合打出了令人惊叹的效果。
    天空当中随时都可能砸下一头巨大的尸体，在血水和腐肉当中被菌毯所吞噬”在遍布全场的凄厉叫声当中，人们的耳膜几乎都要被震破！更令人揪心的是，在兽潮即将全面占据优势的时候，黑辣虫族开始分出大量的工蜂，居然开始在菌毯上种植上密密麻麻的防空孢子塔！！
    尽管孵化这种强有力的战斗器官需要一定的时间，并且在孵化过程当中它相当脆弱，但它廉价的制造费用（无需耗费ＧAS稀有伴生矿）
    却是令伊娃陷入到了进退维谷的局面。
    要么继续一鼓作气将敌人处于劣势的空中部队击溃！
    要么分兵出来袭击这些孵化当中的防空孢子塔！
    前者是赌，赌可以在防空孢子塔孵化出现之前就可以将敌人的空中力量全部击溃，后者却是稳妥做法，却会给虫族岌岌可危的空中阵线以喘息之机！
    虫族方面的防守总是给人以一种下一秒就会被击溃的感觉，但偏偏就是击溃不了！那强大的韧xìng甚至令人感觉到了其中蕴藏着的xiōng有成竹！
    最终大地之母伊娃选择了了求稳，孵化中的防空孢子塔被一个不留的铲除，然而在这段时间内，虫族的飞龙和爆炸蚊也没有闲着，给予了分散精力进攻的孢子塔的兽潮以十分巨大的伤害。双方非常不幸的再次被拖入了持久战。
    面对这种状况，大地之母伊娃却并没有再退缩了，而是选择了继续增兵！在jī烈无比的拼杀当中，远处的天空当中，赫然出现了黄sè”
    红sè，黑sè交错条玟的巨大yīn影。
    一股强大无比的压迫力传遵而至！
    就仿佛是天空都要低低的垂落覆盖了下来，令人心情都要为之压抑！
    潘多拉星球上的霸主终于降临了。
    “这只怕是最后一bō战斗了。”方森岩喃喃的道：，“打完这一仗黑棘部族还能tǐng住的话，那么只怕大地之母伊娃也会考虑做出让步了。
    毕竟他它的本能是维护生态平衡，不是加剧它的毁灭。”
    整整三头巨大的霸王魅影飞龙展开它那庞大的飞翼，徐徐从远处滑翔而来”尽管即将展开一场血战，却也不失优雅与从容”就像是帝王在巡视捍卫着它的领地。
    尽管方森岩他们之前已经目睹过它的庐山真面目并且进行了近距离接触！但是被风干制作后的木乃伊头颅，又怎么可能和那灵hún尤存，霸气无比的真身相提并论？
    出动了手中最后王牌的大地之母伊娃，更是毫不吝惜的对它们进行了赐福！首先其生命值估计至少增长了百万以上”其次，更是对各种负面状态都免疫！
    蝎子的血之云雾，无效！
    皇后的绿sè粘液网，无效！
    地面交错弥补的孢子防空塔的淡绿sè孢子打在它的身体上，绿浆四溅，但是只能扣血一点！
    而虫族当中目前出现的任何生物，除了地面上的猛犸巨兽之外，竟没有可以抵挡这三头霸王魅影飞龙一次攻击的！！
    虫族的防御线，在瞬间就被这三头霸王魅影飞龙为箭头给摧毁得崩溃了开来，大量的器官建筑在持续不断的攻击下炸裂成漫天血水，蝠魟翼龙在它们的王的带领下疯狂扑击，苦战到了现在的它们气势陡然再增三分，感觉整个战场上的僵持局面立即就化成了一面倒，而兽潮这边就仿佛是火焰上被泼了一飘油，蓬的一声疯狂升腾冒起！就要以燎原之势彻底反扑！
    然而虫族依然冷静，冷静的死亡，冷静的退却，若机械一般的继续剿乇建筑与兵种，甚至毫不犹豫的把采矿的工蜂也饮鸩止渴的顶在了前方。兽潮若是烈火一般的喧嚣翻腾，那么虫潮则是机械一般的冷漠，冷静，无情！完全抛弃了一切感情的存在！
    方森岩甚至都见到，连黑棘脑虫自身，也飞起在空中，用自己的身躯来阻挡了几下敌人的攻击。看这家伙的肥壮模样显然挨几下也不会致命，但情势已经恶劣到了它这种身份的家伙也要充当挡箭牌的地步！
    可见当时局面之凶险。
    这时候莫干沙的呼吸声也粗重了起来，因为他也看得出来，尽管黑辣脑虫挨了几下以后便重新缩回了安全的地方，但是，顶多再过三十秒！兽潮就会直接推进到母巢的前方，一旦母巢被摧毁，支撑着整个黑棘虫族的“双核”便化为了单核！接下来便是全面溃退之势！而黑棘虫族一旦从这个星球上被抹杀，他们的黄金支线任务就只能泡汤！
    就连礁石面对这种状况也是愁眉紧锁，在这样的战场上，个人的力量完全被压制到了极限，他就算想要帮手也是无从说起！
    三人当中，只有方森岩此时表面上还能保持着一定的淡然，他此时虽然双手紧握，手心当中津津的全部都是冷汗，但是他的眼神却还有希望，他的目光，便盯在了远处的天空当中！
    在先前进行jī斗的时候，黑辣脑虫依然可以进行点对点的精密控制操作，一些即将被杀死的重伤孢子飞龙，就被他直接从战场上调动了开去，抛到了旁边没有发生战斗的空域当中。凭借虫族主场作战的强大优势，这些重伤的飞龙能够在宿主和菌毯的照顾下迅速的恢复生命值。
    而方森岩所关注的，便正是这一处放置重伤员的空域！
    众人随着他的目光望去，便可以清晰的见到，那里本来在拍打着翅膀的接近四十头重伤的孢子飞龙，不知道从什么时候起，居然已经在空中吐丝结茧！化作了一个又一个密密麻麻的巨大灰白sè月牙形厚茧，就这么诡异的悬停在了天空当中，而这些巨茧上面，居然还有丝丝缕缕的白sè细丝，若钢针一般的刺向各方。
    孢子飞龙居然还可以进行第二次的进化！而且这看起来应该是黑辣部族刻意留下来杀手钢！专门就用来对付大地之母伊娃派出的战神……
    一一霸王魅影飞龙！
    那个厚茧当中孵化的是井么？
    “还有二十秒。”莫干沙用一种从牙齿缝隙里面挤出来的声音道：“母巢就会被直接攻击到。”
    就在他话音落下的一瞬间，远处那片空域当中的灰白sè月牙厚茧依次炸裂，黄绿sè的羊水浆液飞溅，仿佛那处降下了一场生化之雨！就在下一秒，战场上响起了连绵不断的诡异虫子嚎叫的声音，一种全新的兵种出现在了所有人的视野里面。
    这是一种体积丝毫都不逊sè于猛犸巨兽的生物，两片坚硬的几丁质甲壳翅膀覆盖在了它的背部，硕大的腹部，狰狞的口器，还有生长在体表的的黑sè绒毛！看起来就像是一个拥有着啤酒肚的巨型金龟子，而它的体表的皮肤极其厚实。
    与之笨重肥硕外表相矛盾的是，它的行动速度惊人的快，几乎是在孵化出来的一瞬间，它们便直接飞向了最应该受到支援的地方！直接对所有敌人的空军发出了挑战！
    虫族的终极兵种——吞噬者，终于出场！
    吞噬者是虫族最厉害的空中攻击部队。尽管它们体积巨大，但是移动速度极快！它们的肥大肚子里面会以高速来合成调配出强大的毒液，再从那狰狞的口器里面疯狂喷射出去。@。
        --newchapter--
            第九十三章 伊娃现身
    吞噬者出场后的刹那，整个战场上仿佛就被紫sè的yīn云所覆盖。那浓密无比的紫黑sè毒液就仿佛是大团大团的紫sè的云雾那样，疯狂的喷射向敌人的身体，往往是一头敌人的蝠魟龙被击中，那么毒液便会四溅中，不仅染满了受害者一身，更是形成了大面积的范围攻击，bō及到其余的生物。
    更为诡异的是，那毒液似乎还带着难以形容的粘xìng，给人的感觉就仿佛是一旦被命中，那么就必然死死的粘在了身体上，方森岩甚至见到，被这粘液接触到的生物体表，甚至都冒出了浓密的青烟！显然皮肤都正在被疯狂的腐蚀当中。
    三头强大的霸王魅影飞龙，被二十一头紫黑sè的巨型吞噬者迎面堵住！瞬间就被大量紫黑sè浓稠痰液击中的它们，终于发出了痛楚无比的呼号，拍打翅膀扑向了对手。然而可以清晰的见到，哪怕是以这三头霸王魅影飞龙的强大防御力，同样也要被那恶心的毒痰给腐蚀，浑身上下都淋漓滴落，显得狼狈不堪。
    尽管这些吞噬者依然在个人的战斗力上，远远不是霸王魅影飞龙的对手，但是它们同样也不像是孢子飞龙那样脆弱，尤其是它们肥大的腹部，看起来是一个十分明显的弱点，其实当中至少有四分之三以上都是厚实的几丁质甲壳与结实的肌肉层。
    足足有房间大小的腹部，脆弱的内脏却只大概占据了电冰箱大小
    的一个位置！可见其防护之周密！因此敌人若是猛烈的攻击它的这个，“要害”反而正中了吞噬者的圈套！若是霸王魅影飞龙直接攻击吞噬者的头部和xiōng部，那么只要三下就能重创它但若是霸王魅影飞龙先攻击它的那个大肚子，却至少需要攻击五下才能置其于死地！
    夹诡异的是，随着堆积在霸王魅影飞龙这潘多拉生物霸主体表的毒痰增多，大地之母爱娃的祝福似乎也起不到什么作用了可以见到这三头强大的霸王魅婺飞龙皮肤上开始发出，“吱吱”的烟雾，表皮里面也被浸润了进去。
    而且它们无论是拍打翅膀还是在做出动作的时候，都显得费力了许多，那些浓稠的液体堆积在其表面，就像是胶水那样间接束缚起它们的行动，变相的耗费着它们的体力！
    “这吞噬者真是强大1”黑哥们见到这情形也忍不住脸sè严肃的道：，“单是攻击，就具备三种被动能力！范围攻击，持续叠加腐蚀敌人护甲，持续叠加减慢敌方的攻击速度！”
    方森岩观察了一会儿道：“应该还要加上生命值高并且飞行速度快，不过它的缺点也很明显啊应该对地面上的攻击是弱项。因为根据它的生理结构来说，对敌攻击应该就必须要俯冲靠近对手进行喷射，这样很容易被地面的部队给活生生的抓下来。”
    礁石这时候终于也呼出了一口担心的长气道：，“我靠，原来黑辣脑虫竟然在这个时候还留着这么一张王牌，以我看来对地攻击是弱项也不是什么坏事，专注于一个方面的东西才可怕！”
    随着吞噬者的参战，空中的局势顿时转危为安，敌人的攻击明明只差一步就能摧毁母巢，甚至攻到了距离母巢只有十余米的地方，便若强弩之末不能透鲁缟无法寸进。那三头霸王魅影飞龙费尽九牛二虎之力将挡路的那二十来头吞噬者干掉却发觉立即又涌上来了十来头吞噬者！！
    这时候它们已经是被吞噬者的紫黑sè痰液涂满了全身上下便是拍打翅膀也是极其费力，而它们这三头强大的生物被困住了以后，其余的空中飞行部队已经被几乎要屠戮处于全面劣势的状态。
    虫族少量吞噬者混合中等孢子飞龙混合大量自杀飞蝠的组合，使局面直接向着虫族一方急速倾泻而下！
    时间又过了十分钟三头霸王魅影飞龙也是十分强悍，还是连抓带啃解决了面前的十头吞噬者令人绝望的是又是六头刚刚孵化的吞噬者飞了出来，而此时的三头霸王魅影飞龙已是遍体鳞伤，单单是这六头吞噬者应付起来可以说已经是困难重重，更令人绝望的是，至少数百头孢子飞龙和两三百只自爆蚊将周围也堵得水泄不通！
    其余的空中部队，竟然已经被全部歼灭！！！！
    这一战虫族付出了极大的代价，却也再次守卫住了自己的家园，居然将来敌全歼，那恐怖而顽强的韧xìng，令在旁边观看着的方森岩他们，心中也情不自禁的生出了难以形容的敬意。黑棘脑虫那恐怖的战场计算能力。确实是只能用大师级别来形容。
    在这种情况下，这三头霸王魅影飞龙生还的几率几乎为兄…………然而王者的骄傲却促使着它们绝不低头，绝不畏惧，它们的眼里依然发出了凶恶无比的光芒，同时扇起翅膀仰天狂嚎一声，便要在敌人的身上流尽最后一滴血！
    这时候，方森岩心中却是一动，利用精神连接道：，“黑辣脑虫！放它们走！”
    黑*脑虫犹豫了一下道：，“我的朋友，这是三头非常恐怖而且强大的生物，我之前储蓄的潘多拉晶体能量已经不多了，若是放走它们的话，那么下一次它们再次出动，我的损失会更大，挡不住下一bō攻势的几率有
    责森岩认真锋道：，“这是一个展lù出你的诚意，进而获取谈判主动权的大好机会！你已经在大地之母伊娃的面前充分的展现了你的个人实力了！现在则是你表达出善意，告诉她你并不是敌人的时候！”
    “这三头霸王魅影飞龙已经伤痕累累，其中两头的tuǐ部都受到了难以恢复的伤势。最坏的可能是：你放掉它们，谈判却随之破喜，这批家伙卷土重来，然而它们也顶多只能发挥出今天六成的实力了。而放掉它们获得的利益却是要大的多！相信我！你不可能一直和一个可以控制整个星球生物的意志为敌，至少现在不可能！”
    黑棘脑虫犹豫了一下，显然和黑辣之母深宫交流了一下，然后便控制虫族的生物让出了一个巨大的缺口，给这三头霸王魅影飞龙留出了一条生路。这三头骄傲的家伙虽然宁死不屈，但那是在处于绝境的情况下，现在敌人让开了一条生路，自然立即求之不得的拍着伤痕累累布满毒痰液的翅膀飞走了。
    而黑棘脑虫则抓紧时间继续修筑器官建筑，补充工蜂进行矿石的收集，如果还有下一bō的话，那么这些事情就必须做好准备。毕竟它之前从那个星球上掠夺过来剩余的晶体能量和Ｇａｓ稀有矿石能量也已经不多了。
    在霸王魅影飞龙飞走了大概十分钟以后，方森岩忽然觉得有一种奇怪的感觉，那便是周围虽然没有风，附近的森林的叶片却开始不停的轻轻摇曳，发出了哗啦哗啦的响声，紧接着，天空当中有着微微的雨丝落下，天上的云层不知道什么时候，也若漩涡状的一般聚集了过来，落下的雨丝肌肤触及到十分清凉。而空气里面也多出了一种奇特的气息。
    这种气息方森岩在现实世界里面也从未嗅过，也只是在前不久的时候，在瓦尔基里运输机前面的草地上闻到过类似的气味，那里正是运输机惹来兽潮围攻的货物蒸发以后留下的气息。
    这个时候，方森岩的心终于也怦怦的跳动了起来，因为他知道，自己即将面对纳美人的神灵，这个星球大地上实际的圭宰者，大地之母伊娃了！
    忽然，在距离虫族基地一百米之外的草地上，各种草根，树皮，泥土，灌木似是自有灵气一般聚集了起来，形成了一具高约五米的纳美人女xìng的塑像，方森岩注意到，在泥土当中有许多白sè的细丝混合在组成了塑像的物质当中。
    这塑像却是有着自己的生命似的，举步向前方走动了几步，似乎在适应这个新的身体似的。然后对准这边望了过来，同一时间当中，也不见其有任何的动作，这边的所有生物，包括方森岩三人，黑棘虫族当中的脑海里面，同时都响起了一个轻柔而略带着愠怒的声音，这声音给人的感觉似是要与身体的每个细胞都共鸣似的！
    ，“外来者！离开这里，你们已经威胁到了整个星球的物种平衡。
    避免这无谓的杀戮吧！”
    黑棘脑虫的回答却也是十分干脆直接：“我不能离开，否则要么就会死在溧流的太空当中，要么就死在残暴的女王的统治之下。星球的自然之灵啊，你不能为了可能存在的威胁，就录夺我生存下去的权力！否则我宁愿与你死战到流尽最后一滴血！”
    伊娃却是举起了手，指住了虫族的基地道：“你们太危险了，若是继续壮大下去的话，那么我也将无法阻止你！”@。
        --newchapter--
            第九十四章 白银称号：只手遮天！！
    方森岩却留意到了伊姥话中的一些款尽的信息，在旁边深深的鞠躬以后道：“尊贵的女神，请原谅我的冒昧既然你们都渴望和平，那么为什么不可以进行商谈呢？我的朋友并不是依靠掠夺和吞吃其余生物的尸体才能维持生命的，它的生存，进化完全是另外的一种模式！它就像是家园之树那样，只是依靠矿石的能量就能够生存很长很长的时间。”
    “如果您觉得它的部族过于强大，没有关系，它可以缩小自己基地的规模，主动杀死自己的士兵，降低自身的战斗能力。请相信我，它们唯一需要的，就是那种矿石，如果你能够开恩给予它一点生存空间，那么和平就会重新降临在潘多拉星球上。”
    显然，方森岩说出的最后那句话深深的打动了伊娃，看起来她并不是一个喜欢战争的人。伊娃疑huò的道：，“你说的是真的？”
    方森著微笑道：，“这一点你可以亲自向它们验证。”黑棘脑虫笨拙的飞了起来，遥遥的与阜娃女神相对：，“尊敬的自然之灵，他说的话全部都是真的。如果你肯给予我生存和居住的权利，那么我可以削减我的军队，御卜自己土地的规模，在之前，我获得的能量单位被迫要进贡一大半给我的女王，现在我摆脱了它的魔爪，仅仅是现在的这一片矿石，也足够我进化生存好几年的了。”
    伊娃女神看起来也确实是不愿意再发动战争，毕竟这不是她擅长的领域”和黑辣部族交谈了一番以后，开出了自己的底线：“其一：黑棘部族的领地面积到现在就是极限了，绝对不允许继续扩大。”
    “其二：黑棘部族的人口不能超过一千的数量。”
    “其三：黑棘部族可以拥有自己的部队进行自卫，但是”不能生产除了迅猛兽与刺蛇之外的战斗生物。当然，比如“佳妮”这种有名字的稀有精英生物除外。但是这种稀有精英生物的总数不能超过五十头。”
    只要满足了这三点，那么伊娃女神便可以，“仁慈”的允许黑辣部族在这里居住，并且拥有和其余生物部族一样的生存权利。
    对于伊娃女神来说，她也看了出来，面前这个古怪的种族似乎必须要在那层粘液上才能修筑建筑，那么第一个条件就控制住了它的发展规模。第二个条件则是在为第一个条件拾漏补缺。
    在她的观念里面，一千人口的部族也就是一个大型的部族，连纳美人中这类部族也不算罕见。至于蝰蛇狼的群休，斯林格的群体1更是轻轻松松就会超越这个数量。要知道，先前黑辣部族与之大战时候出动的人口数量至少都在五千甚至一万以上！这样的话，就继续大幅度降低了它对其余种族族的威胁力！
    第三个条件则限制了那些单体战斗能力十分强大的生物出现，避免黑棘部族走精兵路线，对于伊娃女神来说”还是没有认识到她与黑棘部族之间的差距其实是在战争指挥艺术的理念上。她仅仅是在以生物的强度来评估敌人的威胁度，比如在她的概念里面，要三头迅猛兽才能打过一头蝰蛇狼，两头刺蛇才能打过一头斯林格，所以她就很简单的认为，这样的规定可以将黑棘虫族束缚到极致。
    面对这三大优渥的条件”方森岩当真是心huā怒放”而黑辣脑虫也是觉得还是可以接受一…“一就算是伊娃有什么不轨之心，凭借它强大的侦查能力（虫族的宿主既没有战斗力的，根本不占人口，还可以高速飞行，所以可以随意造）”还有一千人口的迅猛兽和刺蛇，也足以撑到孵化高级兵种出现为止。
    不过方森岩还是想了一想以后，提出了ｎ个额外的条件”“其四：如果有人主动攻击黑棘部族，并且已经威胁到了黑辣部族的本体建筑物生存的时候，那么可以暂时解除这个限制，不过战争结束后一个小时内必须恢复到前三条的限制当中。”
    这第四个条件便是方森岩代替黑辣虫族争取的有利权限，大地之母伊娃始终认为自己可以对黑棘虫族形成压制，犹豫了一下以后，还是同意了这个要求，毕竟黑棘脑虫一针见血的指出了一点：若是大地之母伊娃言而无信控制大量的部族前来进攻自己怎么办…一…一虽然大地之母很是愤怒这个说法，认为这个假设侮辱了她的尊严。
    于是和平便在这突兀当中降临，兽潮与虫潮之间的碰撞，便这样有些虎头蛇尾的结束了。不过对于嘴角1！lù出了笑意的方森岩来说，他的黄金支线任务，却才是一个全新的开始！
    在达成了协议的一瞬间，方森岩忽然获得了来自于梦魇印记的提示：，“黑辣虫族的实力大幅度增长。”
    ，“黑棘虫族正式脱离刀锋女王的序列，成为了潘多拉星球上的独立种族。”
    “黑辣虫族领袖：脑虫黑棘与你的关系目前为崇拜。”
    “黑辣部族获得了空间授予的称号：独一无二！”
    “从即时起，其余平行子空间当中的黑棘虫族将在一小时内遭受不可逆的毁灭xìng打击。除了本空间当中，其余平行子空间里将不会再有其余的黑辣虫族出现。”
    “提示：你已经与一名拥有独一无二称号的强大剧情者之间的关系达成崇拜。”
    ，“提示：白银级别里程碑：只手遮天开启”
    ，“里程碑达成要求：与至少两名拥有独一无二称号的强大剧情者之间的关系达成崇拜。”
    “里程碑达成进度：1/2。”
    “里程碑达成后奖励称号：只手遮天。
    方森岩此时顿时看向了莫干沙与礁石，见到他们两人脸上同样是拥有了惊异之sè，知道他们必然也是在同一时间内也接受到了相关提示，便马上通过自己的权限查询：“请介绍称号：只手遮天属xìng。”
    “查询中：以你目前的军衔，查询该称号的详细资料需要付出一万通用点的代价，并不保证可以获得完整资料，请是否确定支付通用点并且继续？”
    看到了这个提示，方森岩不惊反喜，立即选择了是。
    “白金级称号：只手遮天。”
    “佩戴后传说度+1。”
    “额外属xìng：基石。该额外属xìng在称号合成当中有极大的用处，
    鉴于你目前的权限不足，因此无法进一步查看该资料。”
    方森岩绕是十分淡定，也立即倒吸了一口凉气，马上将自己获得的资料共享了过去。同时就听到了莫干沙与礁石两人的吸气声，传说度的好处他们是知道得一清二楚！眼前这个机会，肯定是不能放过的了。
    平息了一下jī动的心情，礁石已经开始沉思了起来，隔了一下才道：“看起来关键是在那个要让剧情人物获得独一无二的称号上啊。你们想想与黑棘虫族之间的交流过程，他从头到尾的成长经过。看看要空间给他授予称号究竟要做些什么事情。”
    经过一番jī烈的讨论以后，方森岩他们总结出了三点：“第一，这个剧情人物必须够弱，够酱油，详细一点来说，那么便是起点很低，基本上属于绝对不会与主线剧情有交集的那种。”
    ，“第二，这个剧情人物之后的成长一定要足够的强，黑辣脑虫作为一族之长来说，他的战斗能力是体现在指挥上，不过对于这个种族来说，他至少也应该是七阶，不，很可能是八阶以上的传奇生物发挥的作用！”
    ，“第三，这个剧情人物很可能要心甘情愿的脱离原来自己生活的那个世悔”
    当然可能还有一切其余的达成条件，但这三点一定是基础。所以在讨论完毕了以后，莫干沙和礁石两人同时都用一种直勾勾的眼神看向了方森岩不约而同的从嘴里里面蹦出了两个字：“雾歌妹子！！头儿！！！”
    ……………………
    尽管达成了和平的协议，但是大地之母伊娃走得也没有来那么爽快，一直在旁边默默的站立看着黑棘虫族，确认他确实是是一直在采集矿石，以矿石为生只后才迅速的再次溶解在了地面上。方森岩此时便对黑辣脑虫怂恿道：，“哥们，是时候开启子基池子。”
    虫族的天xìng便是扩张与占据，黑辣脑虫立即〖兴〗奋的道：，“真的吗？你还知道什么地方有矿藏的？”
    方森岩微笑道：，“对，不过那里的矿石总体储量虽然非常惊人，但是矿石的纯度却是很低，提炼出晶体估计是非常麻烦的一件事情，据我所知，本世界当中的人类就是因为其开采的成本过高而放弃了，就是不知道你能不能开采？”
    ………………
    有没有人能猜到，黑棘脑虫怎么在不违反约定的情况下，猥琐的开启子基地的？嘿嘿，老规矩，答对的15点积分。@。
        --newchapter--
            第九十五章 血腥牧场
    第九十五章血腥牧场
    面对方森岩略带了质疑的询问，黑棘脑虫的最大优势，就是拥有一大群可以工作23个小时无需加班费无需社保无需监督的员工，所以它嗤之以鼻的道：
    “哪怕是一座山里面只有一小块潘多拉矿石，黑棘部族的勤恳小伙子们也一定会将它挖出来的！再说，我们伟大的虫族采矿需要成本吗？不过……”
    黑棘脑虫用有些为难的的语气道：
    “我们刚刚才和大地之母伊娃达成了协议，她应该不会容忍这种行为的吧？”
    方森岩微笑道：
    “你们的协议是：黑棘部族领地现在的面积就是极限，不能继续进行扩张对吧？我看看，现在你的基地占地大概有十平方公里，你将这边的基地面积缩小到五平方公里，岂不是就可以开启一个占地面积五平方公里的子基地了？”
    “总之根据协议，你现在也是没办法孵化高等级兵种，那么一些暂时派不上用场的器官建筑就直接让它枯萎掉就是了。一些多出来生产幼虫的兽xué也可以放弃掉，这样下来的话，要减少一半基地面积不要太简单，如此ey的事情还要我多说吗？”
    黑棘脑虫顿时恍然大悟茅塞顿开，若是按照方森岩的话照做的话，根本就没有违反双方的协定！大地之母伊娃想找茬也找不出半点，而多出一个基地就多出了一个退路！
    再退一万步来说，即使大地之母伊娃翻脸，但她是没有直接攻击能力的，只能通过兽潮来进行攻击，但若是她要聚集兽潮的话，也必然要有足够的准备时间，自己只要利用大量的宿主将情报预警工作做好，至少也能获得一个小时的缓冲！那么就算是自己临时修筑建筑也来得及！
    扩张乃是虫族的天xìng和本能，一念及此，黑棘脑虫顿时急声询问道：
    “你说的地方在哪里？”
    方森岩道：
    “距离这里大概也很是有一段距离，那里叫做三角滩…….纵然可以用宿主直接进行空运，但我还是建议你派出一支部队护送工蜂过去。避免出现什么意外。毕竟这个世界上的野兽也是很凶猛的”
    黑棘脑虫听了深以为然，它却不知道，方森岩还有一句话没讲出来：
    三角滩的西面直线距离不到十五公里，便是魔萨克部族的所在地，风石高地啊！若是迅猛兽全力奔跑过去，那么十分钟的时间就可以到达！若是用宿主运输的话，那么这个时间更是可以再缩短一倍以上！
    不过依照现在方森岩和黑棘的交情，就算摆明了要利用它，也不会有半点异议的。
    远处灰烟滚滚,有蹄声若雷鸣一般在远处响起，四下里丛林当中的飞鸟惊飞，有大群野兽从天边若碾压一般的奔行了过来!在被太阳炙烤了整整一天的平原上卷起了一股一股的灰sè烟尘！弥漫腾起，若一道灰龙般久久不散。
    夕阳将这些矫健的野兽影子在地面上拖得很长。若是对潘多拉星球上的生物熟悉的话，便可以轻易的辨认出，这是星球上最为常见的一种六蹄生物，叫做重铠马。
    通常重铠马群顶多也就五十来头，然而此时出现的重铠马群少说也有三四百头，而马群当中零星的分布着几名七八名蓝sè皮肤，背负着弓箭的纳美人骑手。与其余纳美人不同的是，他们的脖子上都绑着暗红sè的束带，这表示这些纳美人是隶属于堕落者部族的一方。看来这支重铠马群乃是人工饲养，类似于草原上的牧民放养的马群，这也是它们的规模如此之大的原因。
    在重铠马群当中，还不慌不忙的迈出“咚咚咚”步伐摇晃行走着的两头庞大野兽，一头野兽是斑牛，背上背负着一个两米余高的囚笼。另外一头野兽双眼精光闪耀，似乎乌云孕育闪电一般的蕴藏着凶暴的情绪，它头部的凹形角看起来就十分威猛，却有一名浑身上下肌肉轮廓十分清晰的纳美人倒骑在了它的背部，懒洋洋的靠住了它的巨角正在休息。
    这名纳美人浑身上下肌肉轮廓十分清晰，看起来若猎豹那样兼具了十足的敏捷与力量感，他并没有背负弓箭，而是在腰间佩戴着两把巨大的兽骨回旋镖，上面悬垂下来的饰物似乎都是用猎物的鬃毛和头发编织而成的。这名魔萨克部族的纳美人眼皮也不抬的直接道：
    “外来者，我已经满足了你的愿望，我尊敬你强大的杀伤力量，却唾弃你潜伏在远处射杀的战斗方式！我最后给你一个机会，如果你肯面对面的和我搏斗一场，那么我会考虑将你埋葬在我的朋友的肚子当中，让你的灵hún与它强大的力量同在。”
    说话的这个人正是强大的锤头雷兽骑士：欧特。他也是整个魔萨克族中为数不多的传奇生物骑士之一。而他刚刚刚刚的话并不是一种耻笑，而是带着很虔诚认真的意味在里面，就像是中国古代小说/yy小说里面，英雄与英雄战斗惺惺相惜，所以让你死在我的手里是一回事
    而让自己的坐骑吃掉敌人的尸体这件事情听起来很残酷，其实哪怕是现实世界里面也有类似风俗，比如的听起来神圣无比，其实却是将尸体切碎喂鸟……而且不是大人物都绝对不可能享受这种待遇的。只不过这名外来者显然是自有打算，沉默了一会儿就沙哑着声音道：
    “你如果后悔当时答应我，那么大可以现在过来把我杀了，我绝对不会还手。”
    欧特怒哼了一声，估计心里面是觉得自己热脸贴到了冷屁股上，便别过头不说话，反而对旁边几名魔萨克部族的纳美喊了几句，充满了怒气，那几名纳美人立即充满了惊恐，唯唯诺诺的加速策马前进。
    天上半点云都没有，残阳若血，距离地平线还有很长的一段距离，高温统治着大地，炎热的空气更是没有丝毫要流动的迹象，随着重铠马加速的奔驰，远处的鹤望兰牧场已是在望，给人的感觉就是安静，若墓xué当中的死寂安静，还有一种强烈的压抑。
    这些铠甲马眼中所看的都不是令人心旷神怡的花mì了，在这一番疾驰之后，都恨不得立即飞跃入那清澈的河水当中痛饮嬉戏一番。在进入到花田当中的时候，马群本来的阵型都已经散乱了开来，有一些xìng格暴躁的铠甲马甚至都开始冲撞挤压同类，试图率先喝水！在这个时候，那名被关押在木头笼子里面的人类却忽然皱起了眉头，惊异无比的“咦”了一声！却是yù言又止！
    而那些纳美人当然不会注意到这个异状，因为这名外来者在他们眼里已经被划分到很快就要死掉的行列当中。而当所有的马群都停留了下来，开始在河流当中沐浴，戏水之时候，空气里面忽然传出了“轰轰轰轰轰”的细碎声！
    这声音本来应该是极其轻微的，然而当数千个类似的声音汇聚到了一起的时候！那就是要直接震撼人心的恐怖催命的声音！
    从花田两边的密林当中，赫然在瞬间涌出了至少七八百头凶残无比的迅猛兽（两头迅猛兽=1人口），呈现出了一个完美的合围之势力，疯狂的对准了刚刚松弛下来的马群和纳美人一齐猛扑了上去！它们lù出了尖牙与利爪，它们在享受着捕猎的喜悦与狂热！尽管每头重铠马的体积都是迅猛兽的几倍，然而草食的它们面对这种强大的战斗生物，也是lù出了惊恐与笨拙！
    骤然中伏的欧特面对这样的局面，不怒反而大喜，哈哈哈哈的仰天狂笑了起来，而它胯下的庞大锤头雷兽的鼻孔里面，也是喷射出来“呼隆呼隆”的兴奋白气！
    就在欧特即将举起自己的兽骨回旋镖抛掷出去的时候，斜刺里的地下沙石飞扑，一道魁梧的人影破土飞出，挥起一把黑sè的光剑猛然就捅刺在了这头锤头雷兽的门上！这头巨大的传奇生物立即发出了一声痛楚而愤怒的嘶吼，本来头顶上的凹角已是电光缭绕，一下子就消散了，猛然回头咆哮了起来。
    尽管中招的只是这锤头雷兽，但奇怪的是，欧特居然也皱了皱眉毛，他马上回身，就仿佛他的坐骑遇到了什么事情他自己也是感同身受一般，怒吼一声就将那兽骨回旋镖对准了后面冒出来的这个人抛掷了过来！
    后面出现的这个人自然是礁石了，三人苦心布局，半点便宜都捞不到当然是不甘心的（若是被黑棘部族的生物攻击过，那么战利品就要大大缩水甚至是没有），所以只要按照之前制定的计划，如果礁石能抗住哪怕是很简单的扛住，还是有可能将这个乘骑传奇生物的纳美骑手活生生耗死当场的！RO@。
        --newchapter--
            第九十六章 1V4血战
    第九十六章1V4血战
    尽管在开战之前，礁石已是信心满满，但是有的东西不亲身经历的话，根本就无法得知真相。
    就在那回旋镖及体的那一瞬间，都已经举起了盾牌防御的礁石眼前骤然一黑，然后眼前出现大量的星星。紧接着脸上都似是被贴上了一层透明的薄膜，窒息得完全都喘不过气来，背后咔嚓咔嚓的撞断树木声络绎不绝，这乃是他的瞬间移动速度被加成到了极快的程度。以他轮回者的体质都完全维系不了呼吸！
    而当礁石跌落到地面上的时候，感觉就像是自己从八千米的飞机上不开伞来了一次自由落体，而且还是拿脸着地的。好不容易站了起来，接着又似醉汉一般的双脚一软坐倒在地，喘了好几秒才手足并用的勉强站了起来，看外面的景物都是重影！！
    紧接着礁石伸手一mō，发觉自己的口边，鼻端都是向外飞溅喷射出来的鲜血，那血喷得就好似重型卡车高速驶过马路，轮胎碾压过路上的水洼当中污水向旁边jī喷的模样一般。可见这一记回旋镖的威力之大。更令人震怖的是，礁石的体力值足足被打掉了接近百分之八十！差一点就要进濒死状态！！！
    如此威力！！
    三人同时深深的吸了一口气，苦笑摇头，黄金支线任务名不虚传啊……来在正式突破极值之前，是别想捞到什么便宜的了，这种实力之间的差距实在太过于离谱，随便怎么布局也是没有办法的，之前的一系列计划看起来也只能舍弃掉。
    而那骑士投掷出的那回旋镖将礁石直接击飞后，余势却是依然不衰，更是在空中弹射旋转，划出了一个精妙的弧度，顺势带过了两头扑向重铠马并且将之死死的咬住的迅猛兽，使用空中疾射出了两股污黑sè的鲜血。
    回旋镖的边缘并不锋利，只是上面携带着的力量十分恐怖，以至于两头狼犬大小的迅猛兽身体和脑袋都被无声无息的被分离了开去，从无头尸身的腔隙当中喷射出来的不仅有鲜血，更有大量的暗红sè内脏。
    无头尸体轰的撞到了旁边的一株树木上，将这树木都撞击到了连续摇晃了几下，枝叶簌簌而落，可见其扑击力量之巨大！
    然而哪怕惨遭断头之祸，另外两头迅猛兽的脑袋也是死死的咬住了重铠马的身体不肯放开，如此凶残的行为当真令人难以想象，甚至可以看见迅猛兽的头颅还在十分凶残的进行着吞咽的动作，因为它们的头颅被斩断以后还在不断吞咽的缘故，可以清晰的见到大团大团的血肉从它脖子上喉管的断面掉落了出来！
    这几百头迅猛兽突兀出现发动攻击，当真是令得所有的纳美人与那些重铠马都惊慌无比。这不仅仅是由于攻击的突然xìng而引起的，更是因为迅猛兽在此前乃是它们从未见识过的生物，无论是战斗的方式，发散的气味，生物的特xìng都是完全陌生，这种种因素混合在了一起，就使得战斗的一开始的前几秒出现了一边倒的局面！
    至少有五十头重铠马和近半的纳美人的减员都出现在了被突袭的这前十秒，作为被精心调制出来的战斗生物之一，外加此时这些黑棘部族提升到了iii级，迅猛兽的攻击防御生命值也是全面提升，与星河世界当中想必已是不可同日而语，当然会发挥出十分恐怖的杀伤力。
    不过骑着传奇生物的欧特又怎么可能放任敌人的疯狂？他猛然双脚一夹胯下坐骑，顿时，这头庞大的锤头雷兽立即两只前蹄骤然踏地，然后人立而起！
    可以感觉得到，在这头巨兽的口部的空气被急速压缩，然后发出了恐怖无比的吼叫声。附近三十米内的所有迅猛兽立即似秋风扫落叶一般的被清理一空！！简直就像是羽毛般的被活生生吹飞了开去！
    紧接着，欧特又咆哮了一声，举起手接住飞回来的那把兽骨回旋镖，。在下一秒，他的双手却已经按在了腰间，然后非常轻松的将手中的两把兽骨回旋镖再次抛飞了出去。这两把高速旋转的回力镖在空中掠出了两道飘逸无比的弧线，然后在所过之处活生生斩出了两条血路，以至于空气里面出现的腥风血雨感觉也是久久都不能散去！
    这欧特的攻击也实在是太过强势，仅仅这么一吼一掷之下，至少便杀死了接近五六十头迅猛兽，可以想象得到，只要放开手任他杀的话，那么要不了几分钟就会将来袭的这支迅猛兽部队杀得干干净净。
    只不过方森岩既然来到了这里，那么当然就对这种情况有着充分的准备。也就只是等了不到十秒的时候，地面上再次出现了隆隆的剧烈震动，斜刺里的密林远处有着树折木断的势头，就像是四架推土机从不同的方向以高速碾压了过来！
    紧接着便是四头体型比起锤头雷兽来毫不逊sè的巨兽高速奔跑而出，它们的两只若螃蟹一般的小眼睛对准了这边一弹，然后就重新缩回到了厚实无比的甲壳当中，对准了骑着锤头雷兽的欧特埋着头直接顶撞而至。
    其余的不说，单看这几头猛犸巨兽的长而锋利的环状獠牙，也能够感觉到那种恐怖而强大的兽xìng本能！在之前黑棘虫族与大地之母伊娃的碰撞当中，那jī烈的战争和残酷的淘汰之下也催生出了数量相当不少的精英生物！黑棘脑虫也很够意思，听方森岩提了要求以后，便直接是派遣出了所有的精英生物和所有的部队都任他挑选。
    方森岩这一次也是毫不客气，因为猛犸巨兽庞大的体型无法像迅猛兽那样埋藏在土中，所以为了避免事先被发现，只能将其藏在远处的树林里面，所以比迅猛兽要晚上几十秒才到达战场。
    这一发难之下，四头精英猛犸从前后左右四个方向将锤头雷兽骑士欧特围在了当中，用带着狰狞爪子的前蹄刨地，被厚厚几丁质装甲保护着的鼻孔里面喷射出了一股一股的白气，却是引而不发，只等对手lù出破绽。
    锤头雷兽骑士欧特见到了这幅模样，心中陡然涌现出了一股不祥的预感来。他乃是整个魔萨克部族当中最为优秀的猎人之一，捕杀过的猛兽不计其数，就连胯下的这头锤头雷兽中的首领兽也是亲手驯服。因此见惯了面对的野兽大多数都是疯狂咆哮嚎叫，一来就冲上来疯狂搏斗。
    遇到这样的敌人欧特却是并不惧怕，他最为忌惮的，反而是那种默不作声停留下来仔细观察你的野兽！这种野兽往往都拥有极高的智慧，死神兽就是这种强大而智慧的生物当中的翘楚。
    偏偏在这个时候，欧特又遇到了这种强大的智慧生物！并且自身对这种生物还完全陌生，没有任何了解。
    面对这几头疯狂里带着冷静，狂热中带着理智的巨兽之后，直接令欧特心中感觉到了极度的危险，更何况面前的这古怪强大的生物还是整整四头！如果他有得选择的话，那么一定是立即逃走。但这一支重铠马群至少也要肩负着供给族中至少三分之一的食物的使命，一旦放弃，族人会怎么看自己？奇尔欧克俄会怎么看自己？那些被自己抛弃掉的族人的亲属会怎么看自己？
    凄厉的惨叫声和重铠马闷钝的哀号声不断的传来，欧特这个最强战力一旦被束缚住，那么就几乎着出来放牧魔萨克部族的战斗力都等同于被彻底废掉了百分之九十！
    这一瞬间，欧特便下定了决心，狂叫一声，对准左方和右方的猛恶敌人抛掷出了兽骨回旋镖。与此同时，胯下的锤头雷兽闷闷的从xiōng腔当中嘶鸣了一声，埋下了凹字形状的厚角，对准了前方的那头巨兽疯狂的冲顶了上去。绕是两头野兽体积相近，但在蛮力上显然锤头雷兽技高一筹，脑袋猛然上挑，“蓬”的一声就将前方的那头猛犸巨兽给活生生的挑飞了出去。
    同样欧特抛掷出去的那兽骨回旋镖的杀伤力十分惊人，咔嚓的就深深的扎入了两头精英猛犸巨兽的头部，厚达半米的几丁质骨甲简直若鸡蛋壳一般脆弱。而回旋镖嵌入的部位，更是沁出了白sè的胶冻状物质，看起来就像是脑浆都被活生生的打了出来一般！就连两头若重型坦克车一般的猛犸巨兽，也被活生生的击退了五六步！
    一见到这幅场景，欧特心中立即一宽，在他的狩猎经历里面，一旦野兽的头部遭受到了如此重创，那么几乎就可以判定它必死无疑！
    只是这时候猛然他觉得脑袋后面风声紧急，背后那一头精英猛犸巨兽已经穷凶极恶的直扑而上，圆环状的锯齿獠牙一阵疯狂的开合！毫不留情的顶上了锤头雷兽的屁股。锤头雷兽厚实而坚韧的皮革，简直就若烧红的餐刀接触到黄油那样被切割了开来！
    作一个更正说明：只手遮天称号的品阶是白银级别，白金乃是笔误。
    哎，主要是俺在做白金作家的梦啊…….RO@。
        --newchapter--
            第九十七章
    第九十七章
    薄弱的护甲很轻易就被猛犸巨兽的锯齿獠牙切割了开来，然后深深的没入了敌人的**当中！专门为了战争而进化出来的环状锯齿獠牙游刃有余的撕扯过了鲜红sè的肌肉和组织纤维，将血管和神经都以“剔”和“刮”的方式，活生生的勒断，鲜血顿时是以喷泉一般的jī射方式飞溅得到处都是！
    一大块长条形的红肉也被切割了下来！
    远处的方森岩见了，只觉得这头猛犸巨兽扑上去的时候，锯齿獠牙先是一磨一刮，然后昂头一甩，简直就像是建筑工人娴熟无比的用铁锹铲沙子，用脚一踏然后将满满一铲子沙土点滴不剩的抛进搅拌机的过程！区别在于工人抛出的是沙土，而这头猛犸抛飞出来的是大片大片的血肉！
    锤头雷兽发出了一声凄厉无比的痛吼，不顾主人的控制人立而起，在空中转身一百八十度，用它的巨角活生生的将偷袭者横向撞飞了开去。只是它的屁股后面表面多出了一条长达一米的深深伤口，完全形成了一个明显无比的凹坑！血水根本就止不住般的疯狂涌溢了出来。
    此时更令欧特瞳孔收缩的是，那两头头部被兽骨回旋镖重创的巨兽，居然在这个时候甩了甩头，重新疯狂的践踏着地面猛冲而至！欧特不知道的是，似是猛犸巨兽这种专门冲锋在前方吸收敌人攻击伤害的家伙，通常都是四个心脏三个大脑！纵然飞斧威力再强，又怎么可能被轻易击溃？
    锤头雷兽凄厉无比的吼叫声再次响了起来，它的双蹄重重的践踏在了一头扑过来的猛犸巨兽的外骨骼甲壳上面，啪嚓一声将之像是踩踏蟑螂一般，使其背甲都活生生的凹陷下去了四五十厘米，更是出现了可怕的裂纹，rǔ白sè的体液也是喷射了出来，猛犸巨兽的小眼睛当中的生命光芒也随之暗淡了下来。
    但这头传奇生物同样也不好受，猛犸巨兽的环状锯齿在它的身体两侧高速的剔过，铲起了大片的血肉！甚至连锤头雷兽的白森森肋骨上都出现了清晰的伤痕，而内脏的蠕动状况也活生生的隔着一层坚韧的薄膜也可以看得一清二楚。
    欧特感觉到了自己胯下的老朋友的颤抖，不是因为恐惧，而是由于极度的痛楚和愤怒！他闭上了眼睛，对于这个强大的魔萨克族人来说，此时如果抛弃掉一切钻入丛林当中，却还是可以逃走。但是欧特从来就没有考虑过这一点，因为他的血脉里面流淌的就是疯狂与勇敢，除了为自己的伙伴复仇之外，欧特想不出现在还有什么可以去做的事情！
    他从腰间掏出了一只水囊，咕嘟咕嘟的喝了几口水，一股毁灭的气息从他的身体上面散发了出来，等欧特不慌不忙的将水囊系回腰间再伸出来以后，他的手心当中赫然多出了一块晶莹剔透的“石头”。
    这“石头”方森岩看起来极其眼熟，却正是天然生成的高纯度（超过99.9%）的潘多拉晶体！这种东西虽然罕见，就像是天然的高纯度金块那样，也绝对不能说没有，尤其是对于纳美人这种土生种族来说，获得的难度更低。
    方森岩见到了这欧特很虔诚的将这潘多拉高纯度晶体捧在了手心里面以后，心中陡的涌现出了一股不祥的预感：
    “难道这家伙也掌握了提取晶体当中能量的方法？”
    就在下一秒，以欧特捧着的那团晶体为核心，忽然有白sè光点一闪而过！
    这光芒先是若萤光一般微弱亮了一下，接着就慢慢洪炽，既而以惊人的速度轰然炸裂开来，竟然喷射形成了漫天电网，笼罩在四周，若网一般的在四面筛落而过！！
    电网以极高的速度穿行在地面上，几乎是以过筛子一般将附近的土地都筛了一遍。但凡是触碰到了迅猛兽都是二话不说的爆炸成了漫天的血水，那头被锤头雷兽践踏到重伤的猛犸巨兽被电到以后就弹飞了开去，却又再次撞到了后方的电网上，接着也从内部发生了剧烈无比的爆碎，化作了五六块巨大的血肉碎块，含着浓浊的液汁四溅喷射，彻底死亡！
    非但如此，那粗若儿臂的巨大亮黄sè电网更是肆意的碾压过了林木的枝干，地面的花田，枝叶和花木都被一只无形大手一般捏搓揉弄，四处散落。纷纷扬扬的飘散上天际，又若雨一般洒落下来。看起来方圆几十米以内，都在下着一场凄凉宏大的碎叶之雨。
    利用了潘多拉高纯度晶体当中的能量以后，同样对欧特自己身体的伤害也是极其巨大的，甚至连锤头雷兽也显得更加萎靡，因为它同样也必须替欧特分担伤害，
    可是就在欧特喘着粗气的时候，他最不愿意看到的一幕发生了，面前的两头精英猛犸巨兽明明都已经是遍体鳞伤，看起来身体表面的几丁质甲壳碎得和拼起来的陶瓷似乎的，浑身上下都在溢出灰白sè的粘液，却依然艰难的一瘸一拐的爬了起来，一前一后夹住了他。
    用一种十分冷酷而平静的眼神！！
    远处明明有近百头重铠马已经成功逃走，但是从地下忽的钻出了三百多头迅猛兽，十分yīn损的堵在了它们的前行路线上！
    越来越多解决了战斗的迅猛兽也开始稀疏的聚集到了外围，有意无意的将欧特逃走的所有路线活生生的堵死！
    十分钟以后，这片属于魔萨克部族的花田已经是一片狼藉，血肉模糊当中，却是充斥着大量令人一听就觉得十分惊惧的惨叫声。方森岩杀掉了所有的重铠马，当然也不会放过欧特和他胯下的锤头雷兽，不过却将其余的魔萨克部族成员打成重伤残废后放了一条生路。
    但这并不是他的什么好心肠，而是由于方森岩想要增加魔萨克部族的负担而已！一名伤员耗费的食物，人手和精力，是正常情况下的两倍之多！奇尔欧克俄酋长救的话，那么就得负担起一个一个沉重的包裹，但若是他不救的话，势必人心离散，部族分析崩溃也只是在顷刻之间！
    这个时候，方森岩才转过了头来，望向了被关押在囚车当中的那个人准确的说，是那名契约者。这家伙依然一副别人欠了他几百万没还的模样，冷冷的看着方森岩。
    他的手脚都被一种奇异的黑sè藤蔓绑缚住，看起来上面似乎被浸泡了什么恶毒的液汁似的，以至于皮肤当中都被浸入了一层深深的黑sè。想必这也是魔萨克部族的独门秘技，可以将一名契约者的能力给直接束缚住。
    方森岩却难得和他玩什么对视的鬼把戏，而且知道这家伙多半有可以瞬间回归梦魇空间，但是却会舍弃本世界当中一切收获的道具，所以也就打消了诸如杀人爆钥匙这种损人不利己的念头，直接转身就走掉了。
    如果没有意外的话，那么大概一个小时以后，发觉了不对的魔萨克部族族人就会全副武装的赶来，他们会如何处理这家伙那就不关方森岩的事情了……
    在方森岩他们足足走出了接近五十米左右，这名契约者终于忍不住了，大叫了起来：
    “你们这帮蠢货，你们的瞳孔难道没有告诉你们这里还有一个需要帮助的人吗？怎么可以无视我的存在？”
    黑哥们猛吸了一口雪茄，转过头来提起声音愕然喊叫道：
    “有吗？”
    这契约者怒气冲冲的道：
    “你们知不知道，要是把我从这个该死的木头笼子里面释放出来你们会拿到多少好处？我举一个最简单的例子！像是开始的那个锤头雷兽骑士欧特就有很大的机会拿到他掉落的钥匙！”
    方森岩耸了耸肩道：
    “先生，请原谅我的直接，但是如果我没有记错的话，你在之前的兽潮当中都用不道德的手段干掉了一头传奇斑牛，抢走了我们的击杀声望！所以我不认为与你合作能捞到什么好处。”
    “你真是个小心眼的人！站住！”这名契约者非常恼怒的道：“好吧好吧，我不多说什么了，你直接开出价钱来吧，救我出来要什么条件？”
    方森岩脸上lù出了微笑，转过了身来，然后重新走回到了他的面前：
    “狙击先生或者殖猎者先生？抱歉我只能这样称呼你。我猜你停留到现在也是因为某个很重要的原因吧，所以才舍弃了丰厚的奖励而选择了继续逗留在本世界当中，那么这对你来说当然是一件非常重要的事情了，难道是黄金支线任务？”
    这名强大的狙击手冷哼了一声道：
    “黄金支线任务的奖励虽然十分可观，但价值最大的一项却是已经对我没用的。所以我犯不着来耗费大力气做这个，我的真正目的当然不能对你说…….”RO@。
        --newchapter--
            第九十八章 推理奖励！
    第九十八章推理奖励！
    面对这名殖猎者的侃侃而谈，方森岩的眼中忽然有一缕锐利的光芒闪现而过：
    “黄金支线任务……价值最大的一项对你已经没有用了？也就是说，这一项奖励之前对你有用，现在没用？任务的奖励大概也就是我推断的那么几项，所以就可以首先排除掉永远都不会嫌少的通用点，基础属xìng点，功勋点，潜能点。”
    “即使你是殖猎者，但黄金支线任务奖励的装备或者武器也不至于就发展到没有用程度吧！即使是获得了更好的武器或者装备，你也可以将之进行出售，那么奖励的武器，装备，也可以从中掉，剩余的最有可能的答案，虽然听起来不可思议，却是最为合情合理的。”
    “难道黄金支线任务价值最大的那一项……之前对你有用，现在没用就是可以让契约者忽略掉跨越过极值的门槛与艰难的考验，让其直接成为殖猎者的道具？”
    方森岩这句话一说出来，莫干沙和礁石两人都同时深深的吸了一口气，那是一种连血液都在沸腾甚至于燃烧的奇异感觉！
    突破极值成为殖猎者的难度已经不必多说，从礁石的经历上就可以十分清晰的反馈出来，若是有着能够一次xìng跨越这道障壁的神奇道具，那么自然是会令所有人疯狂！
    那名殖猎者也是遽然动容，用惊异的目光打量着方森岩，似乎要重新认清他一样。方森岩却是若无其事的道：
    “好吧，忘掉我之前说的话，让我们回到正题上来，能够成为狙击高手的人，耐心和谋定而后动是首选，所以你应该是有那种提到过的，能够立即回归梦魇空间，却是要舍弃本世界当中一切收获的道具。这样即使失手了也会保留下自己的命来，那么我们首先来假设你若是被迫回归了空间的损失有多大……”
    “首先是一个暗金sè的饰品，这东西应该是姿和你交易的，它的价值我们都很清楚，其次你会损失掉目前正在进行的这个至关重要的任务，任务失败的损失估计也不是你想要接受的，最后就你的能力来说，还有至少75%的可能购买了那件道具：未改造的羊水箱（mnin），至于通过世界以后的基础属xìng奖励点啊，功勋值我们都不说它了……我有没有说错？”
    那名殖猎者狙击手的脸sè顿时yīn沉了下来，他已经猜到了方森岩接下来的话，所以眼神也变的yīn鸷了起来。方森岩却立即转身就走：
    “我这个人的脾气不大好，是最不喜欢别人摆脸sè给我看的。救人反而会搞出许多节外生枝的变数，算了，我们走。”
    这名殖猎者痛苦的闭上了眼睛，捏紧了拳头，这种任人拿捏的滋味绝对不好受！若是依照他的xìng格，若有可能的话早已转身就走，但是……但是这个任务一旦失败，那种痛苦却绝对不是他承受得起的啊！所以这名殖猎者立即开口，用一种咬牙切齿的语气道：
    “……好吧！你赢了！我承认你的推理分析能力很强，你想要什么报酬？”
    方森岩转过了身来，眯缝起了眼睛，在这名殖猎者已经做好了被痛宰一番的心理准备以后，淡淡的道：
    “我认为未改造的羊水箱（mnin）来作为我们将你救出来的报酬是相当合理的。”
    方森岩这句话一说出来，这名殖猎者也是呆了呆，他本来的心理预期是要被敲到倾家dàng产的。因此方森岩提出的这个要求此时在他的心中也无形的出现了反差，给了他一种很合理的感觉。所以他也立即答应了这件事情，并且很干脆的和方森岩签订了空间公证的契约方森岩救人，他送出道具。
    尽管在这一件事情上，方森岩看似吃了亏，其实从深层次上来说却是未必的。方森岩此时的选择只有两个：救人和不救人。
    如果不救人，对方森岩三人来说没有半点好处，而这个强大的狙击手殖猎者从此必然对他们产生刻骨铭心的仇恨，列入必杀名单，这种选择是最为糟糕的，属于损人反损己的这种。
    所以，救人实际上是可以将利益最大化的。
    那么救人又分出了两种选择，第一是合理的索取报酬，第二是狮子大开口。
    合理的索取报酬可以尽可能的降低对方的敌意，加强双方合作的可能（从这名殖猎者的动向来说，他的目标也是魔萨克部族），这个世界上没有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。
    方森岩三人展现出了足够的实力，然后将这名殖猎者从这个绝望的牢笼当中拯救了出来，然后索要未改造的羊水箱（mnin），这个报酬甚至是低于这名殖猎者的心理预期的，所以他可以很容易的接受这种事情。这就好比是上街吃饭付钱那样合情合理，很少会有人因为吃了饭付钱给对方会耿耿于怀除非是挨宰。
    狮子大开口看似能够一下子捞到极大的好处，但是对方则获得自由以后必然会产生强烈的报复心理，不仅仅可能来阻碍完成黄金支线任务，降低完成黄金支线任务的几率，更是为以后世界相逢埋下极大的隐患！
    所以才说，合理的救人实际上是可以将利益最大化的。接下来自然不必多说，完成交易了以后，方森岩发觉了一件事，那就是未改造的羊水箱（mnin）居然是可以放在团队的公共空间里面生效的。这样的话，团队当中的任何一名正式成员死掉以后，未改造的羊水箱（mnin）便会自动启动克隆复活功能。所以方森岩也就没有将之用来独享，而是用来保障了所有人的生命。
    倒是他们走出了几百米以后，那名殖猎者又追了上来，他犹豫了一下，还是对方森岩伸出了手道：
    “水手，感谢你将我从那个该死的笼子里面救了出来，我是md。”
    方森岩知道这肯定是个假名字，不过名字仅仅是一个代号，重要的是他追上来这件事情背后蕴藏的意义。所以方森岩也伸出手来，笑了笑道：
    “关于那一件事情你是有付费的，md先生，所以对于一场公平的交易来说，双方都是在享受自己应尽的权利和义务，用不上这个谢字。”
    md看着跟随在方森岩旁边的那些迅猛兽，试探xìng的询问道：
    “这些都是你的召唤物？”
    方森岩苦笑道：
    “我也很希望他们是，那么我现在就已经可以开开心心的拿出欧特掉落的钥匙抽奖了。”
    md奇道：
    “那为什么它们居然如此听话？”
    黑哥们嘿嘿笑道：
    “这是一个好问题，兄弟，但我们不可能给你答案的。如果你可以自己寻找到它，那么我们也不会介意。”
    md耸了耸肩膀，非常认真的道：
    “我知道这么说冒昧了些，但是你们的任务目标也应该是魔萨克部族吧？我的也是，既然这样，为什么我们不合作呢？我的任务一定和你们没有冲突的，因为我是要复活我的爱人。使用了精灵的赞歌而化为了一粒种子的爱人！”
    精灵的赞歌这五个字令方森岩觉得异常的耳熟，他立即就想起了凡特和他的爱人，顺带复生两个字更令他想到了不知道有没有复活的金属导师。他忍不住询问道：
    “复生的任务难度这么高？以至于要来战场当中进行？”
    md认真的道：
    “完美复生的话，任务难度确实是这么变态的，如果只是将她复活到初入空间时候的状态，那么这个连续任务只做一半就了。”
    方森岩想了想道：
    “那么你现在做到了什么地方？”
    md道：
    “眼下的复生任务就是最后一步！我已经不能忍受没有她的日子。哪怕晚一秒看到她也是一种莫大的煎熬！我已经没有多余的报酬可以付给你们，因为我要替她准备好在空间当中生存下去的装备和点数，但我可以承诺在接下来的战斗里不参与战利品分配你们看怎么样？”
    毫无疑问，md的攻击力之恐怖方森岩他们已经是有目共睹，如果有了他帮忙的话，那么确实就可以布局一些之前做不到的艰难战斗了。除此以外，md这名强大狙击手的经验也可能会给他们很多帮助。他说的话确实是很难让人拒绝的。
    一念及此，方森岩对着黑哥们丢了个眼sè，莫干沙立即跳了出来，大声的抗议道：
    “噢！头儿，我反对，既然我们已经都很有把握完成咱们的任务，那么为什么还要节外生枝？”
    感谢大家上周的支持，一度我们冲到了周推第一，本周继续有加更，晚上12点不见不散！RO@。
        --newchapter--
            第九十九章 环环相扣
    第九十九章环环相扣
    看起来莫干沙在此时此刻跳出来也是合情合理的，因为无论从sī心还是公心方面来说，同为远程攻击者的md哪怕只是临时进行合作，也可能分薄莫干沙在团队当中的贡献与权益。说得直白一点，如果出了一件加远程攻击力的装备，多了md在的话，本来是莫干沙独享也变成了两个人分了……md听了莫干沙的话以后，却是早有所料，微微一笑道：
    “若我没有猜错的话，你们是要想完成艰难无比的黄金支线任务吧，就算你们当中有强力的召唤师，但是就凭这些低级迅猛兽和少量的精英传奇生物，也绝对不可能攻陷魔萨克部族的！”
    方森岩奇道：
    “你怎么知道黄金支线任务的内容？”
    md看了方森岩一眼，认真的道：
    “普通战场上，出现的极限力量就是殖猎者，事实上我之所以能进入这里也是小概率事件，因此更不可能有转职后的苏醒者出现。所以，阿凡达世界里面出现的黄金支线任务也就是那么几个而已。”
    “第一就是获取大地之母伊娃的原型体，第二就是猎杀/yòu捕/驯服一头魅影霸王飞龙，第三就是在二十四小时内摧毁奥玛蒂卡亚的家园树，第四就是奇尔欧克俄（eree）之祭，第五是毁灭地狱之门基地。”
    方森岩听着md的话，眼中光芒闪动，也不知道在想些什么，md却是接着道：
    “这五个任务当中，难度最大的就是毁灭地狱之门基地，因为上校麾下的机甲战队应用在防守当中的时候，将会表现出超出所有人的想象的威力，这倒也罢了，更重要的是，当有人接受了本黄金支线任务以后，那么从那个时候起，无论是谁只要你是人类，敢于对rd的成员出手的，都将会获得一个不可驱除的不良状态，叫做种族背弃者，强制降低你所有基础属xìng的50%，这个不良状态将一直维持到你离开本世界为为止！在这样的状态下进行战斗，其下场可想而知。”
    “对了，这个任务尝试的人很多，但是迄今为止也没听说有人完成过而奇尔欧克俄（eree）之祭这个难度排名第二的任务，根据我的了解似乎保持着0完成的尴尬记录，制约这个任务完成的难度就在于时间上。其余的黄金支线任务，倒是都被征服了。”
    听到md的话，方森岩微微的点了点头，他确实早就认识到了这一点，所以将昂贵无比的奖励都尽可能的换成了在本世界当中逗留的时间。md此时已经看了出来，方森岩应该拥有一锤定音的决定是否帮助他的权利，所以并不介意再多透lù一些信息：
    “魔萨克这个部族本来就已经足够强悍，而在他们几乎全族上下几乎都是驯兽者的情况下，每打倒一名魔萨克族人，就意味着要打倒两到三头至少与之实力相近的野兽！所以即使是进入世界的所有契约者都联合起来，也无法与之正面碰撞，而只能像你之前做的那样设置一个陷阱，然后将之分割杀死来削弱魔萨克部族的力量。”
    方森岩点点头道：
    “你说得对。”
    md的嘴角已经出现了一抹微笑，他绝对不是一个没有心计的人，就算说出这些东西，也是有的放矢的，看着对方慢慢的被自己的语言所yòu导向自己期望的方向，这种成功的感觉确实是无与伦比：
    “但是魔萨克部族同样也是拥有高等智慧的生物，他们在遭受到袭击以后便会迅速做出反应，不会犯下第二次错误，即便是外出，也一定会带上足够的人手，提起十二分的警惕，所以几乎再一次伏击是不可能实现的了。”
    “或许你会认为他们会因为庞大的人口基数衍生出的食物匮乏而自乱阵脚，但我要告诉你的是，魔萨克部族当中一直都有储藏食物的习惯，因为潘多拉每隔一段不定期的时间就会有绵延的雨季来到，所以他们是有食物储备的，更关键的是，借助这些食物他们就可以抱团在一起停留在了老巢当中，至少比你在本世界当中的逗留时间还要呆得长！”
    听到了这个消息以后，方森岩的脸sè微微变了变：
    “我必须承认，这个情报相当珍贵。”
    md便继续认真的道：
    “那么这个时候，你就需要一个非常非常强大的远程攻击者，无论魔萨克部族的人怎么藏匿，他总是可以从很远的距离上持续不停的削弱对手，将他们陷入到恐慌当中虽然这么说很冒昧并且自负，但这个人非我莫属。所以，我们合作才是你最佳的选择。”
    方森岩很认真的听着md这名强大的殖猎者的话，对于他提出的最后那一句建议不置可否，而是微笑着轻声的道：”md先生，我得考虑一下你这个提议，所以请允许我三个小时以后再给你答复，在此期间，我们可以同行，你知道的，说服拥有不同意见的队友总是需要些时间。”
    md揉搓着手腕和脚腕上面那些深深侵入皮肤的黑sè，魔萨克部族就是利用这种特殊毒药来使强大的巨兽麻痹而又不至于影响到它们的生命，这也是魔萨克部族在失去了大地女神伊娃的宠爱之后还可以继续强大的根本原因哪怕是用霸斯特的tuǐ毛来想一想也可以知道：驯服一头无法动弹的动物要比驯服活蹦乱跳动物的难度至少低五六倍都不止。
    面对方森岩的建议，md也是欣然答应，三个小时的时间甚至都不足以让他从这种毒药的腐蚀当中恢复过来，这也就是说，哪怕是方森岩提出六个小时的建议他也会立即接受。
    他同时也是很有些惊诧，黄金支线任务的最大难度还是在于：需要动用所有人的能力联手合作来完成，却偏偏最后的奖励只有唯一的一个人能够拿到！方森岩不与姿他们合作，究竟会怎么完成这个任务？
    当然，也是由于md这家伙不知道方森岩他们三人都jī活了只手遮天这个白银称号的消息，否则的话，+1传说度的称号是什么概念！就连很多殖猎者连传说度这个东西的存在都不知道啊！
    在密林当中的行进了三十分钟之后，md开始变得更加吃惊了起来，他开始惊异的望向了面前悬浮在天空当中的巨型黑sè水母状生物。md当然知道这是虫族的宿主，在星河战队世界当中是相当常见。
    md甚至可以肯定自己干掉过至少不下二十头宿主这种生物。但他从未尝试乘坐过这家伙在天空当中自由自在的飞翔。更未尝试过与至少五十头满载着迅猛兽的宿主一起飞越过几十公里的路程，然后与大量的迅猛兽被空投在魔萨克一族在风石高地的建筑群周边，亲眼看着这些悍不畏死的野兽疯狂若潮水一般的涌了进去！
    md此时更加惊奇了，按理说这种外来生物应该相当容易遭受本地野生动物的袭击的。他却不知道之前大地之母动用的兽潮已经几乎将附近的空中猛兽都收集一空。
    而现在md耳旁似乎都还在回dàng着方森岩刚刚那轻松的口wěn：
    “噢，md先生，请不要惊慌，在没有征得他人的允许之前，我是绝对不会让其他人出力的。所以你现在要做的事情就观看，耐心的观看，然后在感觉到危险的时候撤退。我们并不需要你开枪，甚至我并不介意回答你一些问题当然，是在我有空的时候。”
    是的，魔萨克部族此时的有生力量已经倾巢而出，一个被方森岩故意放走的魔萨克族人应该在半小时前就回到了部族当中，遍体鳞伤的他会告诉强大的奇尔欧克俄酋长，一群从未见过的怪物袭击了花牧场，锤头雷兽骑士欧特陷入苦战，血战后不敌死亡。
    很顺理成章的：强大的奇尔欧克俄酋长此时做出的第一反应就会询问敌人的强弱，当他肯定敌人（几百头迅猛兽+寥寥几头猛犸巨兽）的实力以后。奇尔欧克俄发出的最正常的命令就是倾巢出动报仇，而当他抵达花牧场救治那些重伤伤员的时候，那么就恰好是方森岩带着六百头疯狂的迅猛兽（黑棘之母被女王赐予了力量以后，宿主的装载量也有所提升）降落在风石高地上的时候！
    在此不能不说魔萨克部族的力量确实是相当的强大，即便是主力尽出，剩余留守的部族成员也在短短的二十分钟内将从四面八方涌来的迅猛兽清剿一空，若非人手不足是他们最大的劣势，那么这个清剿的二十分钟时间甚至可以缩短到十分钟。RO@。
        --newchapter--
            第一百章 连环计！毒计！
    第一百章连环计！毒计！
    然而二十分钟的时间，已经足够让方森岩很轻松的就达到了他的两个战斗目的：
    第一是探测魔萨克部族居住地的地形。
    第二是尽可能的摧毁掉魔萨克储存的食物。
    令方森岩惊喜的是，魔萨克部族保存食物的方法居然与人类有异曲同工的妙处，居然是在地下室里面放置巨大的冰块，形成冷库一般的地方。所以他在这个环节上足足节省了至少五分钟的时间，直接在一头迅猛兽的身上绑上高能炸药，然后设置定时，将这个食物地窖用高能炸药弄塌就可以了。
    鉴于最近潘多拉星球的平均气温都在二十八度以上，所以奇尔欧克俄酋长的力量就算再强大，短期内重建冰库的几率也等于零了。
    目睹了这一切之后，md忽然变得有些不自信起来，因为他发现方森岩三人并没有从先前的战争当中捞到任何好处，甚至于一点通用点一件哪怕是白sè的装备……”可怕之处就在于这里！这就说明那数量庞大的虫族真的不是方森岩三人其中之一的召唤物！这也就是说，在方森岩三人的背后，还有一个强大剧情人物，不，甚至是势力在为他们无sī的提供帮助，这更是清晰的反馈出！自己之前对方森岩这群人估计的力量远远不足！”
    “该死，在此之前从来都没有听说过潘多拉星球上有虫族部族啊。”
    “难道这个凭空出现的虫族部族是……是他们在潘多拉星球上面创造出来的？”
    “这怎么可能！我之前听说过，星河战队世界里面若是声望达到了一定的程度以后，的确是有可能从相关势力手上购买到采集晶体矿石的采矿机器人和虫族工蜂，但是它们只具备采矿能力啊……”
    md的确是一个见多识广的家伙，几乎就已经接触到了事情的真相！但他却不知道方森岩身边有着金矿这种贱人的存在，可以将腐朽化为神奇，可以把不可能化为可能！
    达到了之前的既定战术目标以后，此时他与方森岩他们乘坐的虫族宿主，已经迅速的离开了风石高地，从高处向远处眺望的话，甚至都可以清晰的见到滚滚的尘烟在辽阔的大地上疯狂腾起，这分明就是发觉事情不对以后，匆匆赶回来的魔萨克一族的先头部队！
    方森岩乃是摆明了欺负魔萨克一族没有空中部队，因此才可以这样顺利的打出空间差与时间差，将这支整个庞大而强大的野蛮部族玩弄于鼓掌之上。这样的手段，不禁令md心中浮现出一种隐隐约约的担忧之意……在目前方森岩他们表现出来的力量面前，单人的力量，几乎要被弱化到边缘的地步啊！
    事实上他表面上的高傲和冷酷也只是伪装而已，就一如他在狙击和远距离射击方面的强大，丝毫都掩盖不掉md这名走极端的殖猎者在近身战斗方面的匮乏与无力。
    看着潘多拉星球上的茂密的丛林在下方迅速的滑去，越想越是觉得惊异的md觉得有必要说些话来打破此时的尴尬气氛，他在宿主的体内里面拨开了眼前的一条弯曲的肉质触须，咳嗽了一声道：
    “我们现在是要去什么地方？”
    方森岩微笑道：
    “当然是这些宿主们出生的地方，唔，已经快到了。”
    md再次震惊了，他朝着前方眺望了过去，这头宿主飞行了不到三十秒以后，黑棘虫族在三角滩当中的子基地便出现在了他的眼前。这名强大的殖猎者深深的吸了一口气，他的耳边忽然响起了，先前那个黄金所说的话：
    “噢！头儿，我反对，既然我们已经都很有把握完成咱们的任务，那么为什么还要节外生枝？”
    md忽然意识到，这句话很可能是真的！！那个该死的黑鬼不是在为了讹诈谈判来获得更多的利益！他居然讲的话很可能是真的！！！
    经过了整整二十四小时的建设，这个黑棘虫族的子基地已经初具规模，虽然它的面积只有那边的四分之一左右，但是工蜂的数量却也是相当多的。这些不知疲倦的家伙不停的收集着纯度低劣的矿石，然后将之夹碎，吐出酸液来进行精炼。
    必须要承认，在这种贫矿上采集潘多拉能量晶体是一件相当谋杀时间的事情，因此工蜂的采集效率必然会受到制约，然而此时对于羽翼已经丰满的黑棘脑虫来说，时间已经并不显得那么紧迫了。
    更令黑棘脑虫满意的是，奇瓦台琴部族遗址处出产的潘多拉晶体矿石与三角滩这边的相比起来，尽管前者的天然纯度是后者的十倍，但是后者的总体理论储量，却是前者的一百倍！这就意味着黑棘虫族只要占据了这两处矿产，那么至少在五十年内是不必再去寻找新的矿脉。
    宿主的降落是无声无息的，给乘客的体会就是平稳而舒适，与它看起来古怪而凶恶的造型相比起来完全是两码事。双脚踩踏到了虫族菌毯上的md有些不适应的跺了跺脚，皱起眉头看了一下脚底的粘液，再环视了一下这个虫族的基地随口的道：
    “这里的防护力量似真的很森严呢，居然有足足接近三十个舌刺地塔！”
    方森岩微笑道：
    “那是因为有客人即将来访啊。”
    “客人？”md好奇的道：“这里会有什么客人？”
    方森岩神秘的微笑道：
    “等下你就知道了，根据我的初步估计，这群客人应该在二十分钟内来临。”
    md压抑住继续追问的冲动，因为他忽然懊恼的发觉自己居然在不知不觉当中，被对方所影响而带入了他的谈话节奏，这是一个相当不好的兆头。
    不过很快的：md就发觉了一件事，那便是每隔一分钟左右，都有一头身体表面滴着血的迅猛兽从远处高速奔跑过来！他开始还不觉得有什么好奇怪的，但到了后面…….md的瞳孔都一下子紧缩了起来！
    这时候，md的脑海里面一下子就清晰了这群人的打算！花海当中的袭击仅仅是一个伏笔，一个开始！用伏击放牧部族来空虚魔萨克一族的老巢，用袭击老巢后故意留下的线索来引yòu魔萨克部族长途奔袭前来。这一环套一环的算计，可以说是愤怒其心灵，疲惫其体力！将敌人的反应算计到了极处，将敌人的战斗力也尽可能的削弱到了极处！
    他只觉得口chún都在瞬间而为之干涩，以至于说出来的话的每一个字都仿佛是在地中海的沙漠当中浸泡一般：
    该不会是，打算将魔萨克部族引到这里来？”
    一念及此，md都忍不住打了个寒战，而正在用力嚼着口香糖，摇头晃脑的哼着r的黑哥们忽然回过头来道：
    “有什么问题吗？兄弟？”
    “你们疯了！！”md用一种咆哮混合着愤怒的语气大吼了起来：“你们不知道魔萨克部族的可怕！这些舌刺地塔的攻击力再强，也绝对挡不住那疯狂的兽潮冲击的！！你们完全可以等啊，有着几百头迅猛兽的掩护，就算他们龟缩在了风石高地的部落里，我至少可以干掉七八个普通族人了！”
    黑哥们摇了摇手指嘿嘿的笑道：
    “那可不一定，敢和我打赌吗？5000通用点！对了，你如果害怕了的话可以先走。”
    md脸上的肌肉抽搐了一下，他此时真的很想对面前这个该死的厚嘴chún黑鬼比出两根中指顺带来一句“yu”，但这样做毫无疑问会将自己苦心经营起来的冷漠形象毁灭得粉碎。所以md只能强行克制了下来。
    他此时很想离开了，因为理智告诉他继续呆在这里只怕会有生命危险。但md又不得不承认，这个王牌团队的所有人都不像是蠢蛋，事实上蠢蛋也绝对不可能现在还可以停留在阿凡达的世界上，他只是很想很想知道一点：那就是面前这三个家伙那可笑的信心究竟是从哪里来的！！
    远方的滚滚烟尘若怒龙一般jīdàng而起。
    他们终于来了。
    来的是魔萨克部族的全部力量，并且这个以凶残而著称的强大部族还正处于极度的怒火当中。最初是去放牧的部族成员被杀死，耗费了三年时间才建立起来的重铠马群化为乌有。
    接着是在主力出动的时候，位于风石高地上的家园受袭，族人费尽心血建立起来的冷库被摧毁后埋葬在了地下，几乎一半族人的居住处叶之巢也受到了破坏。
    更为糟糕的是，一头始终不肯被驯服的七阶死神兽在无意当中也从囚禁的地方被放了出来，它在发泄完毕了怒火以后也顺利的逃走了！RO@。
        --newchapter--
            第一百零一章 绞肉机之战（推荐票加更）
    这头死神兽是奇尔欧克俄耗费了大量心面才捕捉到的，就算不提它此时对族人造成的伤亡产生的破坏，单是要再抓捕一头同样强大生物的话，至少需要六个月，三十名以上族人的生命，无休止的潜伏以及好的运气。
    所以就可以理解当强大的奇尔欧克俄在发现了敌人逃走的清晰踪迹以后，立即咆哮着下令追击的愤怒与急切了。这一次他甚至没有让人留守家园，因为家园里面已经几乎没有留下什么值得守护的东西了，而整个魔萨克部族的成员无论男女老少都是战士，区别仅仅在于实力的强弱而已。
    奇尔欧克俄也绝对不是一个暴躁的人，此时整个部族的力量损耗的，大多都是属于内政方面的东西，整个部族的战斗力可以说因为愤怒而只增不减。很显然：暗中潜藏的敌人只有在力量不足的情况下，才会拐弯抹角的弄出这么多yīn谋来。那么自己只需要碾压过去，在他们逃走之前碾压过去，便足以将一切yīn谋粉碎在摇篮当中！
    凭借高倍望远镜的帮助，方森岩很轻松的就将奇尔欧克俄酋长从其余的纳美人当中辨认了出来，这并不是因为这位酋长造型独特，骨恪精奇，虎背熊腰，面相不凡，而是由于只有这家伙的胯下才骑乘着一头十分凶猛的死神兽。
    与之前的猜想相反的是，奇尔欧克俄看起来简直就像是个衰弱的老头子，他的腰有些弯，脸上的皱玟深刻若刀刻过一般从左边肩膀一直到右边的肋骨下面，有一道十分刺眼的疤痕！看起来若是当年的伤势再严重一些，只怕会将他整个人都直接斩成两段！
    率一令人感觉到不凡的，便是他的眼神犀利当中隐藏着yīn毒，仿佛是被磨得风快的椐子，要一点一点锋将别人的心思若椐木屑一般的剔出来！
    在巨大的仇恨面前，一切废话都是徒劳的，魔萨克部族的人面对这陌生的巨大肉质基地，陌生的巨大肉质器官，浆液乱喷的异状，非常干脆的派遣出了控制得最多的炮灰生物蝰蛇狼冲了上来！（蝰蛇狼内牛满面：为什么又是我）
    舌刺炮台开始用力的将淡红sè的尖刺插入地面，然后在几百米外刺出以攻击敌人，它们呈现出圆形将整个基地拱卫住因此没有什么防御上的死角。接下来的事情就和之前兽潮当中发生的相类似，也就不用多说。总之魔萨克一族的第一bō攻势水到渠成的遭受到了挫败，接近三百头蝰蛇狼的唯一战果就是将三只舌刺地塔扑成了漫天飞舞的血水，它们的尸体则很快的被菌毯所吸收腐蚀。
    ，“我没有说错吧！”MCDH的声音已经多了一种压抑与慌乱：“魔萨克部族的试探xìng攻击都已经奏效了，三十个舌刺地塔看起来非常可观其实若是没有大量的迅猛兽挡在前面的话，那么便相当的脆弱，我们现在离开还来得及。”
    “不急。”方森岩微笑着道，他的眼神却停留在了虫族兽xué的后方，那里的一片空地上，忽然出现了一个灰白sè的巨茧正在地面上不停的蠖动着似乎里面有生物正要急切的钻出来。
    与此同时魔萨克部族绝大部分的族人自认为mō清楚了敌人的实力。开始大叫着发起了冲锋他们以蝰蛇狼，重铠马，斑牛的混合近战部认为先导，后面则是斯林格的远程部队，当然千万不要忘记，每一名纳美族人都是优秀的时手惟于最后面的他们的威胁力才是最大的。
    这些驯兽师在战场上的地位甚至都有些类似于MCDH这种狙击手长达两米并且萃上剧毒的长箭密集抛射完全就像是一场壮观的噩梦。
    就连那些被射中的器官建筑也在很快的时间里面萎缩了下来，呈现出一昏即将枯萎的模样。
    剩余下来的二十八个舌刺地塔简直是在以惊人的速度爆碎着MCDH的脸sè已经彻底的yīn沉了下来，好在他此时至少逃走的实力也已经基本恢复。不知道为什么，他忽然很想看到残酷的事实挥起巴掌用力的抽打在了那三个人脸上以后，他们lù出的那种惊恐与错愕的神情！
    ，“这样也好，我想我呆会儿提出的建议就应该会被人重视了。”
    MCDH忍不住这样快意的想道。
    他已经受够了面前这三个人不经意时流lù出来的那种自信与xiōng有成竹，这种并不刻意的刻意却在某些程度上深深的伤害了MCDH的自负。
    “要知道，就连姿对我也客客气气，就连斯塔洛王子这种已经触模到了苏醒者门槛的人也要在我的枪下退却！若不是为了她的复生，我和你们废话这么多干什么！”
    带着一种成功预言了未来的淡淡傲慢，MCDH走到了三人的身后很认真的道：“先生们，乘着这些肉质建筑物还能给我们争取三十秒的宝贵时间，所以是时候离开了。再留下来的唯一下场，就是通过这些凶残的野兽或者野蛮土著的消化系统以后，从他们的排泄通道里面喷出来！”
    方森岩转过头来，他脸上居然还带着那种可恶的微笑…“一这无疑令MCDH相当失望和沮丧！
    “噢，我的朋友，你认为这是结束吗？不，精彩的好戏刚刚才上演！”
    “精彩的好戏？
    我，的，上帝那是什鼻东西！”MCDH的瞳孔忽然为之收缩了起来。
    他站在这个位置才看到，那藏在了高达的兽xué后面偷偷孵化的那个巨茧！就在最后一个舌刺地塔爆碎的瞬间，代表了虫族最高科技的“虫洞之门”也轰然从茧中破裂，昂然矗立！
    可以折叠空间，瞬间转移部队的巨大狰狞之门，再次矗立在乎潘多拉星球的大地上！
    十余头猛犸巨兽混合着大量的迅猛兽潮水一般的涌了出来，带着一往无前的气势和歇斯底里的疯狂，一头就撞击上了面前的魔萨克部族的战士们当中！
    这时候魔萨克部族的人已经攻击到了虫族基地的本体，甚至连器官建筑也被爆碎掉了几个，所以根据与大地之母伊娃的契约，也根本不算是违反了双方之间的约定。在凄厉的嚎叫声中，两者发生了剧烈无比的碰撞。
    方森岩的战斗方式就像是矗立在狂风恶浪当中的礁石，一个又一个的浪头将他覆盖而过，但他却是始终坚持在惊涛骇浪中！给人的感觉是一旦双方对敌，那么就必然有一方要碰到粉碎碎骨尸骨无存为止！
    而此时魔萨克部族与虫族之间的碰撞，却像是两个同时都在高速旋转的血肉磨盘，在接近以后就以疯狂的高速在吞噬着双方的生命！
    在纷纷扬扬的爆碎的血肉当中，虫族又有好几处器官建筑被活生生的扑得炸裂了开来。看起来整个局面对于虫族一方依然是极其不利。魔萨克部族的兽群已经推进占据到了整个基地的三分之一”空气里面弥漫的血腥气息就像是〖兴〗奋剂一样刺jī着所有的生物。
    奇尔欧克俄却是脸sèyīn沉的看着局面的发展，他的身边矗立着十一个人，这十一个人都是部族里面控制掌握了传奇生物的强者，锤头雷兽骑士欧特本来应该位于这十一人当中，但他此时已经长眠于大地母亲的怀抱里。
    整个战场的局面再次陷入了尴尬的消耗战。虫洞里面总是可以在最关键的时候涌出几十头稀稀拉拉的迅猛兽加上一两头猛犸巨兽，将即将崩溃的战线给增援上来。给人的感觉就是下一秒就能够击破虫族的防线，然而那种强大无比的韧xìng却使魔萨克部族再怎么发力，也就只差一线！
    真的就只是一线！
    或许就只是几头蝰蛇狼，或许就只是一只斯林格，甚至几支射出的利箭，就可以将敌人的顽固攻势彻底击溃——但战场上没有“如果”
    “或许”两个字。
    这种情况持续了大概一分钟，奇尔欧克俄酋长举起了左手握住的权杖，然后指向了身后的三名传奇生物骑士。
    与几头蝰蛇狼，一只斯林格，甚至几支射出的利箭比起来，足足三名传奇生物骑士的力量已是它们的百倍，千倍！
    由此就可以看出：奇尔欧克俄酋长的xìng格就是那种十分果敢的人，一旦决定进攻，那么便要狮子搏兔，投入好几倍的力量！务求一击将敌人彻底击溃！
    但就在三名传奇生物骑士气势无两，大叫着切入战场的时候。战场上面的虫族却只迅速做了一件事。
    它们放弃掉了三座本来在严密防护的器官建筑，然后将防守圈缩小
    得更小更紧密了些。与此同时，七八头头工蜂开始在菌毯上孵化新的舌刺地塔，这一退之后，局面立即又大不一样。摧毁那几处庞大的器官建筑大概耽搁了不到三十秒的时间。@。
        --newchapter--
            第一百零二章 奇尔欧克俄的反扑（感谢盟主鬼哭狼嚎的支持）
    第一百零二章奇尔欧克俄的反扑（感谢盟主鬼哭狼嚎的支持）
    而这三十秒内，虫洞当中再次涌出了一批迅猛兽与猛犸巨兽混合的部队，无声的补充到了各个需要它们的角落里面。又耽搁了一段时间之后，新的舌刺地塔又重新孵化了出来！
    然后局面继续陷入到了消耗战与持久战当中……
    似乎三名传奇生物骑士加入的成功，便仅仅是毁灭掉了一些部队，几座舌刺地塔，三座对战斗没有直接帮助的器官建筑而已！！
    这个时候，md已经完全惊呆了！他忍不住喃喃自语道：
    “怎么可能有对战场上局势把握得如此精准的家伙……怎么可能有对战场上局势把握得如此精准的家伙！”
    “居然在这样的情况下还能与敌人进行对耗，始终给魔萨克部族以一种随时都可以胜利偏偏实际上又胜利不了的错觉！”
    嚼着口香糖的黑哥们转过头来望了他一眼，嘿嘿笑道：
    “总是会有一些变态出现在我们的面前的，难道不是吗？”
    md接下来却又再次摇头，然后沉声道：
    “奇尔欧克俄酋长是一个贪婪，狡诈，却是相当谨慎的一个家伙，他不是那么容易对付的，应该很快就会下令撤退。”
    方森岩却忽然淡淡的道：
    “那也未必，既然来到了这里，想走的话，也不是那么容易走的。”
    眼见得僵持的局面继续持续了五分钟，每一秒都有几条生命在一线战场上倒下。奇尔欧克俄酋长面沉如水，忽然从身侧旁边的死神兽鞍囊当中取出了一支号角。
    这支号角呈现出了血红sè，上面有着螺旋状的纹理，长度达到了两米左右，弯弯的在空中挑飞出了一个45度的弧度，似乎在其周围还氤氲着一层淡红sè的血光，看起来动人心魄！
    奇尔欧克俄酋长昂着头，吹起了号角，充满了凄凉的悠悠声音在空中响起，浑厚浓重的似潮水般的席卷大地。在号声当中，他身后的传奇生物骑士一齐抢出，看起来是要发动总攻一般。虫族的防守圈立即再次大幅度回缩！从传送门当中，也再次涌出了大量的猛犸巨兽与迅猛兽！
    可是在这个时候，那些冲出来的传奇生物骑士却是到达了第一线战场以后并不追击！而是勒缰横刀，严阵以待！因为虫族生物同时也在急速的收缩防线，所以本来已呈现出白热化的战斗状态居然戛然而止。中间空出来的区域就像是突兀出现的停火区域一般。
    更是可以清晰的看到，那些传奇生物骑手的掩护着的身后，其余的魔萨克部族族人已经开始搀扶伤者，顺带将自己最强大最心爱的驯服生物喝叫着带走。
    显然，魔萨克部族已经意识到了这只怕是一个陷阱！一个由狡猾的敌人选定了时间，地点的残酷陷阱，目的就是要尽可能多的消耗魔萨克部族的实力！
    所以奇尔欧克俄酋长吹动号角的真正目的，看起来便是要立即护送受伤的族人迅速退却！
    目睹了这幅场景以后，所有的虫族生物似乎为之顿了一顿，宛若人在挥动拳头之前的回缩绷紧肌肉蓄力，然后就像是决堤的洪水般的疯狂倾泻了过来！！！
    若是敌人想要退的话，那么现在便是最好的进攻时机。
    可是就在这个时候，奇尔欧克俄酋长抛掉了手中握住的号角，挂着疤痕的chún角，忽然流lù出了一抹用力朝下撇的轻蔑的表情。
    “ijg,m1（该死的老鼠，终于逮住你们了）。”
    他骤然举起了自己手中的权杖！
    这一把厚粗权杖的顶端有火焰燃烧了起来，将顶端的枯裂的干皮瞬间就燎尽了！然后忽然绽放出了刺目的光芒！可以见到，那上面赫然又是一颗鹅蛋大小的天然高纯度潘多拉结晶体！
    在奇尔欧克俄酋长的疯狂催动下，权杖顶端的潘多拉结晶体开始慢慢的缩小，然后散发出一团一团血红sè的雾气，飘飞向了他身后跟随着的一头锤头雷兽。
    这头巨兽的的两只小眼睛陡然变得赤红，它开始埋下头，然后用前蹄不停的扒着地面，同时深深的吸气，体积也一下子膨胀到了五六倍。以至于本来有着褶皱的厚实外皮下都被活生生的撑出来了肌肉的轮廓。
    下一秒，所有挡在了这头锤头雷兽前面的直线上的魔萨克族人，同时若涛分浪裂的让出了一条道路出来。这头锤头雷兽的小眼睛眨了一下，就仿佛是相机按动了快门似的，可以看到，它的血红sè瞳孔当中赫然印下的就是那一道诡异古怪狰狞的虫洞之门。奇尔欧克俄酋长猛然将权杖抛掷而出，这头锤头雷兽仰头，张口，喉咙一阵蠕动便吞了下去。
    然后，这庞大的巨兽便开始举步，由慢到快的高速冲刺！它摇晃着庞大的身躯，燃烧着生命就这么一往无前的冲刺了出去！！
    顺着那条被让出来的血肉之路！
    对准了眼前那潮水一般涌来的虫海！
    可是这些虫海根本就不在它的眼中，它的双眼在踏出第一步的时候就非常干脆的“啪啦”一声爆炸了来，血水顺着眼眶流淌而下，就仿佛两条粘稠而凄厉的血泪。在它心中最后铭刻下来的信息，便是那一扇门，那一扇诡异古怪狰狞的虫洞之门！！
    这头锤头雷兽的加速度之快是任何人都想象不到的，它摇摇晃晃着身躯，每一步踏出，甚至都可以听到脚上裂帛也似的皮肤被肌肉绷破的声音。等它冲刺到了虫潮前方二十米的时候，简直就像是一辆高速拉响了汽笛的火车头，喷射着血水与狂暴，正在一往无前的疯狂冲击而来！！
    md的眼神立即都变了，与此同时，他也听到了莫干沙深深吸气的声音！无论是谁见到，这么一头疯狂膨胀摇摇晃晃直冲而来的大家伙，心中都必然会被压上沉甸甸的一块石头，甚至会生出“哪怕靠近就会死”的错觉！！
    可是就在这个时候，所有战场上的虫族都从喉咙当中/甚至是心中，哑然的嘶吼了一声，然后就仿佛前方冲刺而来的巨兽似是一块巨大的磁石一般，疯狂的冲扑了上去！
    若是要比悍不畏死的精神，疯狂的虫族从来就不曾输给任何人啊！！！
    在虫潮与巨兽撞击的那一瞬间，就掀起了大片大片的血肉狂潮，尽管敢于挡在这头锤头雷兽的虫族部队甚至是猛犸巨兽，下场无一例外的被撞翻活生生践踏成了肉酱，但是更多的虫族却是前仆后继，疯狂扑击而上。
    只听撕扯声响成一团，等到这头锤头雷兽冲入虫海接近五十米的时候，它的冲刺速度明显就降低了下来，那些疯狂的虫子连扒带啃的，密密麻麻的满布了它的全身，更恐怖的是，周围的虫潮更是拥挤在了一起，疯狂扑击，完全都不畏惧任何的死亡。
    虽然这头巨兽的紫黑sè鳞片皮肤坚韧非常，双足更是粗若大树，但是虫族的猛犸巨兽的环状锯齿长牙也是堪称人间凶器，最初的撕咬进度还相当的缓慢，但一旦破皮之后，鲜nèn的红sè血肉就被迅猛兽贪婪而疯狂的大口大口的撕扯了下来！
    在距离虫洞之门不到五十米的时候，这头锤头雷兽终于不支轰然倒地，然而它本来在奔跑的时候体型依然在膨胀，此时死亡以后，膨胀的速度更是加速了好几倍！目睹这样的异状，方森岩眼神忍不住一闪道：
    “难道.，奇尔欧克俄酋长的底牌是……”
    他的话音刚落，
    以这头锤头雷兽的尸体为核心，
    发出了一声沉闷的轰然爆炸！
    这爆炸的破坏力极其恐怖，原地都出现了一个七八十平方米的深坑，附近的血肉狼藉都被蒸发一空，靠在了尸体附近的几百头迅猛兽与几十头猛犸巨兽同时彻底消失了，而方圆一公里的地方都仿佛都下了一场血肉也似的雨！
    更可怕的是，还有沾染了火焰的血肉四处飞腾！
    好在在爆炸前的数秒，有几头猛犸巨兽及时挡在了虫洞之门前方，绕是如此，它们也在火焰当中发出了痛楚无比的惨叫，而虫洞之门的左边估计是被飞射出去的骨骼血肉bō及到，活活炸出了一个凄厉惨烈的巨大伤口，长约五六米！伤口处虫洞之门的惨白sè的支撑骨骼隐约可见。
    最恶毒的是，伤口上还有淡红sè的余焰在附着燃烧，泉涌的血液丝毫不能将之淹熄。直烧得血肉都在“吱吱“作响。
    兵力真空，虫族赫然出现了兵力真空！、
    而就在这一刻，奇尔欧克俄酋长已经带着志得意满的神情重新举起了那只号角，用力吹动！！
    在急促的“呜呜呜”响声当中，以那十余名传奇生物骑士为先导箭头，剩余的魔萨克族人为后续，形成了一个十分典型的锋矢突击阵型，然后就以雷霆万钧之势，一举对准了那一扇虫洞之门以高速冲刺了过去！！！！RO@。
        --newchapter--
            第一百零三章 破！败！（感谢盟主鬼哭狼嚎的支持）
    第一百零三章破！败！（感谢盟主鬼哭狼嚎的支持）
    显然奇尔欧克俄酋长已经看准了这个诡异邪恶的巨门也拥有自身的弱点，那便是单次可以传送出来的部队是有限度的，而且无法连续传送，会有一定的间隔。这是因为黑棘脑虫在孵化虫洞的时候故意压制了它的效果，预防被刀锋女王发觉空间bō动！
    在奇尔欧克俄的计划当中，自己不惜牺牲一头传奇巨兽的生命，足足毁掉了对方留守的七八层兵力！那么此时敌人这边的兵力刚刚遭受重创已经不足为虑，而当自己麾下勇士成功冲刺到巨门前方的时候，那里ō到这道伤疤的时候，就在提醒自己，对敌人的心肠一定要硬，尤其是那些可以威胁到你生命的敌人。”
    方森岩叹了一口气，拍了拍黑哥们的肩膀，却没有再说话。
    而就这么短短的工夫，此时战场上的局面，已经演变成了魔萨克部族的大溃退以及虫族的追击战！
    这时候，方森岩更是翻开了他的最后一手底牌！他大概在风石高地通往三角滩的道路上，分批依次埋藏下了总数大概为一百头的迅猛兽。这些迅猛兽通常都是五六头埋藏在了一起，在平时都不够魔萨克族人塞牙缝的。
    但在这个魔萨克族人精疲力尽溃退，后有追兵的时刻。这些突然从地下钻出的凶狠家伙发挥出了奇效，它们只需要将敌人扑下坐骑，甚至耽搁上十几秒的时间，后面疯狂追逐而至的追兵便又能再次扩大战果。
    除此之外，莫干沙提出来的多杀伤双tuǐ，少干掉人命的策略也发挥出了巨大的作用。前面都已经提到，奇尔欧克俄酋长是下令全族出动的！
    这也就代表着，往往都会出现明明逃脱的魔萨克族人听不得后方的哭喊声，毅然返回来援救老弱病残伤的亲人而自投落网的情况出现！值得一提的是，这其中就包括了整整八名传奇生物骑士！！！RO@。
        --newchapter--
            第一百零四章 “处理”老弱妇孺（推荐票加更）
    这些传奇生物骑士个人的能力虽然强大，但是在汪洋无尽。悍不畏死的虫海疯狂冲击当中，等待着他们的毫无例外都是精疲力尽战斗到最后被杀死的下场。
    遗憾的是，因为有黑棘脑虫的主导，所以方森岩他们从中得不到任何的好处“一“哦，不对，也不能这么说，至少用来献祭的二十三颗心脏除了奇尔欧克俄酋长xiōng腔里面还在跳动的那颗之外全部都凑齐了。
    正在方森岩他们计划1着乘胜追击的时候，黑棘脑虫那边却传来了一个不幸的消息：大地之母伊娃联系了它，并且下达了最后通牒，认为之前黑棘部族为了保卫自己的子基地的战争行为无可厚非，但既然基地已经守护住了的话，那么就不能再违反协议了。
    这就意味着如果黑辣部族不想与大地之母伊娃再次发动战争的话，那么就只能将猛犸巨兽，蝎子等等兵种撤退回自己的基地当中去，裁军整编。这也意味着方森岩可以调动的兵力重新回到了之前的状况：只能局限于八百到九百人口，总数1600-1800头左右的迅猛兽，外加数量极其有限的稀有精英了。
    这样规模的部队说实话，要想一鼓作气将元气大伤的魔萨克部族打下来，还是力有未逮的。毕竟迅猛兽太过脆弱，在面对狭窄险要地形和敌人的大范围杀伤能力的时候，死起来不要太快，至少也得和常规的猛犸巨兽组合成混编部队”用猛犸巨兽的身体来吸收伤害才行。
    面对这种情况，尽管方森岩早有预料，也只能微微的叹息了一声，然后下令停止了追击。不过这一战也是基本达到了方森岩的预期目的。整个魔萨克部族当中的有生战力至少削弱了六到七层”储存的粮食也被完全消耗殆尽。
    除此以外，作为族内中坚份子的十三名传奇生物骑士也只剩余下了四名，并且都是个个带伤，整个魔萨克种族在这场战斗当中减员的族人数量，包括战死，被俘虏，失踪的甚至要接近了三分之一！若是严格的核算下来，那么控制的各类生物的死伤数量更是达到了一大半！
    看着魔萨克族人逃走的背影，方森岩转过了头来，看着mcdh这名强大的殖猎者，脸上的表情却是似笑非笑的：“三个小时差不多到了。”
    mcdh的神情相当沮丧，他叹了一口气，微微的摇了摇头：“我知道了，对你们来说，我的力量确实是可有可无的。”
    黑哥们同方森岩交流了一下眼神”在旁边吹了一声口哨，哈哈大笑的走过来拍打着mcdh的肩膀：“那么，希望我们接下来合作得能够愉快一些。”
    mcdh一惊道：“你说什么？合作？”
    他顿时回过了神来，惊异的道：“你们还打算和我合作？可是六方森岩笑了笑，意味深长的道：“我们并不介意顺手帮忙，但前提是”被帮助的人至少得领我们的这个情”至于还不还这个情则是另外一码事。”
    mcdh深深的吸了一口气”认真再道：“好，我欠你们一个情！只要我不死，那么一定就会将这个情给还上。”
    黑哥们此时便插话道：“我听说精灵之赞歌的种子的复生流程当中，要猎杀强大生物获取它的灵hún来作为复生的材料”莫非你就已经做到了这一步？”
    mcdh点了点头道：“不错，这听起来很简单”但我已经辗转了好几个世界，猎杀的生物就算可以获取其灵hún，却往往都无法与我手中的种子相匹配，而我也正是在猎杀一头被他们驯服的雌xìng传奇孔雀鹿的时候，不慎被锤头雷兽骑士欧特给盯上了，结果失手被抓。”
    方森岩点了点头道：“了解了，看起来也不用为你特地制定什么计划，我们当前的目标是继续削弱魔萨克族，基本上和你的目标是一致的。对了，你有没有试过在刚刚那些被迅猛兽杀掉的强大生物身上收集灵hún？”
    mcdh苦笑道：“没有，因为被杀掉的传奇生物尸体要么是被融化在了菌毯粘液当中，要么就直接被迅猛兽吞噬了，我根本都没有机会的。”
    这时候礁石走了过来，皱着眉头对方森岩道：“被我们活捉到的魔萨克部族成员此时已经有一百三十一人，并且可以预期的是，这个数目很可能会在半小时以后上升到一百八十人左右，他们当中至少有一大半都是fù女。老人和儿童，你说怎么办？”
    这些魔萨克部族成员大部分都是双tuǐ受到了重创，所以无法逃走，他们之前的存在意义便是拖累那些已经逃走的魔萨克人，让他们返回救人结果顺带将自己也搭进去，此时落在方森岩的手中却成了烫手的山芋。
    莫干沙犹豫了一下道：，“或者我们可以将他们释放回去？这些人将会成为奇尔欧克俄的沉重负担的。”
    mcdh立即急声道：“不要！你们太小看奇尔欧克俄了。姑且不说魔萨克部族当中可能存在有快速疗伤的办法，一旦逼到万不得已的时候。奇尔欧克俄一定会下令杀死重伤的族人来当做食物！贸然放人的话，只会陡然使他们的实力增强！”
    礁石听了一拳砸在了旁边的大树上，愤然道：，“这畜生！难道他就不怕这样做众叛亲离吗？”
    mcdh淡淡的道：，“根据我之前获得的资料：所有的魔萨克族人很可能都会将这笔债算在我们的头上。”
    礁石怒道：“这是什么狗屁逻辑？”
    mcdh道：“这是纳美人的逻辑！”黑哥们咕哝了半句道：“难道就只能拿他们来喂虫子了？该死，我猜黑棘这家伙应该很乐意听到这样的好消息。”
    方森岩的眼光掠过了那些脸sè惊恐的魔萨克族小孩，他在心中直接否决了这个提议。每个人都应该有自己的底线，方森岩可以在与敌人的战斗当中用尽一切手段，但这其中至少不应该包括孩子……一…哪怕是异族的孩子“一…一至少他们是无辜的。
    一想到异族这两个字以后，方森岩的眼前忽然一亮，他顿时发觉自己寻找到了一个绝佳的方法，可以非常完美的处理这些杀也不是放也不是的烫手山芋，若是运作得好的话，那么说不定还可以捞到不少好处。
    …………
    这时候周围的野生飞行猛禽几乎都已经丧生在了兽潮当中，所以方森岩直接派出了大量的虫族宿主布置在了风石高地周围，密切的监控着魔萨克部族的动静。
    说直接一点，他就是摆明了欺负魔萨克部族没有制空权。这些水母状的飘浮生物是最好的哨兵，它们的感知甚至可以让能婆隐形的生物都无所遁形。
    方森岩手中目前可以动用的迅猛兽总数大概是一千六百头到一千八百头（两头迅猛兽占一个人手），集合在了一起，一旦魔萨克族人敢于从老巢当中冲出来的话，那么就让迅猛兽直接冲上去硬碰硬。
    总之现在魔萨克的人死一个就少一个，而就目前黑辣部族的生产能力来说，就算这些迅猛兽全部死光光，要补足的话顶多也只需要三个小
    时。只不是若是在魔萨克部族的老巢当中用迅猛兽去拼的话，那么就容易被复杂的地形所局限住，陷入一夫当关万夫莫开的尴尬局面。
    方森岩在那种情况下搞不好一个人都能干掉几百头迅猛兽，何况魔萨克部族当中此时实力比他强的人何况百名？因此只能在宽敝广阔的平原上与之进行会战，一千八百头迅猛兽就可以从四面八方合围，发挥出人多势众的最大优势！那么就算是拼光了也是超值了！
    届时即使出现了兵力真空期，方森岩却也可以欺负魔萨克部族没有制空权，便以用大量的宿主跟随魔萨克部族的行踪。数个小时以后，他便又可以率领一千五百头迅猛兽乘坐领主空运突袭，这样的话，顶多两三天，魔萨克部族就会陷入连绵不断的疯狂袭击当中，被活生生的拖死！
    更重要的是刚刚才在黑辣虫族手中吃尽了苦头的奇尔欧克俄怎么可能知道，方森岩只能拿一千八百头的迅猛兽来对付他呢？因此就算他亲眼见到了也只当是陷阱，所以，他冲出来只是个小概率事件。
    布置好了这一切之后，方森岩对着莫干沙耳语了几句，黑哥们顿时脸上lù出了恍然大悟之sè，然后大笑了起来：，“哇哦，头儿，真有你的，这也被你想得到！好，这件事情交给我，你们先去，我随后就来。”
    方森岩点了点头，带着有些莫名其妙的的礁石，顺带叫上了…妯乘上了可以飞行的宿主。礁石看了看飞行的方向，愕然道：，“我们这是要去哪里？”@。
        --newchapter--
            第一百零五章 踏骑部族的福音
    面对礁石的质疑，方森岩笑了笑道：“去做一笔交易。你放心。我也是有原则的人。”
    礁石默默的点了点头：“我相信你。”
    看那宿主飞去的方向”赫然是之前的踏骑部族的位置。
    在到达踏骑部族的家园树之前两三公里的地方”方森岩便从宿主上面跳了下来。踏骑部族除了有老酋长的那头强大的蝠*翼龙之外。
    射击能力也是相当不弱。若是贸然接近的话”搞不好就会发生空难。
    当他们走到距离家园树一公里内的时候”便有踏骑部族的成员发现了他们”但这些人见到了方森岩之后都是立即就策动胯下的重铠马羞愧无比的远远逃开了。直到方森岩走到了家园树面前”却见到踏骑部族的现任族长穆鲁和穆尔博垂头丧气的站在门。”满脸都是羞愧之sè：“我的兄弟”请原谅我们在战场上的懦弱”因为接到了大地之母伊娃的神谕”我们这才撤退的”绝对不是因为危险！！”
    穆鲁张开了双手”非常痛苦的道”他脸上的表情已经扭曲”并且相貌十分憔悴”眼睛里面也充满了红丝”看起来也不像是在作伪。方森岩叹了一口长气道：劣吧”我的朋友”我理解你的心情。也尊重你的信仰。那一次的事情我就当做没有发生过”我们依然是兄弟。”
    穆曾痛苦的摇头”双眼流泪的道：“耳是我已经不配做你的兄弟我是一个临阵脱逃的胆小鬼。
    他顺手拔出了自己的骨刃”将柄对准了方森岩：“请结束我这耻辱的生命吧”这会让我好受很多。”
    在旁边假惺惺流泪的大祭司穆尔博顿时慌了神”一把就抱住了自己的娃：“噢！我的孩子你不要这样”是我逼着你撤退的”要怪就应该怪我！”
    方森岩冷眼旁观”当然看得出来大祭司穆尔博骨子深处流lù出来的虚情假意”但穆鲁这家伙却是真心诚意的。方森岩此时也不想浪费时间”直接将穆鲁的骨刃重新插回了他的鞘内。走到他的身前道：“我既然都说了那件事情没发生过”那此事就到此为止”你要我做一个言而无信的人吗？倒是穆鲁我这一次来倒真的有一件事情想要问问你。”
    穆鲁听了以后顿时急切的道：“什么事？”
    黑哥们此时的脸上忽然lù出了一种很是奇特的表情”居然有些说不出的猥琐与〖yín〗dàng”就一如冠希哥搂住nèn模走入宾馆电梯时的表情相类似”他tiǎn了tiǎn自己的厚嘴chún道：“我记得上一次你好像提到过”魔萨克部族的妞儿很不错？”
    穆鲁愕然眼神却是十分紧张的瞟了旁边的老爹一眼道：“我有说过吗？”
    黑哥们立即知道他此时是有些难言之隐的”却又见到穆尔博老头子的脸sèyīn沉了下来”看起来随时都要请家法了。顿时几人也仰天打了个哈哈想要méng混过去。
    不过方森岩先前这个话题一举出来”可以说是所有雄xìng生物都可以插上几句嘴的共同语言。踏骑部族内等级本来也没那么森严”因此有一些本来在外围偷听的踏骑部族战士此时却是开始试着插嘴了起来”估计也是想活跃气氛外加却是心有所得。
    “是啊是啊！”
    “魔萨克那群堕落者虽然失去了大地女神的恩宠但是他们的女人却是变得格外yòu人！”
    “据说那是因为堕落者修筑的祭祀塔起的作用。”
    “确实比我们干巴巴的女人好看多了。”
    “xiōng很tǐng看起来手感就不错。”
    “屁股也很圆。”
    ，“。
    方森岩听着他们的那些废话归根结底应该都是在说魔萨克一族的女人要丰满一些”然而仔细想起来这和大地女神有半毛钱的关系啊！很显然是堕落部族是因为没那么多忌讳”能杀掉的都可以当成猎物”所以食物充沛肉食多所以女xìng当然会变得丰满和高一些”这自然是是营养丰富的缘故。
    不过此时方森岩也懒得和他们鬼扯那么多不顾正在吹胡子瞪眼的老穆尔博”直接将脸sè尴尬无比的穆鲁拉到了一旁道：“看起来你们部族的男人的审美观和你都一致啊。”
    穆鲁愕然道：“这很正常好吗”否则最美丽的姑娘为什么会有那么多人去追逐。”
    方森岩mō清了他们的底细”便咳嗽了一声”一本正经的道：“其实这一次我是想和你们做一笔交易的。
    穆鲁惭愧无比的道：，“你看上了我们什么东西直接拿过去就走了”还交易什么。，。
    方森岩心道你这么说虽然豪爽”然而遗憾的是你那的东西我确实是一件都看不上啊”估计这件事情还是得着落在那个老jiān巨猾的穆尔博身上。于是便直接的道：，“我刚才去攻打了魔萨克部族”俘*了他们很多女人和小孩。如果踏骑部族肯付出足够的价钱”那么我可以考虑将她们卖给你们”否则的话就献祭给我们的盟友了。，。
    穆鲁鼻异的道：，“我的朋友”谎言会腐蚀你的内心的。”方森岩很是无奈的翻弃白眼道：，“但是我没有说谎啊算了算子”你将我的原话告诉你的父亲。
    让他来和我谈。，。
    穆鲁依言过去”隔了一会儿，穆尔博老头子便走了过来”用一种半信半疑的眼光打量了一下方森岩：，“虽然这么说很是失礼”但是我还是要表示难以置信魔萨克部族已经有很多很多年没有遭受过十名以上的部族成员的损失了”我不认为刚刚被大地女神伊娃的愤怒笼罩的你们还能做到这件事情。，。
    方森岩将两手摊开”很干脆的道：，“好吧”穆尔博祭祀”你应该为自己的口才鼓掌”因为刚月你的话成功的让我将降价的yù望给浇灭了…川“给我点时间。，。
    结果十五分钟以后”一名骑着重铠马的少年便非常失礼的冲到了家园树下面”〖兴〗奋得满脸通红浑身上下都在颤抖………………族族族长”祭祀！
    好好好好多魔萨克部族的女人和小孩！！！（这sāo年在〖兴〗奋什么呢，
    唯一的解释应该是纳美族的小孩比较早熟”呃”这个说法真是太邪恶了）
    很显然”方森岩之前交代的事情便是让莫干沙带上两百头迅猛兽”将那些魔萨克部族的俘虏给“押送，。过来”之所以要莫干沙押送的原因自然是因为他是远程攻击手，一旦有人想要逃跑的话”那么一棱子过去十分方便控制局面。
    而魔萨克的族人强悍也只是在两方面”一是控制野兽的能力上。二是远程攻击。此时他们tuǐ部几乎都有很是严重的伤势”每一个魔萨克族人身边就放上一头迅猛兽”然后搭载宿主。半点威胁也没有”因此运送过来倒也走过来得不慢”只是组织这些人登上宿主起来需要耗费一定时间。
    穆鲁和穆尔博老头子尽管还是难以置信。但一瞬间还是就被眼前的事实给彻底征服了这其中显得尤其jī动的是穆尔博老头子。不要想歪”这老东西对女人没什么兴趣了“…一而是因为踏骑部族刚刚遭受了一次重创”最为重要的青壮年出现了断层。若是等待自然弥补的话”
    至少也得等待二十年的时间才可能发展到之前的全盛地步。
    但是部族如果获得了这批女人和小孩的话。这些小孩大概再过三年就可以成为少年”几乎可以顶半个成人了”再过五年到十年”就能成为骁勇的战士。这意味着部族复苏的时间缩短了一半多！
    至于忠诚度这个方森岩他们看起来最为关键的问题却是可以忽略的”因为此时的纳美人还处于原始的石器时代”他们的风俗从某种程度上来说”有些类似于古代草原上的部族！
    比如铁木真未崛起的时候”他的老婆曾经被敌人部族抓走”然后发生了很黄很暴力的事情（请未满十八岁的读者面壁）”等到铁木真将老婆抢回来以后已经怀孕”结果这小孩非常顺利的降生了”铁木真还将其视为己出”而且是真心真意的。这个小孩貌似就是后面的窝阔台（拖雷？或者我有记错名字？）。纳美人的习俗也可以由此推断出来一部分。
    而这些魔萨克部族的成员一旦成为了踏骑部族的俘虏”那么选择就是死亡或者被吞并”被吞并之后必须在大地之母女神伊娃面前发誓。绝对忠诚于现在的部族”然而这里是潘多拉星球啊”与地球上的最大的关键不同点就在于”大地之母伊娃女神却是真正存在的！所以敢于背叛誓言的人很少很少！
    ，“部族重新崛起的机会”甚至还有魔萨克崛起的驯兽秘术”足够的女人和小孩，。就连老jiān巨猾的穆尔博祭祀也〖兴〗奋得浑身发抖了起来”喃喃自语着。@。
        --newchapter--
            第一百零六章 大出血
    不过方森岩此时却已经知道了自己手上这批“货物”的价值。老穆尔博那贪婪的目光和jī动表情早已深深的将他出卖”认识到自己可以奇货可居的方森岩立即将脸板了起来”对着莫干沙喝道：，“我们走！还是去好客一点的苏泰王子那里吧！还是友好的奥玛蒂卡亚部族对待朋友真诚一些。，。
    老穆尔博立即眼珠子都要跌了出来。急忙大叫道：“我的朋友”我的尊贵的朋友”请你们等一等！！我为之前的质疑向你们致以最诚恳的歉意。”。
    方森岩打了牟响指”金矿便从他的背后跳了出来”趾高气扬的道：“喔！歉意！多么诚恳啊。尊贵的穆尔博先生。我也要向你致以最诚恳的歉意”因为我们马上就要离开了”至少奥玛蒂卡亚部族对我们还是友好和真诚得多一些。，。
    老穆尔博此时脸上的皱玟变的更加深刻了”看起来加倍的愁苦。他此时知道若是再舍不得，“出血，。”那么只怕这个大好机遇就会从手指尖的缝隙里面白白的溜走。
    他一咬牙。从怀中掏出了一个兽皮的口袋”恋恋不舍的将里面的东西倒了出来”却是三颗宝石一般的东西”闪现着柔和的光芒”然后弯下腰双手奉献给了金矿。
    “为了弥补我之前的话语”这是我的一点小小礼物。，。
    这东西却是相当熟悉”正是那种天然的高纯度潘多拉晶体”看起来就若是宝石一般灼灼生辉。方森岩他们也发觉，魔萨克部族的人要发动一些特殊而强大的能力的时候，往往就要借助这种美丽的施法材料的帮助。
    当方森岩接触到了这晶体的时候”顿时获得了提示：“你获得了潘多拉星球上的特产物：灵hún晶石。，。
    “这是吸收了自然界的能量以后的潘多拉晶体的天然高纯度结晶”其中甚至蕴藏着地，水。火”风的庞大力量”。
    ，“它的价值非常高昂”他的用途也非常广泛。通常情况下”一些渊博的法师可以通过他们的魔法书和经验来为你完全解读这这些神奇的石头。”。
    看着这一系列的提示”方森岩的脸sè终于缓和了些”他按照惯例抛给了金矿一块作为抽成”然后剩余的全部收藏了起来。
    “唔”好吧”尊敬的穆尔博老油条，哦不对”老先生”你总算表示出了一些早就应该表示出来的诚意。我刚刚进行了一场jī烈的战斗，
    十分疲乏”所以剩余下来的事情你就和我的经纪人大卫贝克汉姆先生进行深入交流和谈判吧，我将所有的权限都授权给他。，。
    老穆尔博的脸sè顿时苍白了，要让蓝皮肤的纳美人呈现出这种表情当真是不容易的事情。黑哥们用怜悯的眼光看了老头子一眼。接下来又望了望踏骑部族名义上的族长穆鲁先生“…一后者已经两眼放光十分热切的与同龄人一起聚集到了一起”对这边的事情毫不关心。
    至于他们聚集到一起做什么”想一想几个精壮而饥渴的男人在看到一群即将被自己挑选的美丽女奴后会做什么就一清二楚了。
    ，“什么都不知道的甩手掌柜果然是比较幸运的啊。，。黑哥们忍不住叹息道。
    在金矿第四次将口水喷满老穆尔博的脸以后”这场供求双方地位极不对等的谈判终于拉下了帷幕。老穆尔博似乎一下子苍老了十岁。走路都像是腹泻了十天水米未进的人那样摇摇晃晃。这些俘虏一共为方森岩他们争取到的利益如下：，“六阶霸王亚龙骑士一名，。（可怜的老穆尔博连自己都卖掉了，在接下来的时间里面，他就是方森岩的临时奴仆，隶属于金矿管辖”当然”等方森岩离开本世界以后他就恢复〖自〗由身了。）
    ，“灵hún晶石2枚。，。
    ，“踏骑部族最强大的弓手二十名。，。
    ，“纳美人的秘药。使用后可以立即恢复生命值50%”如果该伤势是由潘多拉星球上的生物造成的，那么该治疗效果还将额外加成25%（就是一次恢复75%的生命值）。冷却时间8小时。，。
    这其中最值得一提的就是。纳美人的秘药了，这堪称是方森岩拿到的最惊喜的收获。这瓶药物虽然有8个小时的冷却时间”但它却是自成体系”与其余的药物并不共享冷却时间。
    若是要具体一点来说的话。那么在面对劲敌的时候”方森岩除了可以使用荣誉药剂瞬间生命值恢复满以后”再在危险的关头还可以使用这纳美人的秘药来额外恢复50%甚至是75%的生命。若是算上团队的能力光辉之愈的话”那么方森岩等于又额外多出了一条命出来！其意义之重大可想而知。
    接下来自然是踏骑部族的狂欢之日”一干人开始分桩分女人。所有族人对老穆尔博签署的卖国条约都表示漠不关心”甚至连穆鲁也是这样认为的”他对于上一次在战场上离开自己的恩人逃走这件事情已经耿耿于怀。觉得本来就欠了方森岩很多东西。所以就算拿走踏骑部族当中的所有财富也是应该的。
    面对年轻的族人的这些想法。踏骑部族的老油条们只能哀号叹息”感慨后继无人。年轻人的目光过于短浅。不过他们的叹息很快就被一种奇怪而宏大的声音淹没“…“那是魔萨克部族俘虏的哭泣声和踏骑部族年轻人充满雄xìng荷尔méng的欢呼声交错在了一起”显得十分的古怪和奇异。
    出人意料的是”在死亡或者是顺从的选择题面前”绝大多数的俘虏还是按照习俗选择了生存。
    所有的魔萨克部族俘虏都十分仇恨方森岩他们这些外来者”绝对不会与之达成任何的妥协。但是踏骑部族的人毕竟是同类”这就显得并不是那么难以接受了。他们被依次挑选出来询问意见。绝大部分的俘虏都在饥饿”疲惫”伤痛下选择了屈服”加入新的部族”只有少数人依然保持忠诚。
    英然最后还是有七八名女人和三名重伤的男人被处死”但这也是难免的。令方森岩和礁石能够接受的是”所有的孩子都幸存下来了”在大地之母伊娃面前发过誓的他们”从此就是踏骑部族的人”与魔萨克部族没有任何关系。而他们也会被灌输入一些基本的观念”来纠正同类相食的恶习。
    ………………
    随着时间的推移”方森岩主持的对魔萨克部族的围困己经进行到了第五天。
    这五天当中”没有一名魔萨克部族的成员走出建筑物外”因此纵然有强大的远程狙击手，殖猎者mcdh在此”却当真是英雄无用武之地。
    根据之前的情报推断的话。魔萨克部族到了现在应该是处于完全缺水。食物断绝的状态。不过在这一天里面。他们的战斗力还不会因为饥饿与口渴受到太大的限制。只是超过了这个临界点以后”此后所有族人的战斗能力将以惊人的速度下降。
    所以这一天方森岩可以说是严阵以待”但是意料当中的攻击却并没有来到。这时候方森岩便很不客气的派上了老穆尔博。踏骑部族的整体实力虽然远远不及魔萨克部族”不过老穆尔博还是有真材实料的。他就算是与之前奇尔欧克俄酋长身边的那十三名传奇巨兽骑士相比起来。
    也是毫不逊sè。甚至实力能够位居前列“…一毕竟拥有空中优势的好处不用多说。
    然而没到三分钟的时间”老穆尔博就气喘吁吁的擦着并不存在的汗水飞了回来”十分惶恐的道：“他们的防范太严密了”我完全看不到任何东西。，。
    方森岩闻言皱了皱眉头”脸sè变的有些yīn沉了。老穆尔博是那种最令人头疼的类型”精明”油滑，jiān诈”偏偏还强大。尽管他被自己逼到了听命的地步。不过消极怠工却是在所难免的“…一只是前几天方森岩或许还会和他客气”但是随着回红日期的接近”方森岩的耐心也是被消磨一空。
    他看着老穆尔博淡淡的道：“如果远处眺望一下就能够验证出敌人的防范严密的话”那么你的眼神也太好些了吧。，。
    老穆尔博心中也有怨气”我堂堂的尊敬祭祀都被用来做侦察兵？他却是乘势不冷不热的道：“是啊”部族当中的人都这么说。，。
    这位前任部族酋长其实是打心眼里面看不起面前这个外来者的”论实力自己可以轻松杀掉他”论智慧这家伙愚蠢的就相信别人”以至于自己从他的身上捞到了太多的好处，最关键的是”不知道为什么老穆尔博很不喜欢他”非常讨厌他”偏偏这个人居然还妄图压制自己！所以当然不愿意为了这个人卖力了。
    想到这里”老穆尔博甚至大声咳嗽了一下”将一口浓痰吐到了方森岩的面前。@。
        --newchapter--
            第一百零七章 贱人自有恶人磨
    不仅如此，这吐痰以后老家伙还用一种得意洋洋的眼神看着方森岩，你能拿我怎么样？赶我走！哥求之不得。
    面对老穆尔博的挑衅，方森岩平静的道：
    “既然是这样的话，那么我没什么话好说了。”
    说着他便将从穆尔博那里获得的潘多拉灵魂晶石，纳美人的秘药等物品全部都抛在了老穆尔博的面前，就像是抛掉一大堆垃圾般的。老穆尔博喜出望外，却是看到这些宝藏被随意抛在地，心疼得直打哆嗦，等到将这些东西拾起来以后收好才冷笑道：
    “不要就最好了。”
    然而这个时候，方森岩却已经退入到了迅猛兽群当中，然后下令让浩大无比的迅猛兽群向着东边奔驰而去。老穆尔博心中不知道为什么，忽的有一种难以形容的恐惧感觉油然而生。他忽然醒悟起了一件事情，急忙大吼了起来：
    “喂！魔萨克部族明明在西边，你往东边去干什么？”
    这时候留守在旁边的黑哥们皮笑肉不笑的道：
    “他是去讨债。”
    老穆尔博愕然道：
    “讨什么债？”
    黑哥们拿出了一根牙签，懒洋洋的剔着牙缝：
    “头儿是把你的东西全部还给你了对。”
    老穆尔博顿时觉得怀中的那些宝物似烧得红亮的火炭般的炽热了起来，甚至有一种灼伤皮肤的感觉，他麻木的点了点头。
    黑哥们摊开手很干脆的道：
    “那不就得了，既然咱们的交易取消了，那头儿当然要拿回在踏骑部族的投资了，这其中可不仅仅包括那些魔萨克部族的俘虏哦。”
    “对！”金矿不知道什么时候从莫干沙的背后跳了出来，手里面还拿了个破破烂烂的老式计算器，噼里啪啦的按了半天后麻利的道：
    “共计一百七十九名俘虏，八十四吨兽肉，一百一十七张毛皮，六十二筒酒水，八条塑料口袋，两把牙刷，当然，精神损失费青春损失费抚养费个人所得税利息等等另算，因为目前八出十四归计算起来比较复杂。”
    老穆尔博脸的肌肉不停的扭曲着，忍不住狂吼了出来：
    “哪里会有这么多？”
    莫干沙看了他一眼，冷冷的道：
    “伟大的祭祀，你真的有欠我们这么多东西，哦对了，金矿先生你还忘记算了一件东西。”
    金矿愕然，然后尖叫道：
    “怎么会？我怎么可能会少算东西！！对于我来说，从来都不可能出现这种离奇而幼稚的错误的啊！”
    莫干沙不怀好意的看着老穆尔博：
    “这老东西的儿子在遇到我们之前，可是个没用的瘸子！那么，还有两条腿！”
    金矿捧住脸夸张的尖叫了起来：
    “我的朋，已经长在了身的腿这种东西怎么收回来？”
    莫干沙冷冷的道：
    “你对付鸡腿是采取什么方法？那当然是砍下来了。头儿说了，对于某些过河拆桥的蠢货也不用讲什么道理，若是他们敢少还一斤肉，就从踏骑部族的族人身割两斤肉下来弥补！”
    听到了这无良二人组的对白，老穆尔博眼中顿时凶光一闪，胯下的纯黑色巨型蝠魟翼龙也感应到了主人的心情，拍打着翅膀愤怒无比的吼叫了起来！那种感觉似是随时都要崩塌的崇山峻岭一般直逼而来。显然这老家伙已经动了杀机。
    但是莫干沙却用力的撇了撇嘴，大步走了前去，握住了自己黄金k的枪管，反手一枪托就狠狠的打在了老穆尔博的脸！莫干沙用力之猛，甚至连老穆尔博的鼻血也给打了出来，眼前金星乱冒！
    老穆尔博根本没料到竟然会出现这样离谱的事情，一时间只觉得浑身下的血都涌到了脸，狂叫一声正要出手，莫干沙却是往地面吐了口痰回敬他，眼里满是不屑的轻蔑的道：
    “老东西，我看你是利欲熏心忘了最根本的东西了。你比起奇尔欧克俄来如何？踏骑部族比起魔萨克一族来如何？他们现在被我们打得像狗一样夹着尾巴缩在风石高地里面都不敢出来！你们那个狗屁大地之母伊娃都拿我们没有办法。你还敢和我们玩过河拆桥的把戏？”
    黑哥们说到这里，继续用枪托轻轻的拍打着老穆尔博的脸：
    “我告诉你，你敢碰掉我的一根头发黑哥们是光头踏骑部族就会死一个人！我要是流了一滴血，那么踏骑部族的所有人都要把血流尽！”
    老穆尔博按在了胸前兽骨刃柄的手顿时僵硬住了，他的脸色骤然变得惨然，脑海里面也是一片空白，浑身下也剧烈的哆嗦了起来。尽管莫干沙很可能被他和自己的强大飞龙一次合击就直接干掉，尽管莫干沙的枪托还在侮辱性的把他的脸抽打得啪啪啪的，他却不能有任何动作，他却不敢有任何动作！！！
    莫干沙看起来很是满意这个老奸巨猾的家伙的反应，隔了一会儿才道：
    “头儿刚刚临走的时候说了，他只是去佯动一下，看看撤去外围的压力能不能将魔萨克的人引出来。只不过，如果在二十分钟内他还没有拿到魔萨克部族内的第一手消息，那么佯动就变成真的对踏骑部族的讨债行动了。”
    老穆尔博一下子就闭了眼睛，然后混合了激愤，惨然的脸色渐渐的变成了木然，接下来他竟然直接跪倒在地，趴伏在了尘土里面亲吻了一下莫干沙的鞋背，用一种毫无感情的语调道：
    “你会很快拿到想要的东西的，我的主人。”
    说完老穆尔博重新将之前收回去的那些东西一样一样的交了出来，接着便跳了自己心爱的蝠魟翼龙拍打着翅膀飞去。这一次大概耗费了十分钟老穆尔博才回来，不过他却是一下蝠魟翼龙就直接栽倒在地昏迷了过去。
    可以见到老穆尔博的大腿有一条十分恐怖的伤口，看起来像是被什么巨兽的爪子撩到，活生生的撕扯了一长条的肌肉下来，鲜血几乎像是泉涌般的喷射而出。
    其坐骑也是不停的拍打翅膀凄厉哀鸣，体表至少已经多出了三四支长箭，深深的贯入到了体内。若不是这头黑色蝠魟翼龙体型巨大实力强悍，相信这几箭就足够能要了它的命！
    魔萨克部族虽然没有能够在空中飞行的高速机动力量，但是对空力量却也十分强大，绝对不容轻侮！
    莫干沙见到这幅情景，眉头皱了皱，这时候方森岩也赶了回来，见到了老穆尔博这次也当真是拿命在拼了，也不便催促什么。好在人类的医疗水平比纳美族实在要强太多，很快的就给老穆尔博治伤包扎处理完毕，这老东西的实力也是十分强悍，没过一会儿就醒了过来，还是挣扎着跪下亲吻了方森岩的脚背，这才一五一十的道：
    “估计魔萨克部族还能撑很久，他们是没有了粮食，但是却已经开始杀死那些受伤的同族人和驯服的野兽来作为食物了。”
    礁石听到了这样的消息，忍不住道：
    “难道奇尔欧克俄就不怕引起内讧吗？”
    老穆尔博木然的道：
    “所有的人都会将这种仇恨转嫁到我们的身，他们会因为族人的血肉而更加团结不过这是之前的酋长告诉我的，我的眼睛和耳朵还是有看见反抗和哭泣声。”
    方森岩点了点头，默然了一会儿，然后转身走了开去。
    夜晚再次降临了。
    方森岩他们就住在了风石高地旁边的密林当中。虫族的宿主全天候24小时密布在了天空当中，这些不会疲倦的生物是最好的哨兵和眼睛，就算是一只鸟也飞不出来。所以方森岩他们大胆的就在密林当中宿营，并且没有布置任何的警卫。
    踏骑族人他们本来就是在密林当中生长的，随随便便的扯了点不起眼的植物盖在了篝火，让淡淡的白色烟雾熏蒸了起来，那些令人烦恼的吸血昆虫便直接无踪无影。有了他们的加入以后，方森岩他们也是更加方便，钻进帐篷和睡袋里面很快就睡着了。因为知道迟早都会有一场十分艰难的战斗，所以每个人都在养精蓄锐，尽可能的休息妥当，要以最好的状态来迎接那场苦战。
    不过这天晚方森岩却失眠了，他一直都在考虑魔萨克部族的问题，因为在之前就攻入过魔萨克一族的城市里面，所以方森岩对其中的易守难攻的地形也是十分了解，所以若是奇尔欧克俄铁了心要拿族人当粮食，那么当真还是十分棘手。动用迅猛兽强攻当真未必有把握能拿下来，而自己这群人毕竟在本世界逗留的时间也是十分有限。
    潘多拉星球的晚并不黑暗，反而因为有大量的发光植物，拥有一种朦朦胧胧的美感。方森岩却是知道，自己若是遇到什么难处的话，不到万不得已的时候，还是不要在队面前显露出来，否则的话，既影响自己的权威又徒然让己方内部心乱而已。
        --newchapter--
            第一百零八章 狂尾绞杀！
    正因为心中有事纠结，所以方森岩故意的避开了大家居住的营地，在周围散着步，顺带苦苦思索着看有没有什么空子可以钻。目前最令他头痛的，还是完全都没有发觉奇尔欧克俄酋长这个家伙的弱点，这是最为难办的，毕竟任务的最终目标还是杀死他。而且最重要的是知己知彼百战百战，对魔萨克部族此时内部状况了解太少也是令方森岩难以作出决断的原因之一。
    忽然之间，在一瞬间方林只觉得从脊背生出一种灼热的感觉，就像是有大块的炎热的烧红烙铁在皮肤方一厘米处迅速无比的向方移动着，最后竟然是蔓延到了全身下！纵然此时他已经称得是身经百战，但忍不住额头也冒出了冷汗。这是怎么样的一种攻击，居然能够覆盖浑身下！！
    他猛然回头，只见黑暗当中的密林居然有一种“活过来”的感觉！大树都开始东倒西歪，树间牵扯着的藤蔓随之狂舞。而就在下一秒，方森岩猛然觉得眼前黑影乱窜，他这才发现，那些树间的藤蔓当中，赫然夹杂着几条难以形容的灵蛇般的粗长黑影，只是在一瞬间，其中的一条粗长黑影便宛若触手一般，带着撕破空气的厉啸声对准了方森岩抽击而至。
    方森岩一看这条黑影抽打过来的速度，便知道自己必然躲避不开，他此时也是仗着自己的生命值防御双高，一咬牙便双手交叉挡在了自己的面前！若是这一抽的话直接进濒死那也太过离谱，所以他也没打算死扛，最好是一尾巴将自己抽飞便可以顺势逃走。只要给自己十几秒的缓冲时间，便一定可以叫来援军。
    然而这条长长的黑影却是在接触到方森岩的身体的时候，忽的灵巧无比的在空中连续盘旋，居然在这一瞬间就活生生的将方森岩死死的缠住！这黑影定住以后，才发觉它的表面有着一层粗糙无比的外皮，从外皮的缝隙里面散发出了刺鼻的腥味，却可以感觉到外皮的下方肌肉当中，却蕴藏着若火山一般澎湃疯狂的力量！
    “你受到了不明生物的袭击。”
    “该生物的能力：狂尾绞杀将会束缚你的行动能力，并且使生命值将持续流失！”
    “请尽快从该状态当中摆脱，否则当生命值下降到一定程度，将会出现骨折，窒息，持续出血等状态。”
    随着那条“狂尾”的急速收缩，从其内部传来了巨大的力量。方森岩用力一挣之下，居然是发不出力挣脱不了！他的脸色迅速涨红了起来，只觉得浑身下的骨节都在咯吱咯吱的发出也似的响动。
    在刚刚被卷的前几秒里面，方森岩觉得自己虽然被困，还大可以撑得住那股缠力。他却不知道其中的隐伏杀机，暗藏凶险!
    被这条狂尾缠住了他的腰腹以后，虽然缩力并不是很大，却是持之以恒，没有半点懈怠。方森岩是契约者不假，却终究还是人，总不能不张口出气！当人吸气的时候肺部扩张，胸膛凸起还好，一旦出气肺部收缩，胸膛内凹一分，死死缠绕在身体表面的那条狂尾便立即似攻城掠地的紧收一分！
    不过两三个呼吸间，那条恐怖的尾巴就收缩了两三次，方森岩立即觉得呼吸都闭闷淤塞了起来，那尾巴借着人的呼吸就这么一分一毫的丝丝的缩进。毫无疑问，若是再这么持续下去，方森岩的结局便是可以预期的：
    显然呼吸将会越发艰难晦涩，最后肺部完全被裹紧，塌陷，完全呼不出半点气体来。此时疼痛已经是次要的了，那种难言的窒息感觉才恐怖的统治了全身直到死亡！
    这一瞬间，方森岩脑海当中立即电光石火的闪耀过了一个念头：要在这条恐怖的巨尾下面活得更长，那么决定这一点的不是生命值有多长！而是在于力量！能够与这条尾巴对抗的力量！
    一瞬间，方森岩的脖子便闪耀出了一道刺目的光芒，然后在梦魇印记的储藏空间里面用意念使用了一瓶力量调配药剂！49点力量的巅峰力量值一出现，立即就稳住了局面。就在这么一眨眼功夫，一名在丛林当中生长的踏骑族人却已经发觉异状赶了过来。方森岩正要张口提醒，那口气却被胸腹之间的压力活生生的憋了回去。
    这名踏骑族人刚刚没跑出几步，又是一条恐怖的长尾贴地横卷而出，将他活生生的卷了起来，双脚离地以后胡乱的踢腾着，力量素来都是纳美族人的苦手，他修长的身体当中,瞬间就传出一阵仿佛似炒栗子一般的爆响！那是他浑身逐根逐根骨头禁受不住外界的压力，发出的不堪重负的！
    然而求生的**还在支撑着这名纳美人强自呼吸着，只是断折的肋骨已经刺入了肺部，一股血泉,堵塞了他的鼻孔他竭力的想要睁着眼睛,眼眶却已爆裂,看到的只是一片荡漾着的血红!
    呼救的言语堵在了心底，这名纳美人开始做出了临死前的抽搐，其脸因为体液堆积都浮肿了起来。而那条狂尾继续冷酷的紧缩，将他的喉间压得喷出了夹杂暗红碎块的内脏碎片，血液也落在了地面沙沙作响。
    这时候，方森岩却见到黑暗的丛林当中闪耀出了一点莹绿色的光芒，他屏住了气仔细的向对面看了过去，顿时发觉原来那赫然是这条狂尾兽略略的侧回过了头来，用一只眼睛冷酷的看向了自己的猎物。而它的眼光就在方森岩的身巡游着，那种感觉非常难受，就像是被死人冰冷潮湿的手指在身体摸来摸去一个感受。
    此时方森岩才注意到，狂尾兽除了尾巴特别的长之外，尾背鳞片排成二行矮嵴，整体来说类似于蜥蜴和鳄鱼之间，第一眼看去的感觉若鳄鱼那样的强壮和霸道。不过在密林当中穿行的时候，却又像蜥蜴那样诡秘而灵活，在黑暗当中穿梭就仿佛是水中的鱼一般，悄然不发出任何声音。
    值得庆幸的是，狂尾兽的口部看起来有些扁平，就同普通的蜥蜴一样，不时从吻部的隙缝当中吐出了一条长达半米的分叉红信，那舌头猩红色，还带着一股油然的难闻的腥气，不时有浓浊的唾液从牙齿缝隙里面垂落，然后掉在地。从外形可以判断处，它口部的撕扯力不强，否则的话若是像鳄鱼那样，把方森岩一卷然后将嘴巴边一送，吭哧一口便万事妥当。
    事实狂尾兽要用尾巴绞杀猎物的时候，同样也必须使出浑身下的力量，无暇再做其余的动作。而它们杀死了猎物以后，也不会直接进食，而是等尸体腐烂到了一定程度，肉骨开始分离的时候才开始进食，大概和鬣狗之类的食腐动物相类似。
    发觉了这一点以后，方森岩的心中也是定了下来。尽管他无法发出声音，却可以通过精神的连接通知莫干沙礁石，甚至虫族附近的迅猛兽也可以紧急来援。自己顶多只需要再撑几十秒就行了。
    但他忽然又觉得那狂尾兽的眼神不大对劲，完全就不像是捕捉猎物时候的贪婪饥饿的感觉，而是充满了刻毒的仇恨！那种感觉当中，竟是有一种你死我活的意味在里面！
    这几头狂尾兽居然能够潜伏到此，特地袭击自己，这本来就是一件十分诡异的事情。一念及此，方森岩的心中陡然涌现出了一股匪夷所思的念头：
    “难道，这家伙就是奇尔欧克俄？”
    不过就在这个时候，突然响起了一记沉闷无比的枪声！那声音经过了消音器的滤过，显得并不是十分清脆。却是让人无形的想起了用包着厚布的铁锤敲击脑袋的声音。一股森然的寒意在瞬间就覆盖了整个战场！仅仅就在下一秒，那只望着方森岩的澄绿色凶残眼眸便熄灭了。
    一发强大无比的子弹在瞬间就射入了这只眼睛，然后掀开了这头狂尾兽的半个头颅！血水骨骼脑浆疯狂的喷射了出来！
    这一发子弹的威力之巨大，完全出乎了任何人的想象，这头狂尾兽甚至被活生生的抽飞出了五六米，在地面翻滚了几圈，疯狂的挣动着。在它的狂尾临死前连续不断的抽击下，树木不停的坍塌，那声势惊人无比！
    而方森岩已经借着这头巨兽遭受重创的那一刹那，瞬间挣脱了狂尾的束缚，凌空一个翻滚逃脱了开去，顺利的躲藏到了一株大树的后面。
    其余的两头狂尾兽已经开始蠕动着身躯疯狂的爬行了过来，它们的瞳孔在暴怒的扫视四周，但是视线触及的地方都是黑暗，草木，却没有寻找到任何攻击者的线索，只有同类的凄厉惨叫声在充满了硝烟与血腥的空气当中回荡着。
    射出这惊艳一枪的家伙，当然是强大的殖猎者d！他隐忍至今，终于英雄有了用武之地！
        --newchapter--
            第一百零九章 交流
    第一百零九章交流
    但就在这两头狂尾兽已经失去了目标的时候，方森岩却从掩蔽的大树后面跳了出来，故作慌乱的夺路而逃！
    剩余的两头狂尾兽立即抛弃掉了重伤的同类，毫不犹豫的衔尾狂追！它们在移动的时候，很有一种蛇类在水中游动的感觉，浑身上下都在扭动，却是带着无声无息的威胁和迅捷，那么强大的巨兽在密林当中穿行，楞是连半点声音都没发出来。
    不过它们追出了不到五十米以后，便停住了脚步。
    因为四下里都有密集无比的沙沙声传递了过来，那声音密集，细微，若春雨落地，若春蚕食叶，却是无边无际的浩淼融汇，从四面八方直涌了过来。很快的，黑暗里面就出现了一点一点的红sè光芒，整整齐齐的并列着，一眼望上去，便有一种若军队般的平静凶残！
    这时候，前方奔跑的方森岩停住了脚步，转过了头来冷冷的望向了这两头强大的猛兽。只是这两头狂尾兽已经无法再追击他。
    因为它们业已被数量惊人的迅猛兽直接包围了，包围得密密实实，甚至连风声都透不出半点。
    对于这些强大的巨兽而言，单只迅猛兽只配是处于食物链低端的存在。然而当这种悍不畏死，凶残无比的生物形成了足够数量的时候，那么就将会是任何生物的恐怖噩梦！
    方森岩微抬下巴，所有的迅猛兽同时猛扑了上去！
    五分钟之后，一头狂尾兽已化为了大堆的白骨，另外一头还在几十头迅猛兽的轮番扑击下，凄厉无比的嚎叫着，这个时候，带伤的老穆尔博也匆匆的赶了过来。他一见到那头正在被迅猛兽狂攻，苟延残喘的狂尾兽，认真的凝视了一会儿，顿时脸上lù出了惊怖，惊奇，伤痛，意外的神sè，突然用纳美语询问道：
    “伊姆嗒嗒？”
    老穆尔博喊出了那一声之后，这头重伤的怪物忽然呆住，居然任由迅猛兽撕扯起自己的身体来。方森岩眼神一亮，立即下令停止了迅猛兽的围攻，反正这家伙已经是砧板上的肉肯定飞不出自己的手掌心。
    他一直都觉得自己突然被怪物袭击其中颇多猫腻，通常情况下，嗅到虫族气味的生物都会敬而远之，因为那其中包含的疯狂暴戾的信息不是它们所能够接受的。但是这三头怪物为什么敢于突然袭击自己？这其中有着浓重的yīn谋味道！如果能够弄明白真相，至少也不会重蹈覆辙。
    老穆尔博看到了貌似的熟人以后，jī动归jī动，但老家伙那颗厚黑之心却是半点不含糊的，绝对不会用自己的小命来开玩笑。这一人一兽咿咿呜呜的彼此交流了老半天，看他与那头狂尾兽的距离却是越来越远了些，貌似每说一个字出来都要后缩几厘米，看起来生恐被别人反扑捞了个够本……好在那狂尾兽的生命力看起来却是极其的顽强，尽管血流得满地都是，却是丝毫都不曾有要咽气的迹象。
    终于，这一人一流了很久，方森岩几乎都等得没了耐心的时候。却见到老穆尔博终于站了起身来，深深的吸了一口气，用一种视死如归大义凌然的口wěn沉重道：
    “你去看看！”
    他吐lù出“你去看看”两个字的时候，手指居然也同时指向了旁边的一个愕然的族人……
    旁边的一干人尽皆无语，甚至连金矿也不知道什么时候跳了出来，摇头尖叫着从牙缝吐出了“无耻”两个字。
    话说纳美人当中貌似没有上梁不正下梁歪的事情出现，被指定的这名踏骑族人却是十分勇敢，心甘情愿，老穆尔博一声令下，他愕然了不到一秒，便立即点了点头。先是和旁边的同伴拥抱了一下，互相亲wěn了一下面颊，接着从xiōng前的皮鞘当中将骨刃拔了出来，踏着八字步戒备着靠近，而那头狂尾兽根本就是一动不动，保持着那一副看起来垂死的模样。
    这名踏骑族人回头过来疑huò的望了老穆尔博一眼，老穆尔博立即伸出手来，在脑后挽了一下。方森岩还不大明白这个动作究竟是什么意思，不过很快就知道他忘记了一件事情。那就是潘多拉星球上绝大部分的生物都是有一个“u插槽”的，那就是他们的神经束。那么只要互相对方，那么就可以直接进行心灵交流了……
    （（？？？没办法，只想到这个词最贴切阿……要是不能理解的同志建议看下电影原版就知道咯，嘿嘿）
    方森岩看着这名踏骑族人将自己的“辫子”与那头狂尾兽头上的触角连接了起来以后，最后这名踏骑族人还没什么反应，但紧接着脸上就慢慢的lù出了惊恐无比的神sè，似乎眼前有什么十分可怕而无可抗拒的东西残留着，要连连挥手将之赶走。不过等了一会儿他脸上的表情就呆滞了起来，然后闭上了眼睛。
    等到这名踏骑族人再睁开了眼睛的时候，可以见到他双眼里面的瞳孔都似乎消失了，剩余的深深的若一个无底陷阱般的黑暗，而他的声音也变得低沉抑郁：
    “这么多年没见，你还是一样的胆小怕死啊，穆尔博。”
    老穆尔博闷哼了一声道：
    “伊姆嗒嗒，你如果是来说这些废话的话，那么就可以离开我的族人的身体了。”
    伊姆嗒嗒却是转头望向了方森岩，凝视了好一会儿才缓缓的道：
    “真没想到，像你们这么弱小的外来者，居然可以将我们魔萨克部族逼到这种地步！”
    方森岩淡淡的道：
    “最强大的力量来源于智慧，而不是獠牙，利齿或者是肌肉。”
    伊姆嗒嗒垂下了眼睛，好一会儿才道：
    “你要怎样才肯停止毁灭与杀戮的脚步？”
    方森岩平静的道：
    “鲜血已经流淌得足够了，你们那些被我抓到的族人绝大部分也没有死，都加入了踏骑部族。只要奇尔欧克俄一死，我就离开。”
    伊姆嗒嗒惨笑道：
    “这是不可能的，奇尔欧克俄无论是威望还是实力，都绝对不是我们能抗衡的！”
    方森岩奇道：
    “谁让你们抗衡他了？奇尔欧克俄的命是我的！你们的两条tuǐ是长在自己的身上，难道你们连逃走也要和他正面抗衡？”
    伊姆嗒嗒沉吟道：
    “你的意思是说……我们离开你不阻拦？”
    方森岩点点头道：
    “不错！我的同族人被魔萨克部族活生生的吃掉，这一切都是奇尔欧克俄的犯下的罪孽。现在魔萨克一族流的血已经够多了，我也不愿意再有无辜的人死去，只要不是奇尔欧克俄逃走，那么我就不会管，杀死他以后，你们要想回来风石高地也没什么问题。”
    伊姆嗒嗒却是有些怀疑的道：
    “我怎么能够相信你？”
    方森岩笑了笑，言语里面却有一股傲然之意：
    “第一，我没必要骗你们，就算有你们，我也一样能够杀掉奇尔欧克俄。第二，你实在不相信的话，可以问一问老穆尔博我有没有说谎过？踏骑部族获得托鲁克头骨图腾的护佑，老穆尔博的儿子的双tuǐ痊愈，这两件大事哪件不是由我一手主导的？”
    “什么？！！你居然可以做成这两件大事？”伊姆嗒嗒听到了这两句话以后，一直都表现得十分漠然的他也是遽然动容，忍不住转头望向了老穆尔博：“他说的话是真的？你敢不敢用死去妻子的灵hún发誓？”
    老穆尔博看了方森岩一眼，眼神也是很是有些复杂：
    “我在纳美之神伊娃面前起誓，确有此事，否则我的妻子的灵hún在大地深处也不得安宁。”
    伊姆嗒嗒点了点头，对着方森岩道：
    “但愿你是一个言而有信的人。”
    方森岩忽然道：
    “你这样附hún上其余人或者野兽的身体，需要付出什么样的代价？”
    伊姆嗒嗒很干脆的道：
    “生命，每转换一次身体，五年的生命！”
    然后他就直接坐倒了在地上，用头斜靠着树干，微微的哼起了一首歌，那调子在诡异里面带了一丝哀伤和平和，随着声音渐渐的消逝，他的眼睛也闭上了，看起来十分祥和。隔了一会儿，这名纳美人忽然从地面上一弹而起，连声大叫：
    “水里的灵hún之树，水里的灵hún之树。”
    这个小伙子一面大喊，一面浑身上下都剧烈的颤抖了起来，口角也渗出了白沫，好一会儿才恢复了平静。显然本来的那名勇敢小伙子的灵hún已经回归了躯体，方森岩此时看那头狂尾兽，显然早就已经死得透了。
    而被md这家伙一枪命中的那头狂尾兽，本来也仅仅是重伤不应该死亡的，却也早已僵硬在了原地，看起来十分诡异，不过貌似这种野兽的肉很对虫族的胃口，这些迅猛兽都舍不得吃，直接找来一头宿主给他们的老大黑棘送了回去。RO@。
        --newchapter--
            第一百一十章 内讧出现
    第一百一十章内讧出现
    与此同时，老穆尔博已经将那个踏骑族的小伙子扶了起来，给他喝了一口烈酒，嚼碎了些草药给他吃下去，总算是将之安抚了下来，不过询问他究竟看到了什么，这个小伙子却总是双眼发直，翻来覆去的强调着“水里的灵hún之树”这句话。
    方森岩多盘问了几次以后，便给这个可怜的战士注射了一支镇静剂让他休息了。他将老穆尔博叫了过来道：
    “刚刚的情况很是诡异，你能不能告诉我，你老友的灵hún为什么先可以控制这种强大的野兽来偷袭我们，接着还可以暂时控制你的族人的躯体？那就是说，你和你的族人也不能排除被控制了来刺杀我的可能！”
    老穆尔博的脸sè也是yīn沉着，仔细的考虑了很久才道：
    “大人，我也只能说说我的推测。”
    听到老穆尔博的话，方森岩微微点头，毫无疑问，警告锤打了这家伙一番以后，他显然做事和说话也靠谱了许多：
    “你说。”
    老穆尔博认真的道：
    “我以前曾经目睹过一名伟大的大地之母祭祀施展过一项神术起来大人你可能也认识她，这位祭祀便是龙族之女莫亚的母亲她深得大地之母伊娃的宠爱。”
    “那个时候，她部族当中最为骁勇的武士受到了重伤，部族也濒临到绝境。此时这名祭祀便施展神术，将这位武士强大的灵hún转移到了旁边的一头灵兽（蝠魟翼龙）的体内，化身为野兽继续率领族人战斗！”
    “在这样的神迹之下，整个部族的士气大增，他们成功击退了敌人，之后又重新将他的灵hún归还到了自己本来的身躯当中。这名武士后来之所以能成为尊贵的魅影骑士估计也和这段曾经附体灵兽的经历有关。”
    方森岩认真的听着，若有所思，而老穆尔博继续道：
    “而我们纳美族的女人在怀孕到四个月的时候，也会到灵hún之树的前面去，恳求大地之母赐给孩子灵hún。而奇尔欧克俄在堕落之前，也是一名强大的伊娃祭祀，所以几乎可以肯定，他也是有可能接触到这种强大的转移灵hún神术的……”
    听着老穆尔博的讲述，方森岩忽然想到了原电影剧情当中也有类似的镜头，而且还出现了两次。第一次是杰克萨利获得了魅影骑士的身份以后，请求奥玛蒂卡亚部族治疗身受重伤的格蕾丝博士，将她的灵hún转移到她的阿凡达身体当中。第二次则是片尾主角抛弃了人类身份来做一个纳美人……
    很难想象伊娃是如此的全知全能，会提前知道电影主角会需要进入自己的阿凡达身体，因此专门在很久以前就传授了自己的祭祀莫亚这套神术，专门用来将地球人的灵hún注入阿凡达身体当中而且看奥玛蒂卡亚族的成员也是对各种流程相当熟悉，配合祭祀莫亚施展神术的动作还是如此的娴熟一致，连叫出来的咒语都可以毫无错误。
    那么，唯一合理的解释就是，这个能够让灵hún迁移身体的神术仪式一直就存在着！这就足以证明老穆尔博没有撒谎。不过接下来的又一个问题出现了……那就是魔萨克部族已经是堕落者部族，失去了大地女神的恩宠，那么奇尔欧克俄又是怎么做到这一点的呢？
    老穆尔博此时也是忧心忡忡的道：
    “奇尔欧克俄施展出来的这个能力，看起来应该是在远距离就可以hún附上野兽，控制它们的行为，在野兽死亡后hún灵还可以安然回归。这已经与大地之母伊娃的神术很类似了，甚至有过之而无不及！但具体他怎么做到这一点的，我也是想不出来。”
    方森岩曲起手指，在旁边的树木上敲了敲，他不知道为什么，忽然又想起了先前的那名踏骑部族成员似是疯癫了一般的自言自语，这些关键xìng的东西串联了一下，越发证明了方森岩之前的猜测：
    “水里的灵hún之树……如果是这样的话，那么还是有可能的了。”
    想通了这个问题以后，方森岩也是长长的出了一口气，心中的隐忧也消除了大半。他为什么半夜睡不着出来散步，自然是因为对魔萨克内部的情况一无所知而焦虑。但先前与伊姆嗒嗒进行接触以后，也才知道原来魔萨克内部同样也不稳定。
    或许最初的魔萨克部族是会因为敌人的凶残而团结在一起，这从方森岩他们之前接触到的一些情报就能看出来。
    但事情总是会变化的，有一句话叫共贫贱易共富贵难，这些年魔萨克部族也是强大了起来，隐然已经为这个地区的霸主，在舒适的生活下自然会消磨掉很多人的斗志和勇气，尤其是在那种完全的压倒xìng的惨败下。
    所以就算是奇尔欧克俄不变，但他绝对不能保证其余的人不变！因此不难推测：在方森岩给予的庞大压力下，魔萨克部族内部已经出现了明显的裂痕。
    当然，伊姆嗒嗒的话可能有诈，可能有假。方森岩也早已考虑到了这一点！不过，这个附hún神术施展条件多半相当苛刻，否则的话又怎么可能才来三头被控制的野兽进行突袭？而受术者付出的代价也是十分巨大：伊姆嗒嗒所说的“每转换一次身体需要消耗五年生命”这句话基本上不可能是假，这一点就连老穆尔博也是同意的。
    因此单单就凭奇尔欧克俄这个被逼到狗急跳墙的偷袭行为。方森岩就可以判定出其实这个凶残而老jiān巨猾的家伙也察觉到了不安和裂痕，心中慌乱了起来。
    否则若是真的若老穆尔博所说的那样“他们会因为族人的血肉而更加团结”那样，奇尔欧克俄大可以直接缩在老巢里面不出来同自己死耗！耗费这么大的代价（五年生命）跑出来偷袭做什么？又没有什么太大的把握成功，难道是脑子坏掉了嫌自己活得不够长？
    接下来的两天内，依然和前些日子没有任何动静。这时候莫干沙和礁石两人心中都有些忐忑了起来，认为搞不好真的是那个伊姆嗒嗒在耍诈求生，拖延自己一行人宝贵的时间而已。但是就在围困的第六天中午，太阳最为炽热的时候，所有人都在苦苦期盼的事情终于发生了：距离魔萨克部族居住地最近的一头宿主发觉，有大量的魔萨克部族族人从当中冲了出来，而且后方也有他们相同的部族族人进行追杀，双方出现了jī烈的战斗！
    方森岩立即乘上了宿主前去观察第一线情况，当然这时候老穆尔博也只能披挂上阵，他被敲打了一番以后总算是不再消极怠工了。魔萨克部族吃亏就在于完全没有制空权，因此很快方森岩便将战场上的情况弄得一清二楚。看起来的确是魔萨克部族出现了内讧状况。
    方森岩想了一想，便调拨了四百头迅猛兽从侧面空降切入战场，掩护伊姆嗒嗒这群人撤退。
    这样一来就算是苦肉计方森岩也并不害怕，依照现在黑棘部族的生产能力，补充四百头迅猛兽也就是二十分钟，用宿主送来也顶多半小时。而方森岩手上剩余的一千多头迅猛兽足够与魔萨克部族周旋到新的兵力补充来为止，一旦打成了那种消耗追逐战，完全没有制空权的魔萨克部族更是逃不过宿主如影随形的跟踪！
    事实上yīn谋并没有那么多，这四百头迅猛兽一出动，起码也拦阻住了后面的追兵，给逃走的族人争取了接近十来分钟！那些追兵见事不可为，也只能回缩入了建筑物内。
    在方森岩的授意下，老穆尔博出面，外加那一千头迅猛兽作为底牌，仔细的检查了一番那些逃出来的魔萨克族人，确认了里面没有奇尔欧克俄便很爽快的放人走掉了。
    当然，放走的人都有几头宿主跟随作为监视，确保他们不会杀个回马枪对方森岩他们来个擒贼先擒王，或者说是来个里应外合之类的。方森岩的心机城府也绝对不是可以被随意玩弄欺骗的！
    不过这些魔萨克部族的人看起来都是十分的心力交瘁。毕竟被围困的那几天里面，随时都可能被同族人杀死吃掉的压力也十分巨大，所以尽管方森岩放任他们离开，但是绝大部分的人都愿意加入踏骑部族，放弃堕落者的身份重新回到大地之母伊娃的怀抱。这基本就杜绝了异动的可能xìng。
    在这一天的晚上，伊姆嗒嗒再次率领了大群的魔萨克族人逃了出来。那么仔细算起来的话，魔萨克部族两次逃出来的人数已经超过了留守的人数。不过方森岩想要从魔萨克族人当中打探一些内部的消息也是没有办法的。伊姆嗒嗒说他们已经背弃了自己的信仰，若是再泄lù情报的话，那么就相当于背弃了自己的灵hún，如果方森岩一定要逼迫他们，那么就宁愿去死。
    鉴于自己手中目前拥有足够的炮灰，而且目前一切局势都在自己的掌控当中，并且还在朝着良xìng的方面发展。所以方森岩也不愿意过分逼迫这些家伙，毕竟目前还需要踏骑部族的人为自己效力。RO@。
        --newchapter--
            第一百一十一章 全面攻势
    时间继续飞速的流逝而去，又过了整整两天，总体的说起来，风石高地已是被围困的第八天。在这四十八小时当中，又有十七名魔萨克的部族成员脱逃了出来。他们无疑是非常幸运的，因为随着部族当中人数的变少和奇尔欧克俄这个强大的酋长提高了警戒，在这四十八小时内想要逃走的族人绝大部分都被杀死，他们的尸体被作为食物储存了起来，这其中甚至还包括了一名传奇生物骑士。
    得到了这个情报以后，方森岩开始将手中的兵力集中了起来，以八百头迅猛兽来作为预备队在外围布防。剩余的一千头迅猛兽分为五队，每队五百头（再多的话在狭窄地形施展不开，白白的上去送死而已），每隔二十分钟开始就对准魔萨克部族的建筑群内发起一次冲击。
    即使每一队迅猛兽都在二十分钟内被全歼，但是当这一千头迅猛兽冲击完毕之后，已经过了整整的一百分钟。这一百分钟内黑棘虫族的三角滩子基地已经可以补充上至少六百头迅猛兽过来，加上预备队八百头迅猛兽也有一千四百头机动兵力握在手里，所以方森岩毫不担忧魔萨克部族会发起反攻。
    更关键的是，即使这一千头迅猛兽死伤殆尽，方森岩再攒够子一千头迅猛兽的时间也大概就在战斗完结的半小时以后，他则会继续采用这种疯狂的消耗战术，连绵不断的以两百头迅猛兽持续的保持不间断的攻势！这种添油式的疲兵战术非常残酷，也非常有效，然而对己方部队的士气影响也是极其严重的。
    率运的是，虫族的士气只取决于他们的脑虫的心情，而黑棘脑虫此时面对大量的潘多拉能量晶体，简直就像是躺在金山上的守财奴那样愉快——”…
    残酷的消耗战只持续了不到一天”剩余下来的魔萨克族人便ō遍再说。结果直接派了五百头迅猛兽进去，一直天黑都还没能够将之间的环境勘探清楚。
    原来这地下的空间大得惊人，估计整个风石高原的顶部都只是一层不够厚的壳罢了，这种地理环境在地球上几乎不可能出现，但是对于富含潘多拉矿石的这颗星球来说，飘浮在空气当中的山峦都是比比皆是，因此形成这样古怪的地理结构倒也并不稀奇。
    渐渐的根据对地下空洞的勘探资料进一步详尽，再仔细绘图研究了一会儿后，方森岩三人忽然面面相觑的发觉，搞不好整个所谓的风石高地正是一座不知道已经沉寂了多久的死火山！
    前面已经说过，风石高地的外形就像是一个被倨断了的树桩放大了千百倍。看起来顶部很是平坦。然而这一层平坦其实是假象，风石高地的上层地表最薄之处大概只有十余米厚，就好像是一张鼓的méng皮那样，盖在了凹陷的巨大火山口上。
    当然，火山口下方还是形成了许多密密麻麻的天然柱子作为支撑，似乎要掩盖着火山口当中的秘密似的。这样的环境用鬼斧神工来形容都是毫不为过，但方森岩脑海里面却是捕捉到了什么十分关键的东西似的：堕落的纳美人，与大地女神伊娃相似甚至更加强大的神术，太过于巧合甚至仿佛在掩盖着什么的奇诡地理环境，生长在水中的灵hún之树这些片段一一从方森岩的脑海当中掠过，似乎就只差一条线索才将之连接了起来。不过就在当他沉思着的时候，忽然感觉到地下传来了一阵晃dàng。方森岩的第一反应就是地震，紧接着耳旁便传来了连续不断的轰隆垮塌声，很快的，老穆尔博就气急败坏的跑了过来大叫道：“该死的！那个该死的密道居然坍塌了。我的五个族人还在里面探索啊！！”
    方森岩三人对望一眼，脊背上面同时都生出了一股冷汗，心中也多出了一阵子劫后余生的庆幸来。先前的小心果然不白费的！哪有这么巧的事情，这密道早不坍塌晚不坍塌现在就坍塌了？多半逃进里面的奇尔欧克俄是拥有对密道的机关进行控制的能力的！
    估计他此时对付那五百头迅猛兽已经是大感力不从心。
    所以为了看到方森岩他们不上当，而只是派遣炮灰生物进来，所以被逼得用出了杀手锏，封闭通道来争取时间。
    这时候老穆尔博已经开始愁眉苦脸，唉声叹气起来，因为被塌方埋在里面的有他的侄子——根据他的估计，要想将塌方的地方挖开的话，至少也得半个月，那时候就算他的侄子没死在塌方中，饿也饿死了。
    当然最可怕的结局是被饥饿的奇尔欧克俄给吃掉。
    方森岩却是松了一口长气，要知道，那条密道不仅仅是方森岩他们的进军路线，却多半也是奇尔欧克俄逃出生天的唯一通道，他被逼得连自己的生路也被活生生的炸毁，可见也确实走到了山穷水尽的时候。
    至于塌方这个东西方森岩却更是并不担心尽管他目前手上缺少那些人类的重型建筑工具，手边上却是可以随随便便调集几十只虫族的工蜂来！@。
        --newchapter--
            第一百一十二章 活生生耗死！
    尽管虫族的工蜂看权来和RDA公司的那此巨型工程机械看起来完全不是一个档次的，但是这些勤劳而不知疲倦的家伙的每一个细胞乃至每一片基因，都是被调制成了专门对付各种岩石的，它们集开采，提炼，运输于一体，乃是虫族千锤百炼的生体机械。
    由它们来挖掘通道，效率只怕不比人类的重型工程机械低多少。
    不过等方森岩调集了几十只虫族的工蜂来进行挖掘的时候，却遇到了一个预料之外的情况：这些工蜂的工作效率居然相当低！
    平时看它们采集同样生长在岩石窝里面的潘多拉矿石的时候，那动作非常之麻利，酸液一喷，两只巨大的口器钳不停的夹合几下，便轻易的将坚硬的岩石腐蚀豁开，取出潘多拉矿石来。
    而此时看到一群工蜂围着岩石打转，看起来却是懒洋洋的用口器夹住岩石就不放，几十只工蜂弄了半天，才搞定了一块一立方米左右的坚硬岩石。
    方森岩知道其中必然有所古怪，因为虫族的工蜂是绝对不耳能有消极怠工这一一种提法的。仔细一想后，便直接联系了黑辣脑虫。
    这家伙也很够意思，便将那只此时己经进阶到了传奇生物的虫族皇后佳妮派遣了过来，要弄个明白。随行的还有两头精英大吞噬者外加六头稀有精英飞龙，这等规模的护送敢伍，就算是遇到了霸王魅影飞龙也有一战之力，可见对佳妮的重视。
    因为虫族的皇后的身份相当特殊，它是虫族当中唯一可以控制敌方建筑的单位（控制人类的基地）”所以几乎可以说是母巢的代表和分身。这只皇后一来到这里，立即就用心灵感应告诉方森岩，有一股很难形容的强大精神力量在保护着这些石块。所以工蜂的掘进进度才会被大幅度的延迟。
    方森岩立即就舟问了两个针对xìng的问题：第一就是能不能弄清这精神力量的来源，第二就是可不可能削弱这精神力量，使掘进程度加快！
    佳妮开始与母巢进行联系，过了一会儿便告诉方森岩，这精神力量看起来应该是很多年前就被操控着附带在了岩石上面。根据它的观察，整个风石高地似乎都受到了这种神奇的精神力量的保护，估计这也是风石高地CDH举例说：礁石和莫干沙两人传送过来的时候，一次xìng就会被收取两万通用点（因为两个人），这两万通用点却只能让他们停留一个小
    时，哪怕是多一秒，那么就会再被扣除四万通用点！！这四万通用点就是接下来的一个小时额外逗留的费用如果停留到第三个小时，那么就是八万通用点，十六万通用点类推。
    不过这么昂贵的收费估计也和此时他们经历的空间战场有关系，据…凸之前的使用经验来说，通常单人的首次传送费用都不超过三千点的。
    这件道具的出现总算解决了方森岩他们的燃眉之急，毕竟奇尔欧克俄的强大是有目共睹的，若是在完成任务的时候多了礁石和莫干沙两人无凝就多出了两个保险系数。而mcdh之前尽管只经采集到了一只合用的强大野兽灵hún，但他还是对奇尔欧克俄的那头高阶死神兽念念不忘。
    要知道，令种子复苏也是有小概率失败的，毫无疑问，如果…凸能够采集到那头高阶死神兽的灵hún，那么复生女友就几乎是十拿九稳了。
    一干人商议已定以后，便只能继续留守在哪里，呆呆的看着一大群工蜂进行挖掘。而方森岩纵然是一个珍惜时间珍惜机会的人，却也不敢在这个时候麻痹大意，分神去考虑接一些其余的任务完成，因为谁也不敢保证会有什么突发状况发生，一旦黄金支线任务都做到了这里功亏一篑，那才是捡了芝麻丢了西瓜令人yù哭无泪！
    终于，十五天的滞留期满，莫干沙和礁石再人的停留时间也到了……两人很是不甘的看着那群工蜂仿佛慢镜头回放的采掘场面，那锲而不舍的眼神简直就像是看着暗恋十年的少女投入别人怀抱的那样幽怨啊！！
    尽管两人是如此的不愿离开，但还是无法抗拒空间这强大无比的规则，慢慢的从这个世界当中消失了。方森岩此时深深的吸了一口气，若是…凸心怀不轨要想发难的话，那么便是在此时了，只是方森岩此时依然控制了数千迅猛兽，更有诸多虫族精英生物，要想杀他也依然等于自杀！
    终于，在方森岩的逗留时间只剩余下五个小时的时候！这条通往地下空洞的隧道终于贯通！这也实在不能怪虫族的速度太慢，而是越推进到后面，受到的干扰就越大，到了后面，方森岩甚至亲眼看到了好几头工蜂在采矿的时候突然爆碎成一团凄厉的鼻浆的模样。根据皇后佳妮的说法，是它们的〖体〗内那种恶毒的精神力累计太多了爆发出来的缘故。
    隘道贯通了以后，方森岩yīn沉着脸将手一挥！千头迅猛兽直接就疯狂的对准了这条隧洞直接扑击了进去，眼下最重要的是避免被人堵在洞口来个一夫当关万夫莫开，否则的话，还真的有可能被tǐng过五小
    时，在这大好的局面下被翻盘！
    好在工蜂开掘隧道并不像人类那样闹得沸扬翻天，动静过大，所以方森岩的担忧并没有出现。一千头迅猛兽顺着新开辟出来的通道全部都进入到了里面之后，留下两百头就地防守洞口，然后八百头迅猛兽直接铺开成一张巨大的网，开始在广阔的地下空间当中滤过xìng的搜索。
    一个小时之后，已经发现了七名魔萨克部族的族人，这其中有两个女人两个老人，但是还是被方森岩毫不留情下令直接杀死。活到现在还不投降的家伙都是死硬份子了，方森岩有自己的做人原则，却绝对不代表他有fù孺之仁！他已经给了敌人两次活下来的机会，那么就不会给他们第二次！
    杀掉这七名魔萨克族人付出的代价是四百头迅猛兽，不过方森岩立即再次增兵，在地下空间当中搜索的迅猛兽总数不减反增，上升到一千二百头！
    两个小时以后，又发现了二十一名魔萨克族人，继续一个不留。
    三个小时以后，终于发觉了奇尔欧克俄的踪迹，方森岩直接下令包围，然后将八百头迅猛兽编成八队！每次投入一百头轮番进攻！剩余的迅猛兽继续散开，在整个地下空间继续搜寻所有生命体的迹象！一旦发现，立即毫不留情的杀死！甚至连之前被困的踏骑部族的人也不放过，因为之前已经有过伊姆嗒嗒用灵hún控制身体的例子，那么难保奇尔欧克俄不会玩上这一手！
    老穆尔博自然是大声抗议，却看到方森岩那若挂上了严霜的表情和眼神，竟是感觉到了莫大的煞气和压力！居然只在嘴巴边上咕哝了几句，却始终没能说出半个字来。
    时间迅速推移流逝过去，在方森岩离开本世界的倒计时两小时十三分钟的时候，佳妮通过与前方战斗的迅猛兽心灵链接告诉方森岩。魔萨克部族的族长，堕落者首领，死神兽骑士奇尔欧克俄已经死亡。
    又过去了五十七秒，佳妮再次通知方森岩，那头被乘骑的七阶死神兽死亡。
    这一人一兽的组合，累计杀死了六百一十四头迅猛兽，却是倒在了第六百一十五头迅猛兽的疯狂扑击下。ｒ口口蝗@。
        --newchapter--
            第一百一十三章 地底巨螺
    潘多拉星球上面最为强大的地面生物组合，却活生生的战死在虫族最为低级的兵种之下！！这样的巨大反差，不能不让人心中生出一种令人叹息扼腕的感觉。名加笔趣阁看最新章节//、只是方森岩此时却没有时间来感慨，而是下令迅猛兽将奇尔欧克俄和那头七阶传奇死神兽的脑袋啃下来以后，继续搜索！注意一切异动！
    直到两小时的回归倒计时启动，方森岩这才举起了手中的联络定位器，通知已经回归了梦魇空间的莫干沙和礁石传送过来。此时的方森岩可以说是加倍的小心，尤其是在经历了刚刚那一起令人意外的通道塌方的事故之后。以至于奇尔欧克俄不仅仅要遭受到死后脑袋都被活生生啃掉的命运，连他的坐骑也逃不脱这样的下场！
    光芒闪耀，早已严阵以待的莫干沙和礁石两人也随之传送了回来。因为他们两人持有那激活后GDS点对点专注定位系统。所以他们回归的时候并没有进入梦魇空间，而是直接在那个计算世界收益和评价的平行空间当中等候。
    那里的时间流速与梦魇世界当中相比起来要快很多，三天的时间对他们来说，仅仅相当于十几分钟的感觉。
    三人碰头以后也来不及多说什么，相互之间也是配合得十分默契，点头会意之下便钻入到了工蜂开凿出来的密道当中。这密道因为是被虫族的酸液活生生的腐蚀出来的，因此显得颇为诡异。而新鲜的洞壁上都有着清晰的纹理，就仿佛是年轮一般。
    在洞穴的底部很有些潮湿，四下里还有些刺鼻的酸液气息，在经过的时候显得有些呛人，越是朝着下方走，就越是有些潮湿，到了后面周围的岩壁上都向外面渗着水珠。
    只有不知道从什么地方传来的“滴答”声在单调而机械的响着，但在这样的环境下，人们联想到的绝对不是水滴声，而是血从颈项的断面上滴落的声响！
    虽然工蜂开凿富道B勺时候因为要避开一些坚硬的地方，所以显得有些格外的弯曲，但方森岩他们走起来也并不显得很长，大概只花了一分钟不到就直接走到了尽头，踏上了底层空间的潮湿土地。【笔趣阁高品质更新】、之所以会出现如此潮湿的环境这也并不算奇怪，一些几百年数千年才会喷发一次的活火山的火山口也会形成湖泊，何况是这座明显的死火山？估计当天空降雨的时候，落在风石高地上的雨水也就通过地面的裂缝汇聚了下来。
    方森岩他们所处的位置有些类似于在洼地沼泽的地形，只是不时可以见到高达十七八米的石柱高耸，似乎在支撑着顶层的板块，石柱上面还被围满了若触手一般牢牢抠住柱子的粗大藤蔓，甚至蔓延到了顶部的广大区域，方森岩还特地观察了一下顶部，似乎发现了什么，却又没有说出来。
    进入到地下空洞当中以后，周围的地形相当复杂，只有迅猛兽新鲜踩踏出来的道路，道路的两边自然是没有扶手的，路面只有半尺宽，因此走在上面要特别小心，在一些低洼的地方脚下甚至会传来“嘎吱嘎吱”的污水和泥土被挤压的声音，四下里冷风阵阵，感觉很有些阴冷。
    一行人继续在迅猛兽的引领下前行，走出百余米后，就发觉前方的沼泽地里面，生长着大量巨大的黑色阴影，仔细一看居然与海水当中的海带等植物相类似，宽大的叶片，交错的纹理，贴近着地面匍匐蜿蜒生长，甚至可以从下方的污泥中，隐约能够见到有粗壮，洁白，肥实的气生根蜿蜒交锚。
    在这种植物生长相对密集的某些地方，它们的叶片交互生长，宽阔得如同芭蕉叶一般，本来这里的光线就相对黯淡，看着这些大片的诡异植物在暗处蜿蜒生长，就仿佛一头一头不怀好意的怪物匍匐在地面上前进，给人的感觉平添了许多阴森而诡秘的感觉。
    此时方森岩顿时明白为什么魔萨克部族不怕干旱了，有了这个庞大无比的潮湿地下空间，取水应该是很简单的事情，不过看起来幸亏食物依然是个老大难问题。否则的话，也不至于导致这个部族内部相残，以至于分析崩溃。
    尽管之前已经通过那些迅猛兽孜孜不倦的探索，大致了解到了下方的大概情况。但往往想象构筑出来的东西和实际上还是有相当大的差距。
    要知道，魔萨克部族修筑出来的金字塔本来就是长宽高都在百米之外的庞然大物，却似一个盖子一般这出口给盖住了。这地底空间当中的空旷庞大程度可想而知。绕是如此，在里面有着迅猛兽带路。也很是跋涉了十几分钟才算是接近了这里的核心腹地之处。
    越往这地下空洞的腹心之地前行，路就越是渐渐向下方延伸，假如之前进来的地方是火山口的边缘的话，那么现在就应该是很接近火山口当中最为凹陷下去的部分了。此时抬头看上去用灯光照照，表层的板块已经至少离地两三百米高了，不过貌似顶部还是爬满了那种触手一般的墨绿色植物。
    就是往地下世界的深处前行，越是可以感觉到这里也不是完全处于原生态l不境，而是应该被高智慧生物开发过的。处处都可以见到人工修筑的痕迹，里面不时可以充斥着那些凋零破败的柱子，精美的雕望残壁，其上绘画着的全部都是一些水中的凶猛狰狞生物，似乎在膜拜着什么，更有大量的傀儡奴隶在搬运着什么东西。
    忽然，前方出现了一片巨大的黑暗，莽莽中带着深浓的凄迷，似乎正在冷眼的窥探着这弱肉强食，生存惟艰的灰色世界，甚至耳朵当中更是隐隐约约听到了大海潮汐咆哮的声音J方森岩将目光仔细投注了上去，顿时见到那里隐隐缚约有什么东西庄严无比的盘踞在那里，看起来好似巍峨的山峦那样，有一种令人敬畏的感觉。
    再走近一些就可以看到，那团黑影隐隐约约的若馒头一般坟起，矗立原地，高达五六十米，方圆却是极广，起码都要占据地下巨坑一大半的面积。不知道怎的，方森岩一见到那个庞然的巨物，就觉得头晕目眩，一股凶厉无比的邪恶气息扑面而来，还有强烈的海潮腥气，令方森岩几乎要栽倒下去。
    看着前方那浓郁无比的黑暗，方森岩的心中顿时一凛！单凭这家伙的体积来说，一挪脚踩死的迅猛兽只怕都能上三位数！若是拿虫海来硬拼，只怕是一场旷日持久的战争！要是这里再冒出这么一头巨大的怪兽出来，那么估计黄金支线任务就只有泡汤的份儿了。
    好在方森岩的感知相当不俗，很快的他又感觉到，这巨大的黑影虽然威严尤在，却是缺乏了强烈的生机在里面。就仿佛是那种皇朝巍峨的寝陵与繁华都市高大建筑群之间的差别，显然应该已经死亡了很久了。不过转念又一想的话，死去很久的这生物居然都还有这等威势，要是它还活着的话又是怎么一番景象？
    前方很快便有刺鼻的气息传来，这种气息方森岩三人在之前就已经十分熟悉，尤其是他和礁石，那是迅猛兽死亡后发出的腥臭味道。
    因为这里并没有什么虫族的菌毯来溶解尸体，所以那些尸体堆叠在一起，显得密密实实的，有一种异常的壮观的血腥与惨烈。
    这时候出了一把信号枪之类的东西，对着天空当中放了一枪。顿时，就见到雪亮的光芒扶摇直上，这应该是照明弹之类的东西。而且那光芒飞到百米左右的时候，就悬停在了空中，若灯泡一般的起到了照明作用。虽说不能将周围的一切都照射得纤毫毕现，却也达到了阴天的光度。
    顿时，方森岩倒吸了一口凉气，他终于看清楚了那巨大的黑影的轮廓。那东西赫然是一只庞大无比的巨大圆螺！
    这一只巨螺若山峦丘陵一般的矗立，那螺壳上面居然还有竖立生长的眼睛状的纹理，沿着螺壳的弧线盘曲分布在上面，就像是无数只妖异的眼睛冷酷的望着他们。
    只不过这只巨螺也不知道已经死去了多久，里面的**必然都已经腐烂殆尽，仅仅剩余下来了一个庞大的空螺壳竖立着扣在地面上，泥土下面应该还掩埋有很大的一部分螺壳的残骸。
    就在这只巨螺的前方，便是那一场发生了极其惨烈剧斗的战场！
    纳美一族最强大的地面猎手直面虫族最为低级的兵种，前者凶威滔天，似要席卷天地，后者却是视死如归前仆后继，终于将之耗得筋疲力尽彻底死亡……那应该怎样一场惨烈的战斗啊！
    只是方森岩此时根本也考虑不到这么多，他的目光，赫然直接的停留在了奇尔欧克俄酋长龇牙咧嘴的脑袋上。
    （未完待续）
        --newchapter--
            第一百一十四章 祭坛
    尽管这位酋长的脸上血迹斑斑伤痕密布，但他死前的表情赫然是那种正在振臂高呼，酣然奋战的那种，甚至眼里余留的神情都还是有着残余的光荣与兴奋，完全看不出来什么痛苦，颓废，似乎能够战死在这里是一件十分开心的事情。名加笔趣阁看最新章节//
    方森岩此时看到了奇尔欧克俄死前的表情之后，也觉得很是有些奇怪。因为看着一手建立的强大部族分析崩溃，众叛亲离，按理说应该在临死之前应该是充满了怨念和痛苦的，绝对不应该这这种死得其所的表情。但这个谜团此时却只能搁置起来，方森岩他们此时确实是没有多余的时间来考虑这个。
    对于方森岩乃至整个王牌团队而言：奇尔欧克俄酋长死掉就是一个最大的利好消息，或许有的生物在脑袋被啃掉了以后还能活，但无论如何是不会包括纳美人这个物种。这一瞬间，方森岩也听到了莫干沙和礁石两人发出的如释重负轻叹声。
    接下来方森岩将目光投注向了旁边的奇尔欧克俄的无头尸体，然后拔出了旱就准备好的刀子，一分钟之后，这最重要的血淋淋道具：
    奇尔欧克俄酋长的心脏人手。只是接下来三人却在狂喜当中陷入了迷惘……没错！那就是祭坛呢？
    用于献祭的那个该死的祭坛在哪里？？？
    三人面面相觑，在之前的等候当中，方森岩早就将整个魔萨克部族当中踏了个遍！
    至于那座用来掩入耳目的金字塔更是几乎连砖缝里面都查看过，没有任何一样稍微类似于祭坛的东西。好吧，就算是方森岩可能孤陋寡闻不了解习俗，但查看的时候却还有老穆尔博陪同啊！
    而根据先前那些迅猛兽的探索，在这地下空间里面根本也没有类似祭坛的存在。
    这个时候mcdh也已经寻找到了他所需要的东西……．那头传奇死神兽的尸体。他开始拿出了一枚金黄色的坚果放在了尸体的上面，渐渐的就可以看到有什么东西从尸体上漂浮了出来。
    这东西甚至可以说是根本没有一个固定的形状。具体一点来说，就是一团朦胧的光芒。
    这光芒仿佛随时都在变幻色彩，淡淡的，模糊的。名加笔趣阁看最新章节//并且也根本不知道它的具体形状是什么，将之捧在手心里面以后，甚至会从指头缝隙之间氤氲艨胧漏出来，点点滴滴，若粘稠的半固体物质一般，最后却慢慢的化成了金黄色！
    见到了这幅模样，mcdh狂喜的大叫了起来，甚至开始跪下来亲吻地面，看起来显然心想事成，没有辜负他一番出生入死的苦心！而方森岩闭上了眼睛，沉思了一会儿忽的断然道：
    “这地下的空间如此之大，为什么奇尔欧克俄会在这里死战不退？”
    心中也是相当焦躁的黑哥们咽下了一口唾沫，给自己点上了一支雪茄猛吸了一口摇头道：
    “不知道。”
    方森岩认真的道：
    “每个人，甚至是每只生物，都对死亡和危险有着本能的抗拒！所以哪怕是纯洁得若一张白纸的婴儿，一旦被火烧到也会自然将手缩回去，一旦摔倒也会放声大哭！”
    “这里地势空旷，对于遭受围攻可以说是极其不利，若是依照奇尔欧克俄这家伙的实力，是有足够的能力杀出一条血路且战且退的。这样虽然也免不了死亡，却至少可以背靠着障碍物战斗，大大的延迟死亡降临的时间！”
    “但是……．．他的选择却是死守！！这里有着什么比生命还珍贵的东西他必须要守护！！”
    听着方森岩的分析，礁石的双眼也亮了起来。莫干沙猛吸了一口雪茄：
    “通常情况下，值得守护的东西是…．．具有血缘关系的家人？”
    方森岩缓缓摇头道：
    “他没有家人。这一点已经可以证实，或者再准确的讲，他在十年前就没有活着的家人了，所以……．”
    方森岩说到这里，他眼神一闪做出了自己的结论：
    “或许这家伙在守护着这个巨螺，那么我们仔细搜查一下这东西后的发现会给我们以惊喜。”
    随着方森岩的话音落下，大群的迅猛兽已经从四面八方涌来，然后开始疯狂的涌向了那巨型螺壳的通路上，然而它们却在接近到那巨螺一米之内地方散乱的奔跑了起来，甚至开始互相撕咬，就像是完全不听指挥了。
    仿佛那海螺壳前面有着一条无形的线，一旦这些迅猛兽越过，那么就会直接失去控制发疯，以至于就连大地女神伊娃也是无可奈何的迅猛兽海，也赫然是被活生生的闸在了那里！
    值得一提的是，那条顺着巨螺壳盘旋而上的通路，赫然就在奇尔欧克俄的尸体的背后。
    方森岩立即开始联系外面的那只虫族皇后佳妮，很快就得到了回答，所有的迅猛兽都是由母巢／或者是拥有者发出的精神力来控制它们的行动，而在他们此时所处的那个位置，具有十分强大的精神力干扰源存在，甚至整个风石高原上的那种诅咒估计部是它造成的，如果是黑棘之母在这里，那么可以轻易的突破这干扰，但只能起到“中转站”效果的佳妮却不行。
    也就是说，短时间内，探索那个地方是绝对指望不上迅猛兽的了。这时候方森岩三人才体会到了黄金支线任务的恐怖难度，当真有一种行百里者半九十的感觉，越是接近任务的终点，就越发的感觉到了前方的阻力之强，困难之艰！
    “毁掉这个螺壳？”礁石建议道。
    方森岩却微微摇头道：
    “如果这样的话，是有可能破坏祭坛的，何况如果我没猜错的话……，算了不提这个，总之看起来只能我们自己探索了，好在纳美人这种具有高度智慧的生物也应该不会受到那精神力干扰源的影响。”
    “走！”方森岩阴沉着脸率先走了过去，他在团队当中的感知最高，此时自然是要带头走在前方。当他靠近了那条无形的线的时候，也是做好了心理准备，不过迈过去的时候只是觉得周围阴气逼人，手臂上的汗毛都竖立了起来，倒也没什么异状发生。
    靠近了以后才发觉，巨螺壳表面上本来就生长有盘旋向预部的螺旋形纹理，而这纹理大概是有一米左右的宽度，恰似通往螺尖顶部的盘旋阶梯，可以见到其上面十分光滑，看起来应该是经常有人走动，完全没有其余部位生长的那些湿漉漉的青苔，泥土之类的赘生物。
    这个发现无疑坚定了方森岩他们的信心，顺着螺纹的弧线迅速向上攀援。他们本来就拥有超越普通人的体质，此时时间也是一分一秒在迅速的过去，当然是在竭尽全力的攀登。而mcdh也随之跟随了上来。
    若是在其它情况下，方森岩他们是绝对不可能让这名强大的殖猎者跟随，只是此时这名殖猎者的目的也是只求帮助方森岩完威黄金支线任务，说直白一点，与mcdh没有任何自勺利益冲突，所以也就默许了他的行为。
    当然，最关键的是：虽然迅猛兽不能进入这里，老穆尔博和剩余下来的十五名踏骑族人也跟随在侧。方森岩可是对老穆尔博有言在先，自己若是在这里有什么三长两短，那么好兄弟黑棘就一定会血洗足奢骑部族为自己陪葬！
    所以不怕老穆尔博不尽心竭力。
    一行人在黑暗当中默默的攀登，到了螺壳接近那尖锐的顶部之时，见到旁边的螺壳上忽然出现了一个门户，这门户上的花纹和装饰却是纯金制作的，看起来也是纳美人的风格，依稀可以辨认出，这里应该本来是时间太过久远以后螺壳上出现的一个破洞，只是被巧妙的装饰成了门户而已。
    mcdh拿过自己的信号枪，装填上了照明弹，横着打了进去。
    顿时，众人的眼前豁然出现了一条斜着向下方直通了下去的梯道。那阶梯上也是十分光滑，肯定是有人经常走动的。所以方森岩依然是走在了前面，向着下方一张望，顿时觉得眼前出现了瑰丽而奇幻的景象。
    原来螺壳当中的肉质应该早已腐烂了许多年了，因为这只巨螺十分庞大的缘故，所以其内部面积大概有足球场大小，大部分都赫然被一汪闪耀着粼粼波光的小湖占据。
    小湖的水质清亮无比，里面生长着许多特有的磷光植物，黄的，红色，蓝色的，都在湖泊当中摇曳生姿，甚至还有点点晶莹的水泡咕嘟冒出，十分美丽。只是在靠近小湖中部的地方，光度则梯级形的暗淡了下来，显出了沉沉的黑，显然是深不见底！这小湖的水眼显然就应该是在那里！
    方森岩正要细看，莫干沙忽然在后面推了他一把，语言当中忍不住都带着惊喜的颤音：”头儿，看那边！”
    在左边的湖岸上，赫然矗立着一座祭坛！！
    （未完待续）
        --newchapter--
            第一百一五章 核心之地（感谢盟主ZH222的支持）
    这赫然是一座黄金制作的祭坛！那祭坛高近十米，巍峨雄浑的矗立在那里，上面还镶嵌着大量五彩缤纷潘多拉天然晶体，与湖光水色倒影在了一起，说不出的宏伟和瑰美！
    趣阁高品质更新】”绕是mcdh乃是殖猎者，也忍不住喃喃自语道。
    此时对于王牌团队来说，却还没有到探索赏玩美景的时候，更没有这个寻幽览胜的心情，他们直接奔向了那座祭坛，礁石和莫干沙严阵以待。而方森岩站到了祭坛上，迅速的拿出了早已准备好的大量心脏。
    事实上方森岩为了避免什么意外，其实是整整带了接近四十颗心脏进来，谁也说不准苏泰会不会在献祭的数字上记错……．．然后在老穆尔博的指点下将之在祭坛周围的黄金案凹陷上一枚一枚的摆放完毕！恰好是二十三枚心脏，接着在地面上雕刻出来的黄金垫上跪下，叩首！
    在头部叩击地面的瞬间，方森岩只觉得所触及到的金砖微微一沉，其下沉的幅度十分轻微，若不是方森岩感知很高，那么当真可能感觉不到，他顿时知道可能触动了机关，正要马上离开，骤然眼前却是出现了一阵一阵的幻象！
    他仿佛回到了魔萨克部族以前那诡秘，神秘，强大，血腥的时光。似乎还有苍老残酷的祭祀戴着黄金的狰狞面具，在祭台上面挥舞着权杖，下面的部族众人大声狂热的呐喊着。
    接着就在这祭台的最高端，奇尔欧克俄将一名全身上下都**的强壮纳美人按在石台上，这纳美人的面容，赫然与奥玛蒂卡亚族的莫亚祭祀极其相似，尽管这名纳美人奋力挣扎怒吼，还是被用力的一斧斩下了头颅，在极度恐怖的血腥当中，鲜血若雾状一般的狂喷而出，蔓延弥散在空气里面，接着就是屠戮战俘与儿童，挖出它们的心脏进行着生人的血祭……不过很快的，方森岩便从幻象当中清醒了过来，此时再站起身来的时候。礁石和莫干沙都已经在忙不迭的急声询问任务完成的进度，也怪不得两人此时沉不住气……黄金支线任务啊！！尽管这任务是方森岩完成，但此时三人荣辱一体，而方森岩也不是那种吃独食的人，自然是令人有着技耐不住的期待。
    方森岩耸了耸肩膀，心中也是相当奇怪为什么还不提示任务完成。名加笔趣阁看最新章节//他此时却忽然发觉，面前黄金祭坛上面的放置血淋淋心脏的凹坑当中，居然不知道从什么地方渗透出了一层透明若油的液体，将那几十个放置在凹坑当中的暗红色的心脏浸泡在里面，分外有一种难以形容的诡异气氛。
    不过根据方森岩的推测，这液体多半是自己之前叩头的时候，额头撞击到那块浮动的金砖，然后触动了机关使得这液体不知道从哪个隐秘的暗孔喷射出来，一说破也就并不}申秘。
    但就在几秒之后，方森岩的瞳孔却是陡然的收缩了起来，而他也是忍不住倒吸了一口凉气！
    因为被放置在了黄金祭坛上面的那二十三个心脏，赫然开始同时的自动抽搐，跳动了起来！这样离谱的景象，就连莫干沙，礁石，还有mcdh都同时的目瞪口呆！倒是老穆尔博他们还能张大嘴巴保持着表面上的淡定。
    随着那心跳声的渐渐加速，祭台下方赫然发出了轰隆的轰鸣声，看起来似是地下有什么沉重的无比的机关被发动了。地面也在微微的颤抖，接着从祭台的中部缓缓升起了一根石柱，在石柱的顶端，竖立着一面十分精美的镜子。
    那镜子看起来很像是潘多拉晶体的质地，却是看起来只有纸张一般纤薄，也不知道是怎么制作的，返照出来的光芒莹然荡漾，甚至可以见到其表面居然还雕刻有花纹，笔力十分矍劲，看起来居然是纹着一个生有胡须的果实。
    这面镜子出现以后，居然有一种凹透镜一般的聚光效果，加上它本来就是一种高能量物质形成的，因此就聚集出了一道明亮而不刺眼的光速，射入到了面前的小湖当中，将那波光粼粼的湖水投射得更是美轮美奂。
    这时候方森岩才发觉，在小湖的岸边，还生长着不少的芦苇般的半水生植物，更是略蕴几分倔强地挺立出一根长长的沉重穗子。哪怕是在这暗夜中，穗上金黄灿烂的光泽也依稀掠过诸人的双眼。而在这些植物贴近地面的茎秆间，其中还有许多不时掠过的诡秘黑影在沙沙的爬行，看起来颇有些阴森。
    那镜子的光芒似乎在引导那些诡秘黑影聚集在一起，这时候，站在了高处的mcdh忽然沉声道：
    “小心！湖水开始有些荡漾和变化，从湖心的水眼附近的温度上升了0.4度，似乎要从里面游什么东西出来！”
    在这个时候，方森岩他们也注意到了这强烈的变化，很快的，被镜子照射到那些黑影颤抖了起来，有一种惊乱的感觉。从水眼当中忽然以极高的速度“滚”出来了一团黑影。这黑影大概有汽车轮胎大小，似一个高速旋转的轮胎那样蜷缩了起来，凶猛无比的扑向了水中的那些黑影，然后贪婪掠食。
    本来清澈的水中，立即翻起了一阵一阵的深红色，分外有一种凄厉和妖艳。这时候才在这血光下看清楚，那些被扑杀的细小的黑影赫然是一条一条的鱼类。只不过严格的说起来，它们既有着鱼类的腮和鳞片，又有着蜥蜴般的六条腿。应该是一种两栖动物，类似于地球上的弹涂鱼，不过这些家伙口中的尖锐獠牙充分的表明了它们绝非无害的生物。
    转眼间那轮胎状的圆球就将水里的生物屠戮一空，然后“蓬”的一声飞弹出水面，水花四溅当中，在离地一米的地才猛然伸开长长的八条长腿！居然是无声无息的趴伏在了地面上，仿佛整只生物都骤然的膨胀了起来。这家伙的长腿上面生满了长长的绒毛，呈现出了上黑下白的模样，竟是一头十分凶残巨型食鱼蛛！
    此时它六对复眼若红宝石那样出现了澄红色，看起来十分凶厉。在地球上的食鱼蛛就可以在水中捕猎自己体积三倍大的鱼类，而在潘多拉星球的低重力环境下，这头蜘蛛看起来倍加狞猛，动作似缓实速，在地面上加速爬动，似是瞬间就已经来到了方森岩直接启动了探测器，却只获得了一段残缺的信息：
    费蒙之子海洋之敌五阶传奇生物。
    体重：211公斤力量41点敏捷57点体力？？点感知？？点魅力？？点智力？？点精神？？点基础近战LV9。具体属性？？？
    五阶传奇生物能力：水泡涂料LV3。拥有者生命值额外提升30000点。
    蛛形纲特殊能力：毒丝疾射，这头兼具了力量与敏捷的生物可以从它那肥大的腹部当中分泌出带毒的液体，一接触到空气就形成粘稠而韧密的蛛丝，贴到了敌人的身上可以束缚其行动并且造成剧毒伤害。
    该生物特殊能力：泅水，凭借腿上和身上的滤毛携带的空气，该生物将可以自由在水中呼吸。
    该生物特殊能力：蛰肢穿刺，效果？？？？
    该生物特殊能力：滚翻，效果？？？？
    该生物特殊能力：？？？？？
    该生物特殊能力：？？？？？？？
    方森岩一看到五阶生物四个字，立即知道自己绝对会被来将一刀斩于马下，所以他毫不犹豫的转身就跑！只见那头费蒙之子却也并不追赶他，而是馋涎欲滴的直接爬到了祭坛上面，用蛰肢刺人面前正在跳动的心脏！方森岩立即就得到了提示：”警告！警告！奇尔欧克俄之祭正在受到破坏！”
    “警告！警告！奇尔欧克俄之祭正在受到破坏！”
    “警告！你必须在十秒钟内使奇尔欧克俄之祭继续下去，否则的话任务将失败。“方森岩转头望向了老穆尔博，眼神森冷，只说了一句话：
    “上！你和你的人一起。”
    老穆尔博脸肌扭曲了一下，这里地势狭小无比，他的那头好基友飞龙完全飞不进来，但看方森岩那若要择人而噬的眼神，知道这一次是躲不过去的了。狂叫了一声就拔出弯刀冲了上去，其余的十余名足沓骑部族成员怎么可能坐视他遇险，虽然知道极其凶险，却也是分出几人突前，另外的人弯弓搭箭。
    而莫干沙更是在第一时间内拔出了黄蜂手枪，开火！“啪啪啪”的三枪连射出去，他瞄准的却是这头叫做“费蒙之子”的食鱼蛛的眼睛。
    三发子弹立即恶毒的射爆了它的复眼，一股淡灰色的体液疾射了出来，紧接着子弹更是互相碰撞发出了爆炸！将这头巨大的食鱼蛛活生生的打得凌空翻腾而起，“啪嗒”一声摔在了地上。
    （未完待续）
        --newchapter--
            第一百一十六章 疯狂死战（感谢盟主ZH222的支持）
    紧接着踏骑族人的长弓也是随之射出，“扑扑扑扑”的插入在了它的身体表面，看起来是射入了其体内，箭尾都还在颤巍巍的摇动，造成了致命无比的重创，但正当所有人都感觉到一阵惊喜的时候，这头费蒙之子的八条长腿却是骤然的合拢了起来，再次收缩成了汽车轮胎大小的模样。名加笔趣阁看最新章节//本来射在它身体上面的那几支箭被肌肉收缩的力道活生生的挤了出来！
    然后这家伙以难以形容的高速一下子就标射而出，凌空撞向了靠得最近的一名踏骑部族的成员！
    不过能够被选来保护老穆尔博的，也都是踏骑部族当中的精兵强将。这名猎手顺势就左弓右箭交叉架在了身前，看起来举重若轻的就架住了这一撞，并且乘势向后面一跃。这是他在森林当中狩猎千锤百炼出来的生存能力，不能不说是应付得没有半点错处。
    但这只巨蜘蛛却还有八条长腿！它一撞击到了猎弓上面以后，本来蜷曲着的两条锐利而毛茸茸的前腿向前一抬，便对准了这名猎手直刺了过去！这一刺之势若电光石火，根本就不给人以缓冲的机会！
    它的两条前腿尖端十分锋锐，并且具有倒钩，几百斤重的鱼类在水中当中的挣扎力量是何等的强大，这只叫做费蒙之子的捕鱼蛛却是依靠这两根若鱼叉般的前肢，活生生将之猎杀！此时刺向了力量与敏捷远逊色于自己的纳美人，当然是一击奏效。
    猝不及防之下，这名踏骑族人立即被锋锐无比的前肢贯穿胸膛，哇的一声就喷射出了一道鲜血，而这只费蒙之子前肢一缩，嘴边两条长长的毒牙已经刺人了他的身体，恐怖的消化酶迅速就将其血肉骨骼都化为了粘液。
    费蒙之子叼着这名踏骑部族的身体……准确的来说更像是一只盛着液体的皮口袋不停的弹跳，躲避。在这过程当中它疯狂的吮吸着那被溶解的粘液，其体表的伤口居然迅速愈合，显然生命值又开始以恐怖的速度回升！
    不过踏骑部族的人乃是以狩猎为生，老穆尔博一声怒吼，剩余的踏骑部族成员立即摆出了一个类似于鱼鳞般的阵型。那头费蒙之子眼中红光闪烁，再次化成了那恐怖而邪恶的轮胎一般的形态扑击了过来。名加笔趣阁看最新章节//一名踏骑部族成员依然用弓矢将之架住。但费蒙之子接下来志在必得的一刺却失手了！
    另外两名踏骑部族成员同时挥动大弓，“啪啪”的打在了它刺出的前腿上，虽然不可能将这头凶暴的野兽打飞，却成功的偏移了其刺击的路线！那两条锋锐无比的前肢“波”的一声就余势不衰剌入了地上！留下了两个深深的凹洞。
    这时候一干人立即就乘着这个势头疯狂的攻击，“啪嚓”一声就击断了这头蜘蛛的一条长腿，淡黄色的体液顿时流淌了出来。
    但就在这个时候。这只蜘蛛却是将口器一张，遽然射出了一条拇指粗细的晶莹长丝，在最近的那名踏骑部族成员身体表面一粘，就将他活生生的扯了过来抱住，顿时一人一蛛就又变成了圆球，“噗通”一声摔入到了小湖当中。纵然众人疯狂攻击，但是在水中无论是弓箭和子弹都要受到折射率的影响，命中率顿时大幅度下降。
    几十秒过后，那头费蒙之子又是生龙活虎的从池塘当中飞射了出来，不仅仅是打断的那条腿居然又重新生长了出来，就连被莫干沙击中的那只红色眼睛也恢复如初。与此同时，被拉入水下的那名纳美人的空皮却也似个口袋一般，从水下飘浮了起来，看起来格外的邪异惨烈！
    面对恢复力如此惊人的恶魔，一时间就连踏骑部族的人也露出了恐惧之色，只有一名踏骑部族的成员大声哭号了起来，从怀中取出了一个竹筒一饮而尽，然后愤怒无比的直接单独冲向了湖边，双眼里面已是充满了决绝！
    “他的哥哥刚刚被吃掉了。”老穆尔博黯然道。
    这时候，mcdh却忽然从身后抽出了一把长长的狙击枪。这把武器呈现出银白色，有着修长的流线幅度，出人意料的是瞄准器相当巨大，接近一米的枪管上还有清晰的花纹，竟是有一种说不出的神圣感觉，他对着方森岩道：
    “你有没有办法将这家伙原地不动的拖上十秒种？记住，它必须大概停留在一个位置，我瞄准之后，它顶多就只能移动一米左右的范围！”
    方森岩此时身负黄金支线任务，必须是优先保护的对象因此无法率先出手，他于是便望了一眼礁石。礁石点了点头，认真道：
    “我试试。”
    这时候，那头费蒙之子眼见得有一只猎物居然离群出现，大喜之下，立即便是蜷曲起身体极速冲撞了过去。蛛丝是它身体里面的精华所聚，能不动用便不动用。这名踏骑部族成员眼里虽然冒着怒火，看起来应对却是十分冷静！依然是伸出了弓矢将之架住！只是这么一来，他也逃不过被两只利爪刺透身体的厄运！
    “噗嗤”的一声，这名纳美人被刺了个透心凉，但他的眼里没有痛苦，反而有一种恶毒的兴奋。接着费蒙之子便继续贪婪的将猎物拉向了自己的身体，口器内的毒牙闪闪发亮，看样子已经做好了往目标体内注射消化蛋白酶的准备，然后遽然弹出，刺入了这名踏骑部族成员的身体，便将消化酶注入了他的身体。
    只是就在这一瞬间，这名踏骑部族成员的表情虽然处于极度的痛苦当中，却是骤然拔出了胸前佩戴着的骨刃，贴着那弹出的毒牙根部直削了过去。那毒牙虽然坚硬锐利，可终究也是从肉质的龈当中生长出来的，弹出了以后立即暴露出了弱点。那名踏骑族人本来心中就充满了仇恨，又在剧痛当中发挥出了生命的最后潜力，竟是一刀就将那两颗三指长的漆黑毒牙连根削了下来。
    那头费蒙之子要害之处受到了重创，陡的发出一声凄厉无比的痛楚尖叫！但它除了毒牙之外，还有两颗专门用来撕扯猛兽厚实皮肤注入毒液的犬齿，却是忍住痛叼住了已经开始溶解的这名纳美人再次跳入了水中，莫干沙他们疯狂攻击，依然只是在入水之前打断了它的两条腿而已。
    莫干沙忍不住叹了口气道：
    “这纳美人虽然勇敢，却也算是白死了，他牺牲了自己的命，但这头费蒙之子却可以硬生生的丛他的**里面吸吮营养，获得补给将伤势给治疗回来。”
    但他话音还没落下，却见到那头正在吮吸猎物的费蒙之子忽然浑身上下都剧烈的抽搐了起来，接着居然在水中张开了口，往外面吐出浑浊的淡黄色液体，里面甚至还夹着一条一条的红丝。而它的体表先前被攻击到的伤势不仅没有减轻，反而更重了！
    原来刚刚那名足沓骑族人冲出去之前，已经带着必死之心，事先就将携带着用来蘸箭头射击敌人的毒液给喝了下去。结果后面的事情不必多说，这头凶猛无比的费蒙之子本来想大补一番，结果却是猛灌了一肚皮剧毒。
    它那凄厉而怨毒的红色眼睛顿时瞄向了莫干沙！在它简单的思维里面，那些高大的蓝皮猎物有毒，这个矮小的黑色猎物应该没有什么问题，最重要的是，莫干沙的攻击也确实将其打得够呛！
    水花四溅当中，这头费蒙之子骤然便朝着莫干沙滚动着撞击过来，不过断掉了两条腿的大蜘蛛速度已经放慢了不少，黑哥们不慌不忙半跪在地，眯缝着眼睛打着三连发的点射，一颗一颗的子弹在它的身体上钻出了一个个的血洞。
    就在这只巨大的怪物即将碰撞到目标的时候，斜刺里却横撞了过来一条身影！正是发动了“果敢”能力的礁石！他本来与方森岩之间就有生命锁链，此时也没什么后顾之忧，仰天怒吼了一声，无形的冲击波扩散而出！接着硬生生的用异形头颅盾牌顶住了这头费蒙之子的冲撞！
    只是这时候这家伙已经故技重施，寒光一闪两只前肢已经刺了过来！但礁石已经早就想好了应对方案，他一侧身体，纵然敏捷不够，却也避开了一只前肢的猛刺。而整个人更是生生地向扑去，顺着那另外一条前腿搭刺之势顺势撞上！！
    那头费蒙之子只觉得一条前肢上顿时传来一阵温热。它的这一扑一刺本就用了大力，如今还要添上礁石蛮横无比撞来之势，锋利的前爪波的一声，竟是生生的都刺入了礁石的腹部，甚至从他的背后都穿透了出来！这一人一兽便以最近距离纠缠在了一起，要做出最为殊死的战斗！
    此时旁边的老穆尔博也是十分吃惊，他没料到这群外来者也是如此凶悍，在明明白白的知道近身战斗必然会死的情况下，居然也敢于这样进行肉搏！此时剩余的踏骑部族族人也是不会闲着，箭簇若雨点般的飞射了过去，那头巨大的蜘蛛剩余下来的六条长腿一缩，便要将礁石抓住，翻滚着活生生的拖入水中。
    （未完待续）
        