《重生之官路商途》是更俗所写的网络小说，首发于起点中文网，现已完结。
更俗


--newchapter--
            消失的楔子（资料）
            (原先写的楔子,正文中已撤除)
    天气刚转凉，入夜之后起的风吹凉夜se如水，车从外环西路转入青年路，从明诚大酒店往南到锦衣湖绵延数公里内，随处都看得到站街女郎向路过的男士抛送媚眼。
    张恪放慢车速，嘴里叼着香烟，看着入夜以后就在人行道上来回穿棱的站街女郎，大片残雪一般的胸脯与大腿暴露在贪婪而昏黄的路灯之下。杜飞在旁边挤眉弄眼的笑着说：“你说还有身材超好的人妖，怎么看得出来？”有几名女郎围上来，伸出两根手指拼命晃动，隔着玻璃窗听不见她们嫣红的嘴唇吐出的话，杜飞拿眼睛几乎贴到车窗玻璃上：“才两百元一次，还真有些不错的货se呢。”
    “那得是你收她们的钱…”张恪笑着说。
    “去你妈的，”杜飞一听张恪说这话，给击中神经似的爆跳如雷，“老子守了半辈子的贞操都毁在你的手里了。”
    张恪哈哈大笑。
    张恪与杜飞同学七年，一直是亲密无间的朋友。毕业后张恪声se犬马、放浪形骸，而杜飞一直到读研究生的最后一年还是处男。这是一个以处男为耻的年代，杜飞到读研究生的最后一年，再也忍受不了自己处男的身份，便找张恪带他去找小姐，口袋里塞着导师刚发给他的五千元项目奖励。当时，张恪是某家仪器公司的客户经理，对海州市的**了若指掌，便将杜飞带到据说有着海州最漂亮小姐的盛世年华酒吧，准备帮杜飞摆脱尴尬的处男身份。中途张恪借口去上厕所，掏出一支香烟摆到杜飞的面前，过滤嘴朝外，又将烟盒压在香烟上，杜飞不晓得这在海州市是做牛郎的标志，拿眼偷看酒吧里艳丽性感的女郎，心里忐忑，实在没有前去搭讪的勇气，只有等张恪帮他物se小姐。未等张恪回座位，已有一位性感美艳的女郎过来搭腔，杜飞只来得及跟出厕所的张恪换一个眼se，便与女郎到酒店宽衣解带，清晨起来正犹豫应该付给女郎多少钱才合适时，那女郎却掏出一叠钞票丢在他的面前，杜飞诧异之余倒忘了拦住女郎问个究竟。回来问张恪，张恪手舞足蹈的说出缘由，杜飞开始还一付勃然大怒的模样，没过多久，却又找张恪商量怎样花掉这笔钱。
    张恪与杜飞便是这样的亲密无间。
    杜飞绝对不是丑男，不然张恪的圈套也不会成功，他之所以到读研究生的最后一年还是处男，由于他在高中有过一段伤心往事，他之后又偶然与那个付费一夜情女郎再次相遇，且发生了一段情。后来得知那个付费一夜情女郎是海州丰贸集团老总的二奶之后，杜飞便认同了张恪“男人生来便要寻欢作乐”的人生观，却与付费一夜情女郎继续保持着那种关系。
    车到船长酒吧，招牌上的大力水手正依着一支巨大的船锚，杜飞跳下车，站在车后指挥张恪将车倒进停车位，张恪感觉到了位，杜飞还在一个劲喊：“倒、倒、倒，不要停。”张恪拔了钥匙下车，到车尾一看：“倒你个*，还想法陷害老子，没死心啊？”
    “不是还差五公分吗？”杜飞嘿然一笑，为了雪牛郎之耻，他可没少动脑筋，奈何张恪鬼精一样的人物，从不上当受骗。
    周晓璐接到杜飞的电话，这时走到酒吧的门口，身材丰挺、面容娇美、皮滑肉嫩；张恪忍不住多看了两眼，心想杜飞要是不投入什么感情的话，倒是好享受。周晓璐便是杜飞的付费一夜情女郎，张恪的眼神在周晓璐的身上停了一瞬，便飘到站在周晓璐身后那位貌似清纯的女孩身上。张恪与前任女朋友相处三个月之后，身心疲惫，最近才成功失恋，杜飞与周晓璐死活要再陷张恪于苦海，一个劲的给张恪介绍那些貌似清纯的女孩子。
    今天这位貌似清纯的女孩子叫张婧，长腿细腰、婷婷玉立，有张恪喜欢的修长的脖子，穿着带褶皱大翻领的雪纺纱衬衫，看不出胸部大小，眼睛又长又媚，有些像唐婧，名字也一样，这点颇让张恪心动。皮肤白腻，虽说一付白领打扮，张恪心里却是不信，因为周晓璐也经常冒充白领打扮且惟妙惟肖，说起英语来也不比张恪差。
    喝酒时，周晓璐揭张恪的老底，掰着手指算她与杜飞认识以来，张恪甩过的女孩子。杜飞一边跟张恪信誓旦旦说张婧是心高气傲的良家美女，又嘲讽张恪在张婧面前一定会马失前蹄。
    周晓璐还在那里诉说张恪的风流往事，张恪一把抓住杜飞的脖子，拉到桌子下：“你们俩奸夫淫妇也太没品了，游戏还没有开始，就一个劲的拆我的台，还怎么玩？”
    “这样也能让你泡上，才体现你的水平，怎么样，有没有勇气？”杜飞伸手一摊，“盛世年华，五次消费，赌不赌？”
    “去，小意思，一点挑战难度都没有，老子扇她一巴掌，就能让她情不自禁的爱上我。”
    “你要真敢下手，盛世的五次消费年前就兑现。”杜飞一脸鄙夷，当然不相信。张恪不跟他计较，两人头又回到桌面上继续喝酒。顾晴提议玩真心话大冒险，张恪摇头拒绝，杜飞笑着说张恪有话不敢吐露，张婧这小骚蹄笑而不语，真有几分诱人。
    张恪喝了一口酒，换了一付一本正经的神态，说：“真心话大冒险，我们就不玩了，我给你们讲一个相当悲惨的吧，”稍顿了顿，等杜飞也端正坐姿，“以前有一个女孩子跟一个男孩子，从小就一起长大，一起上幼儿园、一起上小学、后来又一起上初中、高中，一直到一起读大学，俩人几乎没有离开过对方的视线。那个男孩子在情感上是一个相当被动的人，虽然两人在一起，却小心翼翼的掩饰着自己的情感，更不要说直露的表白了。我们现在来看，这男孩有些傻叉，不过想想我们的少年时代，对于情感问题，还真是那么幼稚。那个女孩子心里也喜欢那个男孩子，虽然男孩子一直守在她的身边，她更喜欢男孩子将心意直接的表露出来。一直在等待，渡过高中生涯，四年的大学生活也是如此…”说到这里，张恪停了下来，眼睛眯了起来，眼神落在张婧明亮的眸子里，笑了笑，又说道，“四年的大学生活，女孩子是越来越耀眼了，男孩子却显得有些普通，或许正因为如此，男孩越到后来，就越没有了表白的勇气。就算知道女孩子的心思，男孩子也会有许多顾虑，关于这点，杜飞有体会，你们找他交流交流…”
    杜飞打了张恪一下：“说你的，关我什么事…”
    “快说，快说…”周晓璐在旁边催促。
    张恪嘴角带着若有若无的笑容，说道：“在这期间，那个女孩子拒绝很多对她心生爱慕的人，直到一个男人出现。一个非常坚持、十分有耐心的男人。其实女孩子对男孩子有些失望了，也抵挡不到这个男人的热烈追求，这个男人也很优秀，差不多有我这样优秀…”
    “哪有你这么不要脸的？”周晓璐打岔道，“得，我们知道这个男人有多垃圾了，这段略过…”
    “略过啊？”张恪嘿然一笑，“女孩子成为这个男人的女朋友。到了这一步，男孩子才晓得失去女孩子的痛心，在女孩子跟那个男人将要一起离开那座城市返回那个男人的家乡之际，向女孩子表白了。女孩子回到男孩子的身边，最后结婚、生子…”
    “这哪里悲惨了，不是大团圆吗？”张婧睁着她黑白分明的眼睛，歪着头问。
    “对于那个男人来说，是不是很悲惨？”张恪喝了一口酒，让酒液从喉咙口滑下，“那个男人也十分真挚的爱着女孩，他的悲哀，却是别人无法理解的，因为他是这个的配角。”
    三人微微一愣，还是杜飞先回过神来，大笑着说：“你要能挤出两滴眼泪，就更绝了。”
    四人继续喝酒，直到午夜，张恪来了点情绪，喝了有些多，不过神志还算清楚，出门的时候，杜飞伸手一摊，在张恪眼前比划了一下。张恪晓得他是问自己喝酒前赌约还算不算数。张恪咧嘴一笑，身子一侧，朝后面的周晓璐、张婧挥了挥手，一头却撞在眼前的玻璃门上。钢化玻璃结实，张恪一屁股坐地上。酒吧里的酒客给哐铛一声响惹得哄堂大笑。张恪怔怔看着酒吧里的人，吐辞不清的问：“笑什么？”手撑着地，想站起来，脚一软，整个身子躲在地上。
    “他喝多了，他刚刚说的是真事，他一来情绪，就容易喝多，”杜飞伸手从腋下架起张恪的半片身子，像拖尸体的将他拖出酒吧，对顾晴说，“我送他回去，你们打车回去吧，免得他吐你们一身，先帮我扶一扶…”
    杜飞将张恪死沉的身体交给两个女人，他掏出车钥匙去开车门。
    “这是哪里？”张恪抬起来，酒眼迷茫的看了一眼，眼睛几乎盯到张婧的脸上去，“你是谁？”手一挥，看似无意，却“啪”的一声，挥到张婧的脸上，“滚，老子不找小姐…”张婧给这一巴掌打蒙了，手里一松，张恪话没说完，身子失去支撑，头冲到车玻璃窗上，哐铛一声巨响，又一屁股坐地上，身子却没有坐住，歪在水泥上，一动不动。
    “没事吧，”杜飞吓了一跳，忙过来道歉，“这浑小子喝多了，真把你当小姐了，等他酒醒了，我一定让他给你道歉。”杜飞手忙脚乱的将烂醉如泥的张恪塞进车厢，开到半道，感觉一只手在背后挠他的脖子，吓了一跳，回头一看，张恪坐在那里，哪有半分醉酒的模样：“五次盛世年华，包括找小姐的费用哦，你等着破产吧。”
    “操，你真下得了手。”
    “这叫出奇制胜。”张恪得意一笑，与杜飞换过来，开车将他丢到公司的宿舍，回到自己的狗窝已经快凌晨一点了，这座城市陷入静寂的夜se之中，张恪打开电脑的播放器，点开《Bossanovababy》，从冰箱里取出一瓶啤酒，在猫王苍桑的歌喉声里，跟着音乐的节拍，轻轻摆动身体。啤酒刚喝了一半，电话铃响了，接通电话，是母亲的声音：“什么事，都快一点了，这么晚还打电话来？”
    “你爸在打牌，我在陪他，反正无聊了，看儿子到深夜几点会回到狗窝。”
    “神经病，你管好我爸就行，劝他不要熬夜打牌了，他以为他的身体还能跟他儿子我比？”
    “你爸这脾气，能听我劝就好了…”
    听着母亲在电话那头的叹息声，张恪心里有些悲凉，倒不是气愤爸爸嗜赌如命，而是感慨爸爸际遇的悲凉。张恪心想：要不是十四年的一场冤狱牵累了爸爸，爸爸恐怕会是某地的市长、市委书记也说不定，怎么可能成为现在的赌棍？
    十四年前海州市委书记丁立山陷害副市长唐学谦一案在几年后真相大白时轰动全国。十四年前，张恪爸爸张知行是海州市政府办副主任，是常务副市长唐学谦提拔上来的人，在当副主任之前，相当长的时间是唐学谦的秘书。唐学谦被陷害时，曾让人带话给张知行，让他到外面避一避。没想到，张知行离开海州便成了畏罪潜逃，也成了唐学谦有罪的证据之一。几年后冤狱得反，精神几乎崩溃的唐学谦记不得他当时找人给张知行带过话，张知行出逃的行为当然被人们视为最可耻的背叛。
    张知行一世的聪明，却误在带话人的身上，一辈子翻不了身，心里郁苦，五十岁不到，就一头白发，这些年更将意志都消磨在赌桌上。对于聪明到极点的人，张知行自然也是玩什么精什么，没过多长时间，周围的邻居极少有人愿意再跟张知行玩牌。
    张恪知道爸爸心里的郁苦，爸爸极少输钱不假，但是所赢来的钱，这些年来都变成捐助失学儿童的汇款单。爸爸不是嗜赌命，他只是用这方式来表露自己的心怀而已，惟是如此，才更让张恪为爸爸的命运感到不公。
    张恪挂了电话，将啤酒喝完，推开窗户，将易拉罐从二十层的高处丢下去，神情严肃的祈祷：“***上帝，但愿能砸中我早就看不顺眼的那辆***宝马。”片刻之后传来沉闷的一声轻响，易拉罐落在水泥地上了。张恪打消拿锤子去砸车的**，想抽烟，掏了掏口袋，才想起给杜飞在酒桌上顺手牵走了，犹豫着要不要下楼去买烟，想起苏捷便利连锁那个满脸青春痘的女孩，张恪立即打消这个念头，迅速洗漱上床，坐在床头拿出一本书，很快就熬到凌晨两点的睡觉时间。
    睡眠很浅，清晨会陷入一些混乱、斑杂的梦境，给早晨照在脸上的阳光惊醒，张恪定睛看了一会儿素壁天花板，想不起刚刚经历的梦境。
    对着镜子，张恪整了整湖兰se的斜纹领带，拿起公文包，换好鞋，站在门后静静等到一些时间，只听见门外咔嗒一声响，那是对门房开门的声音，张恪也迅速打开房门，一位穿着红se短风衣的靓丽女郎正背着张恪锁房门，听见声音，回头甜甜的一笑，说：“又刚好跟张先生同时出门呢。”
    “哦，是吗？”张恪抬手看了看表，“我都是这个时间出门的，只能说明罗小姐也是守时的人。”
    “有吗？”女郎艳丽的脸上露出困惑的神se，“我还以为今天出门晚了呢，匆匆忙忙的，害我都没敢梳头发，就顺便扎了一下，乱乱的。”女郎扯着一缕头发扬了扬，神情有些羞涩。
    “要我说实话？”张恪眼帘抬高了一点，注视着女郎美丽的眼睛，“看上去凌乱，不过有些很分明的层次，罗小姐不说，我还打算夸一下你的发式，不过真的很衬你的脸形…”
    “真的吗？”女郎脸上的羞涩更浓，与张恪一同走进电梯，张恪开始祈祷电梯能在这一刻突然断电，眯着眼睛妄想了一会儿，电梯门倏然打开，真让人失望。
    “哈，罗小姐，”一个油头粉面的青年头从那辆湖兰se的宝马车里探出来，朝女郎招手，“我送你去公司。”
    女郎朝张恪摆摆手，小步快溜的钻进宝马车。张恪这时候相当懊恼自己昨夜为什么没有拿锤子将这辆宝马给砸一个窟窿，心里盘算着要换一个策略，身子钻进捷达车，发动车子，开往公司。张恪是海州隆裕集团一个部门经理，工作从早晨九点钟开始。他此时人还在车上，听着收音机里的早间播报，没有什么特别的新闻，接近洪江路口，手机响了，是一个陌生的手机号，接通却是一个熟悉的声音，张恪一下子想不起谁来。
    “还记得我？”
    “怎么不记得，只是很奇怪你还记得我？”张恪胡乱扯着。
    “才过一晚上而已，你当我得了健忘症？你酒醒了吗？”
    原来是跟顾晴一起的那个女孩子张婧，想她又长又媚的眼睛，张恪差点要吹一声口哨，轻轻一笑：“真要谢谢你了，凌晨四点醒来时，发现竟然睡在自己的床，真是要好好的谢谢你，晚上请你吃饭如何？”
    “为什么要谢我，请我吃饭，总要给个理由吧？”
    张恪嘿然一笑，心里盘算着到盛世怎么消费才会让杜飞破产，嘴里却不马虎：“要不是你在场，杜飞、成晴俩奸夫淫妇，能把我丢大街上，你说我要不要好好的谢谢你…”张恪抬头看了一眼路口的红绿灯刚跳绿灯，单手打方向盘，刺耳的刹车声骤然响起，没等张恪反应过来，剧烈的冲击已经将他人与车远远抛出…
    “这***上帝…”张恪甚至来不及发一句牢骚，死亡的感觉就在意识的上空倒悬着一只巨大的黑洞，将张恪猥琐的灵魂统统吸了进去…
        --newchapter--
            第一章 前世今生
            恢复意识时，张恪想极力恢复车祸时的记忆，却发现仿佛时间与空间扭曲后残存下来的碎片一般，记忆没有看上去可触摸的真实感。
    到这时，张恪才算慢慢醒过来，眼睛蒙着一层灰蒙蒙的阴翳，淡黄se的天花有些斑驳，不像是医院的病房，这种颜se很熟悉，自己家在搬出市府机关大院之前，天花板就是这种颜se，那时爸爸是市政府副秘书长、妈妈是市信访局的普通干部，自己还是好学生…
    旁边有人在小声的交谈。
    “唐市长的意思，要你出去避一避…”就这么一声，接下来就陷入静默，听不出身边站着几个人。
    这句话的内容与语调，张恪有着很强烈的熟悉感：一定有人在某个地方、某个时刻，用这种语气说过同样的话。
    感觉不到身体哪里有疼痛，后脑勺却有给人用力掰开似的巨痛，痛得厉害，没有力气扭头去看旁边站着谁。这种头疼的感觉，张恪也很熟悉。张恪记得自己在初中毕业的那个暑假里发过一次高热，头就跟现在一样痛得厉害，被人用木楔子打进后脑勺似的。
    那时还是海州市常务副市长唐学谦被人诬告入狱的九四年，爸爸作为被唐学谦提拨上来的人，受到很大的牵连，那时一家人惊慌失措，没有人有心思想着送自己去医院。
    就是这种熟悉的头疼，让张恪怀疑自己再次发高热，而不是出车祸。
    “唐市长的话，你琢磨琢磨…”那人又说了一句，接着就听见有人推门走了出去，没有再走进来，门让人在外面给关上了。
    听到这人再一次提起“唐市长”这个称呼，张恪心里想：这个唐市长是谁，自己只认得唐学谦这一个姓唐的市长，但是唐学谦九四年被人诬告受贿入狱，到九九年改判无罪释放，那时他的精神状态很不好，休养了好几年，都无法重新回到领导岗位上去，现在只是一个糟老头子，还有哪个是姓唐的市长？
    想起唐学谦，就不能不想起爸爸这十几年来随唐学谦浮沉的坎坷命运。
    爸爸八十年代初研究生毕业后就回到海州师范学院工作，后来，海州师范学院院长唐学谦调去市里担任副市长，爸爸随他去了市里，在市政府办秘书二处当副主任。在市里一呆就是五六年，唐学谦担上常务副市长，爸爸也逐渐爬到市政府副秘书长的位置。到九四年，唐学谦因为主持新丰集团的改制工作，被检查涉嫌受贿，省里派下检查组来调查。在唐学谦接受隔离审查时，让人带话给爸爸，让他到外面避一避。爸爸借给叔爷爷办丧事的机会离开海州，过了不久，省检查组就取得唐学谦受贿的关键证据，相关奇怪的是，在这个时候，外面都在传言是爸爸提供线索才让检查组查到唐学谦的把柄。
    唐学谦入狱之后，爸爸给解除公职，回到海州大学任教。此时的海州师范学院，已经是与其他几所院校合并成为海州大学。
    到九九年，海州市委书记丁向山受贿被捕，法院才改叛唐学谦无罪。人们这时才知道九四年唐学谦受贿入狱是丁向山诬陷的。至于为什么市委书记要诬陷职位比他低的副市长？法院给的判判词含糊其辞，就给了人们很多想象的空间，有说丁向山与唐学谦争夺一个叫许思的女人，有说唐学谦早就掌握丁向山受贿的证据，想借机扳倒丁向山，却让丁向山先下了手。至于真相是什么，好象也没有得出什么定论，但是唐学谦出狱后，精神很差，记不得当年曾找人给爸爸带过话。人们重新回想起当年的情形与流言，爸爸当年在唐学谦接受调查时离开海州，在他们看来，除了背叛之外，还有与丁向山共同陷害唐学谦的嫌疑。
    法院没有给爸爸明确的说法，爸爸在海州大学也没有了立足之地，在昔日同事的帮忙下，调到海州棋院当个门卫糊弄人生。爸爸一世的聪明，却误在带话人的身上，一辈子翻不了身，心里郁苦，五十岁不到，就一头白发。
    随着爸爸的沉浮，一家人的命运也颇为波折，妈妈在爸爸离开市里之后，也很快给调出市信访局，调去的企业效益也不好，九八年就下了岗。一家人一度在经济上也十分困难，直到张恪大学毕业在海州隆裕集团当上部门主管继而当上分公司的经理之后，家里的经济状况才有所改观。
    今天是几时了？张恪记得自己出车祸时是4月28日，2008年的4月28日，出小区大门前往公交站台的路上，被突然闯出来的一辆小车撞飞，人在空中就丧失了意识，感觉昏迷了很久，三四天大概有的，或许已经过了五一假期。
    虽然剧烈的头疼挥之不去，张恪心想能活着就好，迷迷糊糊的又睡了过去…
    “烧还没有退…”一只冰凉的手按在自己的额头上，张恪睁开眼，看见一张熟悉又陌生的脸。说熟悉是这张脸看了三十年了，说陌生是因为这张脸绝不可能这么年轻，差不多是十多年前的样子，那时爸爸张知行还是市政府副秘书长，作为市信访局一名普通干部的妈妈梁格珍即使眼角有鱼尾纹，看上去也要比同龄妇女年轻得多。
    张恪疑惑的再看了一眼，即使前额的皱纹消失了，眼角纹变浅了，皮肤注水似的恢复弹性，眼前的人的确是妈妈梁格珍无疑，但是…为什么妈妈变年轻了？
    …张恪看着年轻了十多岁的妈妈，忽然想起自己十四年前的夏天不正躺在家里因为发高热就算昏睡过去头也痛得快要裂开来吗？
    在做梦吧！
    张恪眼睛一闭，任楔入后脑勺的剧烈头痛吞噬自己的意识，哪怕醒过来断胳臂断腿，总比醒不过来强。
    又不知道昏迷多久，张恪再次醒来时，一睁眼看见妈妈坐在床前，一脸的关切；左手臂缠着输液用的硅胶管，剧烈的头痛有所消退，伸了伸手脚，有些虚弱无力，没感觉有断胳臂缺腿…
    还是在做梦，重复十四年前的情景而已…
    梁格珍见儿子张恪醒了过来，脸上的担忧淡了一分，伸手过来摸了摸他的额头，又贴到自己的额头，感觉了一下体温的差异：“烧退了，知行，小恪的烧退了…”
    张恪心里充满疑惑，被妈妈微凉的手掌压在额头的感觉却实实在在的是活着的感觉，爸爸从外屋推门进来，穿着洗得雪白的立领短袖衬衫，眼窝子深陷进去，头发凌乱，胡子有几天没有刮了，正是十四年前省里因为唐学谦受贿问题派检查组下来时，爸爸的形象。
    还是在梦中吧？
    张恪此时想起刚醒来时听到的那个人声，那人是唐学谦被双规前的专职秘书叶新明。如果这出梦是重复十四年前的情景，叶新明应该是假借唐学谦的名义，骗爸爸离开海州。
    梦境重复十四年前的经历，想想真够可悲的。爸爸离开海州，唐学谦受贿入狱，谣言四起，爸爸成为陷害唐学谦入狱的背叛者，一家人的命运就要发生惊人逆转。周围的世界就要一下变得冰冷残酷，张恪在经历人生第一次挫折带来的痛苦之后，变得玩世不恭。而十六岁之前的张恪，拿他自己的话来说，是一个连双手都没有性经验的纯情少年。
    一个穿着白大褂的医生随爸爸走进来，张恪只记得这人姓陆。陆医生伸手摸了摸张恪的额头，肯定的说：“烧是退了，药按时服用，明天我再来一趟，没有问题，就没有问题了…”
    张恪目光落在双手与被单下的身体上，的确不同于三十岁的自己的双手，身体也是少年时的削瘦样子。
    既然是梦，为什么这么真实？或许是回到十四年前也说不定。
    张恪看着爸妈站在自己面前，实在不晓得说什么好，病人总有不说话的理由。
    迷迷糊糊的睡下，即使感觉是如此的真实，张恪宁可相信这是一场梦，十四年前的那场冤狱对唐学谦、对张恪一家人来说都是一场噩梦，谁会希望再来一回？
        --newchapter--
            第二章 注定发生的车祸
            再醒过来时，饥肠辘辘，既然有饥饿的感觉，表明身体已经开始恢复了。
    床头柜摆着一碗稀饭，上面搁着荷包蛋与肉沫酱，飘着诱人的香气，感觉不到外屋有人，大概都出去了。
    张恪躺着不动，终抵挡不住如此真实的饥饿感与食物香味的诱惑，挣扎着坐起来，心想便是做梦，也没有让自己挨饿的道理。将稀饭、蛋与肉沫统统倒进肚子里，又躺了一会儿，手脚才渐渐生出力气。
    张恪推门走到卫生间，盯着镜子里的自己，脸se苍白，满是病容，下巴尖尖的，眼睛里没有神采，嘴唇单薄，唇上有些茸须，正是十六岁时的自己，要不是从镜子里看见，仅仅是回想，是想象不出这么真切的面容。
    究竟怎么回事？张恪扇了一下脸，没敢用力，有些痛。梦境是模拟不出身体的痛觉的，但是谁又能肯定呢，难道时光倒流是合乎情理的？既无法证明身在梦中，更无法相信身处真实的世界，张恪不知道到底是什么出了故障，让自己处在这样的状态。
    走过客厅，目光扫过玻璃台几上的日历——1994年7月18日——啊，7月18日！
    退烧不是7月16日吗？张恪之所以清楚的记得高热退烧的日期，是因为在他十六岁那年发过高热之后的第三日，也就是7月18日，就在机关宿舍后面的北街发生了一起五死三伤的恶**通事故。
    张恪拿起T恤套头上，从门边立柜上的陶罐里抓出一把零钱，一把钥匙用一根彩绳穿过——与记忆里的细节完全一致，张恪十六岁会将钥匙挂脖子上——将钥匙与零钱一起塞进裤兜里，下了楼。
    买了一份当天的晨报，确实是7月18日，张恪抬头看了看挂在西侧高楼角上的太阳，转过拐角，往北街走去。
    此时的北街看不出一丝异常，沉闷的空气，让人昏昏欲睡，临近街角是一家建材店，隔壁是家五金店，再过去是家便利店，热气蒸腾，街上几乎看不到行人。就是这里，除了自己，没有一个人，偶尔有一辆汽车绝尘而过。张恪在街边站了一会儿，看起来不像是出过车祸的样子，也看不出要出车祸的异状。高热刚退，虚弱的身体经不住炎热，额头汗水直流，张恪埋头钻进便利店，站在呼呼刮响的吊扇下面。
    帘子给人从外面掀起，一名青年将帘子举过头顶，让他身后的少妇牵着小女孩的手先走进来。张恪扫了一眼，少妇面容娇美，腰肢纤细，穿着素se长裙，腰收得窄窄的，胸部看上去愈发高耸。少妇背着光走过大门，张恪几乎能透过稀薄的裙布看见少妇丰腴修长的大腿的形状与腻白。
    待少妇走进来，就没有透光效果，张恪暗感可惜，只觉得这么美丽的少妇，海州也极为少见，心想少妇有男伴在场，也不敢太放肆，只见她眼睛流露出夏季午后常见的困顿；而牵在少妇手里的小女孩也相当的漂亮，有五六岁左右，正噘着嘴抹额头的汗，眼睛里有着深邃的黑se。
    张恪有些妒忌门口的青年，有这么漂亮的老婆与女儿，大概人一生所能遇到的好事都发生到他的头上了。
    青年站在门口，面朝里，外面的光线很强，看不真切他的脸，少妇回过头与青年说话，是北边一带的方言，张恪听不清楚，心想站在店里也等不来车祸，见少妇牵着小女孩往里走，小女孩指着张恪头顶的电扇，兴奋的喊：“妈妈，有风，有风…”
    张恪往外走，从青年的身边错过门去，青年适巧侧过看墙角里的东西，张恪依然没能看清他的脸。建材店里走出一名中年胖子，手里提着两只马夹凳，一个瘦子跟在他的后面，手里拿着一副牌和一叠零钱，嘴里喊：“老四，彪子，磨蹭什么…”
    “来了，你***叫丧，这么粗嗓门！”一名光着膀子的青年端起一张小方桌，从五金店里走出来，支在临街的树荫下，后面的青年拿着两张小矮凳…
    张恪瞬间回忆起十四年前关于那起车祸的报道：“西城区北街发生一起重大交通事故，一辆渣土车从东胜街拐入北街，司机酒后驾车失控，冲向路边的人行道，当时在人行道树荫下打牌的四名青年避让不及…”张恪谔然回头看向便利店里的那对夫妇与小女孩。当时这篇报道让张恪印象深刻，除了车祸发生在北街之外，报纸上还贴出小女孩的照片，让人尤觉得惋惜。
    血一股一股的往头顶上涌，震惊让张恪全身麻痹，无法动弹！
    “田叔的车快到了，我在外面看着…”便利店里的青年对少妇说了声，从门帘子里钻出来，门外只有建材店前的杨树荫最凉快，青年看了木然站在便利店门口的张恪一眼，往树荫下走去，站在那里看那四人打牌。
    能听见远处有重型车轧过柏油路的声音，接近街角，似乎没有减速，死亡的声音是如此的清晰…
    “爸爸，妈妈给你吃雪糕…”
    小女孩举着一支雪糕，几乎是从门里蹦出来，土黄se的渣土车刚从街角露出半个头，没有转弯的迹象。
    小女孩错过张恪的身边，张恪几乎感觉到短裤下的小腿给小女孩的连衣裙下摆扫了一下；渣土车驶过街心，没有转弯的迹象…
    小女孩蹦蹦跳跳的走出五金店，脚下给绊了一下，身体磕在地上，雪糕砸到地上…那边的渣土车司机似乎突然意识到错过路口，猛打方向盘，车胎磨擦柏油路面发出刺耳的尖啸。正要过来搀女儿的青年谔然回头，看见在街心猛然掉头的渣土车冲这里撞来…
    “啊！”便利店门口少妇大声的尖叫。
    张恪脑子里想着车祸后小女孩贴出的照片，看着这么可爱的小女孩就趴在自己前面不到五步的距离，想到这么小女孩的身体就要给这辆发了疯似的渣土车碾过去，张恪的身体里涌起一股力气，猛的窜了出去，伸手抄起小女孩的身体就往后跑。
    渣土车猛的撞到人腰粗细的杨树上，喀嚓一声，杨树拦腰断成两截，半截树狠狠的从中年胖子的小肚子里扎进去。渣土车顿了一下，又猛然一窜——车子没有熄火，司机又误踩油门——另三个打牌的男人与男青年都吓呆了，身体僵在那里，忘记要躲开，直到让渣土车连着撞飞。
    渣土车又朝张恪撞来。
    张恪也吓蒙了，挟着小女孩的身体，不晓得人要往旁边躲闪，抱着小女孩僵硬的身体，拼命往后退，直到身体给墙壁抵住，动弹不得，只是紧紧的将小女孩搂在怀里，看着渣土车擦着鼻子猛拐过去，心脏差点就停止了…
    渣土车猛的拐出人行道，往街心窜，一辆捷达车自西驶来，一头卡进渣土车的肚子下…
    张恪觉得脸上湿湿的，一抹脸，一手的血，“哇…”张恪顿时大哭起来，又惊又怕，跪到地上，将小女孩抱在怀里，四处乱摸，“没有撞到啊，没有撞到啊…”
    嘴角有些腥碱，张恪抹了一下，白花花的，脑浆？肚子一阵蠕动，来不及转头，肚子里的东西都吐了出来，溅了小女孩一身…
    张恪记得自己出车祸时，只感觉到身体给狠狠的抛出去，人在空中就丧失了意识，也来不及去感觉死亡的恐惧？看着血淋淋的场面，这时才体会到车祸的恐惧与人的脆弱，张恪抱着小女孩坐在地上，失魂落魄。
    车祸后，人群仿佛从海绵里渗出的水，一下子围满街口。
    一辆黑se轿车靠过来，从车里下来两名中年人，大声喊，张恪的脑子，一会儿清醒，一会儿糊涂，听不真切，看见一个中年人走过来搀起瘫倒在地上的少妇，一个中年人走过来要接过小女孩。张恪将小女孩递过去：“不晓得有没有撞着，不知道有没有撞着…”
    “女娃没事，这少伙子要得，是他冲过去救了女娃，看看，这么深的车胎印…”有人在旁边说，“小伙子也吓得够呛，应该没撞着，就差那么一点。我就离这里十米远，看得仔细，腿肚子现在还在抖，就这小伙子敢冲过去救这女娃…”
    救护车随后赶到，响亮的救护铃声让张恪混乱的脑子稍稍安静了一下。
    张恪不敢去看被撞飞的人，谁换成张恪都不敢再去受这刺激，他抹了一把脸，血迹干了，一会儿的功夫就结成疤子。手脚发软，挣扎站起来，浑浑噩噩往人群外走，一名护士跑过来搀他：“你不能随便走动…”“没撞到我，血是溅的，你去管他们…”护士愣了愣，没有多想就往回走，也没想到留下张恪或者留下张恪的联系方式。
    张恪回头找开车的司机，司机趴在第二棵给他撞倒的杨树根下，脸se苍白，酒应该早就醒了。张恪总觉得要安慰他一两句，又不知道从何说起，咧嘴苦笑了一下。过东胜桥，才看见两辆交通巡察车往北街开去。
    张恪这才想起来，九四年7月18日这一天，西城区几乎所有的交巡警都被抽到钟楼广场一带维持轶序去了。因为在这一天，新光造纸厂近百名职工到钟楼广场集结闹事。新光造纸厂的老厂位于城南疏港河畔，技术落后，污染严重，城南区下决心将新光造纸厂迁出主城区，在南郊工业园区筹建了一座新厂，但是建新厂、购买设备将银行贷款用尽，没有流动资金，进不了原料，一直没有开动起来，加上职工又嫌新厂远离市区，不愿意关停老厂，隔三差五的到市政府前聚集闹事。
        --newchapter--
            第三章 命运的逆转
            张恪回到家还惊魂未定，将沾了血迹的T恤、短裤换下来，塞到洗衣机里，老式的小天鹅双桶洗衣机，转动起来，有着咔嚓咔嚓的响声。
    虽然不知道发生了什么，自己处在真实的世界里是勿庸置疑的，从时间上来说，自己回到十四年前，也就是九四年的夏天。
    张恪想起自己那时才十六岁。
    张恪身体蜷在沙发里，对十六岁时的记忆有些模糊，心想自己在发高烧之前，应该拿到中考成绩，成绩还不赖，94年度西城区中考第三名。中考成绩出来的那一天，正赶到省检查组下来调查唐学谦的问题，所以家里几考乎感觉不到中考成绩带来的喜悦。
    张恪心里一团乱，都不知道该用怎样的表情来面对即将发生的事情。
    天se渐渐暗了，爸妈都没有回来。
    高热的症状都退了，只是肚子里饿得发慌，却没有吃东西的念头，张恪抬头看了一眼对面墙壁上方悬挂的石英钟，快到晚间新闻的时间，打开电视，正播放张蔓玉的力士洗发水广告。到2008年，力士已经沦丧了，很多人甚至已经遗忘了这个品牌，但在张恪的记忆里，力士洗发水的广告除了张蔓玉版，还有刘嘉玲版、钟楚红版、MAGGIE版、李若彤版。张恪最喜欢MAGGIE版的力士洗发水广告，广告中MAGGIE万分妩媚，宛如幽兰，显示出一种东西方交融的气质，连女人都情不自禁的被吸引，据说这则广告播出之后，力士的销量激增3倍，超市里许多女人拿着有MAGGIE图片包装的力士，显得异常高兴，好像用她，就能和她一样美丽，当然，这是十分美好的愿望。
    张恪屈指叩了叩太阳穴，想起陈宁当初就是看了MAGGIE的广告，才改用力士洗发水的。想起陈宁，张恪心里有些刺痛，心想此时的陈宁还没有关于自己的记忆，直到四年后，才可能在另一座城市相遇。
    在现在，与陈宁之间的回忆，应属于还未发生的往事。
    张恪嘴唇微微翘起，却没有笑，思维一时还纠正不过来。
    在张恪回想还未发生的往事时，海州晚间新闻开始了，内容是一些没有给张恪没留下什么印象的会议、视察；像钟楼广场事件、省检查组调查唐学谦之类的事情，晚间新闻里完全没有提及，张恪倒不在乎这些，他只想看社会新闻里如何报道在北街发生的车祸。
    “…下午4点15分左右，西城区北街路戴家桥公交站东侧发生一起特大车祸，已经死亡4人，另有3人受伤，其中2人伤势较重。事发现场位于西城区北街戴家桥车站，一辆牌为海A48854渣土车从东胜路掉头入北街路时，突然失控，冲向路边的人行道，将路边碗口粗的杨树撞断，将在人行道树荫下打牌的四名男子撞倒，当时还有一名青年在旁边观看，也被渣土车撞倒；据路人回忆，那名青年的女儿也正跌倒在渣土车的正前方，让一名少年勇敢的冲过来救走，据路人回忆，渣土车几乎贴着救人少年的身体拐出人行道，与一辆沿北街路从东往西开来的捷达车相撞，经证实，渣土车司机是酒后驾车，从北关进入市区，一直超速行驶，目前已给警方依法拘留…”
    从北关进城到北街，要经过好几个重要路口，司机酒后驾驶、超速行驶，换作平时一定会给交警拦下来，但是这一天，由于新光造纸厂的近百名职工在钟楼广场闹事，西城区大半交巡警都给抽调过去维持次序，这也是造成这出车祸的一个因素吧。
    画面上显示车祸后的惨状：撞断的杨树，车顶几乎给掀掉的捷达车，给肢解的小方桌、一地的扑克牌、凝固的血迹…相对于张恪对十四年前从新闻里看到的那场车祸，除了小女孩从车轮下逃生之外，其他别无二样。
    新闻里没有播出小女孩的照片，张恪回想起小女孩精致的脸蛋，心想这么漂亮的小女孩子若真死于车祸，会让人不甚惋惜的。
    世界并没有简单的重复中，车祸发生了，但是小女孩却从车轮下逃生了。这么想着，张恪的心里多少好受一些，自己既然能从车轮下救下小女孩，也就能逆转整个家庭接下来的命运。
    张恪越想越兴奋，自己回到十六岁时的身体里，头脑却有着其他人都还没有经历到的经验，还知道现在绝大多数人都不知道的唐学谦案的真相，就是唐学谦案改变自己一家以后的命运。
    车祸所带来的冲击因此减弱了不少，张恪就觉肚子饿得发慌，没有力气考虑更复杂的事情，厨房没有现成能吃的东西，煮了一锅清水，等水开后下了半袋面条。
    张恪用碗盛起面条，坐回客厅的沙发正准备填饱肚子时，爸妈从外面开门进来。
    梁格珍看见儿子张恪捧着一碗面条坐在沙发，一时间忘却外面的苦恼，欣喜的问：“发烧好了？”
    重新面对年轻了十多岁的爸爸、妈妈，心里多少感觉有些别扭，张恪一边吞咽面条，一边含混的回答：“好了，饿。”
    “知道饿就好…”张知行言语了一声，将公文包丢沙发上，眉宇间还是一筹莫展，人沉沉的坐到沙发上，瘦削的身体陷在沙发里，几乎可以看出他的眼睛里充满着绝望的情绪。
    “唐伯伯的事怎么样了？”张恪试探的问了一句。
    “哦…”张知行就这么应了一声，没有说话，也没有侧过头来看一眼。
    张恪知道自己在爸爸的眼里还是那个十六岁的无知少年，还不是能讨论问题的对象。张恪将碗搁玻璃几上，站起来说：“不知道你们几点回来，没有给你们下面条，我这就给你下面条去…”
    “还是我来吧…”梁格珍搓搓手，要去厨房。
    张恪按着妈妈的肩膀，让她坐到沙发上：“下面条，没什么困难的。”
    在面条上撒上葱花，还特意煎了荷包蛋搁面条上，端着两碗面条出来，张恪发现父母坐在沙发几乎还没有动弹过，在为唐学谦的事情发愁。
    张知行见儿子张恪端了面条出来，接过一碗，忍着烫，囫囵吃了个干净，将碗一推，身子向后靠着，闭目想问题，脑子里却是一团乱麻，一点头绪都没有，什么都想不出来。从书房拿来棋盒，摆到客厅的玻璃几上，又拿来一本棋谱准备打棋谱。每逢思维走进死角，张知行都习惯找人来下一盘棋，换一换脑子，现在这种情形，只怕没有人愿意上门，打棋谱，也能让脑子静一静。
    张恪从小就学过围棋，直到小学五年级，妈妈梁格珍挡着没让他继续学，说是学围棋耽搁学习，还说学围棋的性格都比较闷。却是家中发生巨变之后，在读高中时，张恪重新拾起围棋，现在的水平相当不差。
    张恪帮着把折叠棋盘展开，看爸爸落下十几粒黑白子，就知道爸爸是在摆徐奉洙83年下出的一出名局。爸爸手里的棋谱，张恪很熟悉，他到高中后重新拾起围棋时，就是学的这本棋谱，对徐奉洙的几局棋都有很深的印象，几乎不用看棋谱就能摆出来。在爸爸摆下一粒黑子之后，张恪拈出一粒白子应了一下。
    张知行抬头看了一眼儿子张恪，又看了看棋谱，没有说话，又落了一粒黑子，见儿子又准确无误的应了一招，疑惑的问：“这张谱，你打过？”
    “嗯，徐奉洙的这局棋，记得一些…”
    “你妈不是不让你下围棋…”
    “偷着下呗…”
    “哦，”张知行倒不怀疑，毕竟儿子正式学棋一直到五年级才停下来，将棋盘上的棋子都捡回棋盒，“既然没丢下，跟我下一盘…”
    梁格珍没有开口阻止，收拾碗筷到厨房洗去了。
    在另一个世界里，张恪在大学毕业后甚至打起做围棋教师的念头；倒是爸爸到市政府工作之后，已经很少有时间接触围棋，爸爸的棋艺大精，还是在他被解除公职之后，但在眼下的这个世界里，这些事情都还没有发生。
    张恪知道自己的围棋水平比此时的爸爸要高一截，一盘棋下来，无论开局、中盘还是收官，张恪的优势都相当明显，张恪舔了舔嘴唇，看了爸爸一眼：“要不要点目？”
    “你这小子…”张知行伸过手来拍了一下张恪的后脑勺，惊讶于他的棋艺，却笑了起来，“什么时候水平这么高，可以跟许鸿伯去下了？”
    许鸿伯虽然只是业余五段，在海州市却有围棋教父之称，一手创立了海州棋院，爸爸被解除公职之后，也是跟许鸿伯重新学的围棋，后来在海州大学混不下，还是许鸿伯收留的他。
    张恪笑了笑：“要不要让你三个子？”
    “先让两个子，许鸿伯也只让我两个子…”
    几乎感觉不到时光的流逝，第二盘棋结束时，石英钟刚敲过十一点。
    “已经这么晚了…”张知行看了一下窗户，“还是输你半目，水平不比海州棋院的棋手差，倒不用担心你以后有没有出息了，实在不行，可以去当职业棋手，职业棋手，都是从少年时期就开始培养的…”
    张恪头也望向窗外，窗外的路灯昏暗，树梢的黑影映在玻璃上，爸爸这么说，大概是担心这次事情对自己以后的人生会造成不好的影响。
    张恪一直不清楚爸爸在94年那次事件中的想法，自己那时的年龄还小，还是许多年后，才逐步了解唐学谦案的真相。
    当然，既然能重新来过一次，张恪可不想去当一名职业棋手：“唐伯伯的棋也下得不错，上次市政府与棋院组织比赛，听说唐伯伯还赢了棋院的职业棋手…”
    “唐学谦好歹还是副市长，又是海州棋院的名誉院长，他的水平，比我还不如，只是喜欢下围棋…”张知行叹了一口气，“只怕他现在没有心思下棋了…”
    张恪心里想着怎样才能把话题往唐学谦案上引；大概直接告诉爸爸自己经历过今后十四年的时光，大约只要再过五年唐学谦案就会真相大白，爸爸恐怕不会接受这样的事实，甚至会将自己送进精神病院也说不定。
    “听到叶秘书说唐伯伯让你出去避一避，为什么要出去避一避？”张恪装作糊涂的问。
    “哦，你那时没有睡？”
    “迷迷糊糊听到一两句，”张恪说道，“没睁眼看见人，听是叶秘书的声音…”
    “没出什么事情，你不用担心…”张知行心情沉重的摸了摸儿子的脑袋，叹了一口气，却又问道，“张恪，你觉得唐伯伯这人怎么样？”
    “怎么还不睡？”梁格珍从卧室出来，走过来收拾棋盘，“唐学谦是怎样的人，你不清楚，却要问儿子？你不会不懂组织程序吧，省检查组对唐学谦隔离审查，不可能没有实质性的证据，现在只是收集更多的罪证而已。外面都传开了，新丰集团的那个人事经理，是不是叫许思，她就是唐学谦在外面的女人，姜明诚通过这个妖精给唐学谦塞钱。那个妖精之前能到新丰集团工作，也是唐学谦给打的招呼…这些事传的有鼻子有眼，你以为真的是空穴来风？”
    姜明诚是新丰集团的总经理，他与妈妈嘴里所说的许思都是唐学谦案的关键人物，许思在唐学谦案之前曾任新丰集团的人事部副经理，也是后来流言中唐学谦、丁向山两人争夺的女人。九四年，许思向省检查组交待唐学谦通过她收受姜明诚的贿赂而使唐学谦而入狱，在唐学谦案中，她被免于刑事处罚，却在九九年，与丁向山一同锒铛入狱，入狱一年就传出她在狱中自杀的消息。张恪也是在九九年丁向山案庭审时第一次看到许思，那时的许思已经在拘留所时关押了好几个月，留在张恪记忆里是那张憔悴不堪的脸却有着被摧毁的残美。
        --newchapter--
            第四章 再见许思
            第二天张恪醒来时，爸妈都已经离开家。
    从爸妈昨天的谈话里，现在外界已经将焦点放到许思这个女人身上，似乎许多人都认定许思是唐学谦的秘密情妇。这个女人的证词，是法院判定唐学谦受贿的关键因素，眼下或许只能从这个女人身子找到一些解决问题的脉络。
    帮唐学谦洗脱罪名，张恪倒不十分热心，关键要让爸爸知道如何去趁利避害，只要爸爸还在继续当他的市政府副秘书长，自己好歹也算干部子弟，就算十六岁之后的人生重新来一回，也是十分写意的一件事情。
    当然，事情不会这么简单，爸爸是唐学谦带去市政府并一手提拔起来的人，不可能不受到唐学谦案的影响。
    得、得，唐学谦案还是解决问题的关键，张恪心想只要能丁向山捏造罪证诬陷唐学谦的真相提前暴露，自己作为干部子弟的幸福人生或许会一直延续下去也说不定。
    吃过早饭，张恪坐车赶到象山风景区，太阳才开始炽热起来。七月的天气炎热，虽然象山森林区是海州最佳的避暑地之一，由于不是周末的缘故，森林公园门口的游人很少。
    在象山森林公园南门的广场上，有许多洗印店，也可以很方便的租到照相机。张恪心想就算自己说出唐学谦案的真相，爸爸也不会相信，能有说服力，只有拍到当事人的照片。
    张恪租了一只按动快门不会发生咔嚓响声的照相机，从南门广场坐专门的游览车赶到山北。
    要不是九九年海州市中级法院向公众有限的公布丁向山案的细节，除了丁向山的心腹，海州市几乎没有人知道象山北麓里一座不很起眼的红砖别墅是丁向山当海州市委书记之后在海州市的后宫。
    丁向山案结之后的那个夏天，张恪特地赶到这座红砖别墅参观过。比较此时，那应该是整整五年之后的事情。虽然说时间提前了五年，但是景致几乎看不出变化。大概再过五年，这条给茂密的枝叶遮住的幽深的水泥甬道，还会偶尔有风吹落的叶子。
    一道白垩石堆砌的院墙横在水泥甬道的尽头，只露出别墅阁楼的一角。深红se的砖墙，阁楼侧面的小窗正对着水泥甬道，站在这里还看不见正门。
    这座小红楼只有丁向山的一个远房亲戚日常照管，张恪穿过林子绕到别墅的正面，铁皮门紧紧的关着，看不见里面的情形。
    张恪心想要不要翻进去看看，听到远处有汽车驶来，将身子藏到茂密的枝叶后，看见一辆黑se的尼桑在院门前停了下来，从车牌上看不出是谁的车。车子就在院门前停了一会儿，院门让人从里面给打开，尼桑车随后就开了进去，院子里还停着一辆红se的花冠。
    张恪心想许思如果这时候已经成为丁向山的情妇，那这辆红se的花冠极可能就是许思的，举起照相机飞快按下快门。
    照相机没有调闪光，林子里的光线很暗，人离得这么远，不清楚这款普通的尼康光学相机能不能将车子拍清楚。
    等到中午，院门再次打开的时候，张恪只抢拍到丁向山弯身钻进尼桑车的镜头。尼桑车先驶出院子，大概过了两三分钟，红se花冠才缓缓启动，但是花冠车的主人早就坐进车里，张恪无法肯定里面的人是不是许思。
    只要能查到红se花冠的主人就是许思，这几张照片就能说明一些问题。张恪没有翻进去找丁向山的罪证，那太冒险了，而是顺着原路重新回到象山公园的南门，想找一家洗印店冲洗胶卷，却看见那辆红se的花冠轿车就停在南门广场上。
    张恪四处看了看，除了遮阳伞下摆摊的人，广场上只有五六个游客，看上去都不像这红se花冠的主人。
    附近没有尼桑车，张恪想不通红se花冠的主人此时还有心情在这里游山玩水？侧着身子走进一家洗印店，眼睛还看着广场上的轿车，没注意有人从里面出来，一头撞上去，半片肩膀给冰凉的饮料浇得透湿。
    “对不起，对不起…”对方一个劲的道歉，慌手慌脚的打开手提袋翻找东西，秀发遮住整张脸，只露出一截白腻的颈脖子，给人异常的细腻之感，似乎眼睛看着，就能感觉到那让人心惊魂荡的软弹触感。
    绝对是一个美女，此时的张恪可不是青涩无知的十六岁少年，忍不住想退后一步，想看清秀发遮掩下是何等精致无暇的容颜。对方先抬起头来，无辜又内疚的眼睛让张恪瞬间心猛的跳了一下，在那瞬间，张恪几乎不敢相信拥有这双美丽眼睛的女人会向省检查组捏造唐学谦受贿的慌言。
    许思留在张恪记忆里的是一张憔悴不堪的脸，那时的张恪刚读大一，清涩而纯真，还不会欣赏成*人那种被风雨摧残后憔悴的美，但经历许多事情之后的灵魂重新回到十六岁的少年躯体之内，却给这张成熟艳丽的容颜震慑得心旌摇荡。
    许思身材高挑，穿着嫩黄se的连衣裙，腰间扎着手掌宽的牛皮带，愈发衬托腰肢的纤细，成熟艳丽的面容既不疲惫，也不憔悴，藏着淡淡哀愁的美眸夺人心魄，大约有二十三四岁，或许还要大一些，毕竟美丽的女人不容易看出她们真实的年龄。张恪完全能理解妈妈为什么用妖精这个字眼来形容她，而在妈妈说许思可能是唐学谦的情人时爸爸为什么没有坚决的反驳，张恪心想自己有足够的权势，也会忍不住将这样的女人据为己有。***，唐学谦他是副市长，是一个男人，但不是什么柳下惠，就算之前守身如玉，大概在看到许思之后，也不会再想去做什么柳下惠吧。
    但是这时候，许思应该是丁向山的女人。
    张恪舔了舔发干的嘴唇，嗓子眼也有点干涩。在前世，张恪也算广识美女，在他所认识的女人中，也只有陈宁与唐学谦的女儿唐婧能与眼下的许思相比，虽然都是万里挑一的绝se，但是她们的气质却迥然不同，相对陈宁的冷艳清纯、唐婧的甜美天真，张恪相信许思的美更能颠倒众生。
    “没注意你进来…”许思并没想到眼前少年此时的神情除了惑于她的美丽之外还藏着其他复杂的情感，掏出手帕要去擦张恪身上的可乐。
    张恪闻着许思身上飘来清幽的体香，伸手要接手帕，视线禁不住滑落到她破衣欲出的丰满胸部上，“你这里也湿了，要不你先擦擦；看我这一身湿的，也擦不干净…”心里却可惜许思的胸部上只泼了几点饮料，印出一小片红se的胸衣；站在柜台后的店主也忍不住探过头来看。
    许思俏脸一红，身子侧过去，避开店主的眼光，却没想着要躲开眼前张恪的目光。拿手帕在胸前擦了几下，没有想到自己擦胸部时带着领口往下坠露出更多雪白的乳肌正饱了张恪的眼福。
    “对不起，要不我帮你买件新的换上？”
    “没有关系，外面太阳大，一会儿就能干。”
    “真没关系？”许思不确定的又问了一句。
    张恪故作潇洒的挥了挥手，看着许思钻进红se花冠。
    九四年，海州市还没有立等可取的快速洗印店，张恪将胶卷交给一家店主看上去不是太好奇的洗印店，又将相机退了回去，吃过中饭，再回到南门广场时，发现红se花冠还停在那里。
    “唉，你要下山的话，我捎你一程…”张恪经过时，许思托着腮帮对他说，雪白的胳臂搁在车窗上，压出一道血痕。
    “等我？”张恪指指自己，不明白许思为什么又回来了，但是上天给了这么一个近水楼台的机会，要是错过干脆去死得了，虽说心里有些疑问，张恪还是迅速绕到右边，打开车门，半个身子探进去时，忍不住又要去偷看许思雪白的乳肌。
    车从象山下来，张恪窥着许思丰腴白腻的侧颊，若有所思。他在心里反复的推测许思在唐学谦案中所扮演的角se。
    在张恪的记忆里，唐学谦九四年主持新丰集团改制时，被人检举受贿，省里就针对这事派出检查组，很快就获得唐学谦收受新丰集团姜明诚贿赂的证据。在法院公开的判词中，唐学谦通过打招呼的形式将情妇许思安排到新丰集团工作，新丰集团总经理姜明诚通过许思向唐学谦前后行贿三次共计27万元（叛刑时还要加上许思在新丰集团半年的薪资所得），以便唐学谦在主持新丰集团改制分配利益时，给新丰集团管理层更大的照顾。三次行贿的款项都打入许思的私人账户，加上许思本人的证词与唐学谦夫妇账户上高达37万的存款（其中16万无法说明合法来源），形成完整的证据链。
    许思大概是在爸爸离开海州之后向检查组提供那份陷唐学谦于万劫不复的证据，张恪看着许思侧身凹凸有致的曲线，实在想像不出在这么美丽的身体里会藏着一颗蛇蝎心肠。
    与其将许思想像成蛇蝎美女，张恪宁可认为她有着不得已的苦衷。张恪拍拍后脑勺，心里笑自己还真是幼稚，都二世为人了，还是要被人的外表迷惑。
        --newchapter--
            第五章 熟女诱惑
            “怎么了？”许思侧过头来，“哦，你家住哪里，我送你回家？”这个少年上车来一直沉默到现在，却突然拍起后脑勺，看他的动作与神情，真不像十六七岁的少年。许思对自己的容貌很自信，张恪偷看她时，她几乎能感觉到他灼热的眼神，但当她的眼睛转过来时，他的眼神却没有像普通少年那样惊恐的避开，而是依然很从容的注视着自己；清澈的眼睛里没有成年人的贪婪。
    “啊，我家？”张恪有些惊讶，此时当然不能让许思知道自己住机关大院里，更不能让许思知道自己还是张知行的儿子，何况自己等会儿还要赶回来取照片，“这样回去，一定会让我老妈唠叨，找个地方让我下来吧，我要先把汗衫洗一下，哦，你喝的是什么饮料，身上粘粘的？”
    “果茶…”许思指着后座上摆着的果绿se的饮料瓶，“很多糖份，泼身上是很粘。要不先去我家把衣服脱下来洗干净…”
    这个看上去香艳无比的建议，打死张恪都不会拒绝，但是陷唐学谦于万劫不复的许思真的这么毫无机心？毕竟是自己撞上许思才给泼了一身饮料，遇上一个泼辣的妇女，说不定还要先挨一顿训斥，一般女人都会撇撇嘴扬长而走，许思这般无辜又内疚的模样，却是那些单纯又善良的女人才会有的表现。
    “把我带到你家里，不怕你男朋友误会？”张恪斜着头问。
    许思扑哧笑了出来，宛如瞬间绽开的幽昙，娇媚无端的指着张恪：“你才多大的人，谁会吃你的醋？再说，我还没有男朋友…”
    张恪恍然记起自己此时只是看上去对美女无害的十六岁的少年，看着许思眼睛里溢出来的浅笑流光溢彩。张恪有些窘迫，嘴里却没有服输：“像你这样的美女，会让任何年龄段的男人都会变得相当的危险…”
    “你是说我对任何男人都有诱惑力？”许思拿尾指将垂在眼前的垂发撩到耳后，微咬着嘴唇瞪着张恪，微怒含羞的眼睛里媚态横流，“看你长得文文弱弱的，胆子倒不小，都学会调戏女孩子了，我要是你姐姐，倒要好好教训你…”
    “你这样子最有杀伤力了…”张恪侧过身子，胳臂支在仪表盘上，手托着下巴，目不转睛的凝着许思完美无暇的脸庞，笑着说，“我要你这样迷人的姐姐，巴不得天天给你训。”
    许思瞪了张恪一眼，却见他的眼神没有躲闪，眼睛反而瞪得更大了一些，灼热的眼神凝视着似乎执著着要望进自己的心里，没来由心里一慌，倒没有厌恶的感觉。
    许思咬着嘴唇忍着笑相互瞪了一会儿，先受不住转过脸去，想要专心致致的开车，却感觉他的目光一直落在自己的脸上，吃不消的拿手挡住他的目光：“别看了，我可不想要你这么皮厚的弟弟，我真怀疑领你回家里洗衣服是不是一个正确的决定，看起来有小se狼的样子…”嘴角却盛满笑意，完全没有要赶张恪下车的意思，有几分**的意味。
    张恪更愿意相信许思是那种单纯的女子，嘴里虽然几分**的意味，大概是完全把自己当成那种只是嘴巴死硬、却对美女完全无害的少年，或许还是自己这张文弱俊秀的脸具有疑惑性，让她生不出一点点的戒心。心里想着她终究是丁向山的情妇，还是陷唐学谦进牢狱的关键人物，要能不连累爸爸，张恪宁可不去理会唐学谦的死活，注视着许思颈脖子上异常细腻的皮肤，心里有几分不舍。
    “唉，说要做我的弟弟，还不知道你的名字呢？”车子从象山甬道拐上园林路，许思从后视镜里看着张恪虽然凝视着自己，眼神却飘乎不定，一付若有所思的样子，真不像十六七岁的少年，问他，“你叫什么名字？”
    “张恪，恪守信义的恪；你呢？”
    “你就说这些还想知道本大美女的名字？”
    没想到许思竟然开起这样的玩笑，张恪还真吃了一惊，一下子没有反应过去，侧着说：“你还想知道什么？”
    张恪恍然间想到许思即使身为丁向山的情妇，或许有迫不得已的苦衷，也许陷害唐学谦是迫于丁向山的淫威，所以这时候才会对陌生的少年这么亲近。
    那一瞬间似乎看见许思眉间锁着淡淡的轻愁，想到几年后许思会在狱中结束自己正值青春韶华的生命，张恪心里让惆怅的情绪堵住，有些喘不过气来。
    出了象山的林荫，公路上的暑气逼人，但是车子跑起来之后，小风微微吹过，却又格外的舒畅，风拂动许思的长发，在那瞬间，张恪真切的觉得许思是那样的动人，让人陶醉。在那一瞬间，张恪觉得自己应该去相信许思，便把自己回忆中十六岁之前的生活，包括自己因为性格沉闷被妈妈逼着放弃学棋，刚刚发过一次高热，中考成绩排西城区第三的事情，都一五一十跟她说了出来。
    张恪从后视镜里看着许思，她抿着嘴，专注着注视前方的道路，几丝细发飘到脸颊上，张恪伸手捻起细发，指尖触着她冰冷的脸颊。
    许思回过神来，头仰了仰，将那几丝细发抽出张恪的指间，脸微微一红，“喂，干什么呢，说完了？”
    “做我姐吧？”张恪轻轻叹息了一声，心里直觉得这次能回到九四年，似乎单单为了拯救这个绝美的女子，“我的一切都向你如实禀报了，你还没有告诉我你的名字呢。”
    “我叫许思，但是我是一个坏女人，不配当你的姐姐。”
    “现如今，坏女人才惹人爱，那我就叫你许思姐吧？”张恪心里一酸，却故意用一种调侃的语气，又多唤了一声，“许思姐。”
    “呸，狗嘴里吐不出象牙！”许思嗔道，倒没拒绝张恪对她的称呼。
    “许思姐，你的事，我还什么都不清楚呢？”
    许思咬着嘴唇，想了半天，也想不出个所以然来，一时就陷入了沉思，也不说什么了，只是专注的开着车。张恪心里明白，心想许思即使想找个陌生人来分担心里的无奈，那些事却不是随随便便就可以对陌生人说的。
    车子沿着园林路一直往北开，将近海州大学时往左拐入桃溪路，驶进海大附中南面的景盛花苑。景盛花苑是海州最早的商品住宅之一，社区环境也是当时最好的，曾一度被认为是海州市的富人区，在爸爸没有给开除公职之前，妈妈一直念叨要在景盛花苑换一套房子。就算在两千年之后，新开发的商品住宅越来越多，海州人提起景盛花苑来还是津津乐道。
    许思住在景盛花苑最东端的一幢电梯公寓里，一室一厅的格局，看不出有其他人居住的痕迹，许思将钥匙与从车里拿下来的白se信封丢在门后面的角柜上，换上一双皮拖，转身对正朝客厅里张望的张恪说：“我这里可没有男孩子穿的拖鞋，你看着办吧，要么穿我的，光着脚也行…”
    张恪看一眼许思连衣裙下的小腿，脚很小，手可盈握，探出拖鞋的脚趾每一粒都晶莹剔透，仿佛拿洁白的玉石雕刻出来似的，拖鞋看上去有些大，不过很花俏。张恪摇摇头，也不客气，弯下身子将鞋袜脱了就赤脚踩在竹地板上。
    “你坐一会儿，我先把衣服换了…”许思递过来一瓶饮料，转身进了卧室。张恪拿手指在门沿按了按，门从里面给扣上了。
    张恪站在门口，听着里面悉悉疏疏的声音，不难想像许思换衣服的情形，心里却没有暧昧的念头。客厅里没有一件是男性化的物件，看来象山北麓的别墅才是许思与丁向山幽会的地点。但现在外面都在盛传许思是唐学谦的情妇，许思也将向检查组承认这点，但是她如何向检查组证明这点？张恪看着角柜上的白se信封，上面印着洗印店的标识，是象山森林公园的那家洗印店，看来自己与许思相撞之前，她正从洗印店里取照片。
    张恪正想打开看看里面装着什么照片，许思换了一身素se的吊带棉布裙推开门出来。
    她看见张恪就站在门口，吓了一跳：“你怎么总喜欢站门口吓人啊？”手里拿着换下来的连衣裙，推着张恪的肩膀往客厅里走，“你把衣服脱下来，我帮你洗了，用吹风机，一会儿就能干。”
    “拿到外面慢慢晾，我不会介意的…”张恪穿的是窄领T恤，嘴里说着话，头卡在领口出不来，给T恤衫整个的包住，让许思过来帮忙扒下T恤，碰着她的胳臂，感觉她的皮肤冰凉的。
    外面天气很热，屋里的冷气还没有打上来，看许思的额头还有细密的汗珠，皮肤却是冰凉的，张恪心里奇怪，想多碰一下，但太露痕迹了。
    张恪好不容易将头挣扎着出来，赤着上身，十六岁时的身体削瘦、皮肤浮白，没有引以为傲的肌肉线条，也没有健康的古铜se皮肤，迎着许思的目光，张恪的神情有些尴尬：“你的皮肤好凉啊，挨着你坐，都不用开空调了。”
    “这么瘦，”许思指着张恪肋下支出的肋骨，“不过倒是挺高的，刚刚倒没觉得…”
    “你刚刚穿着高跟鞋，”张恪注视着许思挑起来的眼睛，她的额头微仰着，到自己的鼻尖，离得这么近，几乎能感觉到她微热的鼻息扑在自己的下巴上，心里痒痒的，忍着将她搂进怀里的渴望，轻声的说，“许思姐，你真的很漂亮！”
    “少冒充大人说话，”许思眼帘一撩，赞美的话她听厌了，但从眼前少年的嘴里说出来，却一点都不让人生厌，心里还觉得很不好意思，假装生气的拿衣服扇他，“人小鬼大，你知道什么叫漂亮什么叫不漂亮？”
    张恪嘿嘿一笑，心里自己现在是刚刚初中毕业的少年，还是要守少年人的本分，不敢继续油嘴滑舌下去。许思拿着两人的衣服进卫生间洗，张恪坐在客厅的沙发上打开电视，心里胡乱的想着，电话铃响起来的时候，给吓了一跳。
    许思从卫生间里跑出来接电话，张恪只听见她对着电话说：“我这里有客人呢，我下来见你…”又回头对他说了句，“我出去一会儿，你帮我看会儿家，”就拿着钥匙推门出去了。
        --newchapter--
            第六章 唐学谦的罪证
            张恪走到窗口，一个青年站在公寓楼下抬头往上看，隔着玻璃的反光，张恪相信他看不见自己，只觉得这人很熟悉，搔搔脑子却想不起是谁来。过了一会儿，许思的身影出现公寓楼下，那个人迎了上去，许思却向后避了避，与那人保持着距离，张恪恍然间记起这人是谁。他是叶新明，唐学谦的秘书，也是向爸爸传话说唐学谦希望爸爸暂时离开海州的人。
    张恪能理解为什么这时候叶新明来见许思。
    唐学谦入狱后，叶新明一点没有受到牵连，还转到市委办去做丁向山的秘书，在丁向山入狱之前，一直官运享通，并且丁向山案发前一年与许思结婚。很显然，叶新明从头到尾都知道许思是丁向山的情妇，他与许思结婚，也是为了帮丁向山遮掩那层无法公开的关系。
    做棋子到这一步，也算一颗了不起的棋子。
    张恪的脸藏着玻璃窗后，冷冷的一笑，将门后角柜上的信封拿过来，将里面的照片倒出来，上面都是许思的生活照。照片上的许思风情万种，有着颠倒众生的绝美，张恪心里暗叹：世界上竟然还有这么完美的女人！想到她可能在丁向山的淫威下苦苦挣扎，想到她再过几年就会在狱中结束她青春韶华的生命，张恪心里隐隐的刺痛，比想起自己十六岁之后的挫折人生还让人怒不可遏。
    **的上帝让自己莫名其妙的回到九四年，莫不是有着什么不可告人的目的？心里压着怨恨无法排谴，张恪飞快的翻动照片，心想既然**的上帝让自己莫名其妙的回到这个时空里，就绝不能看着局势顺着某些人的意愿发展下去。
    就是不知道许思这时候陷进去有多深，要知道九九年丁向山案发之后，丁向山被判死缓，许思被判处二十年的有期，而叶新明、姜明诚等人才给判处十到十五年的有期徒刑。
    张恪不晓得之后的五年会发生了怎样的改变，但是此时的许思看上去还是那样的无辜，而她在入狱之后的次年在狱中自杀而死，仅从这点来看，就让人不堪惋惜了。
    张恪注视着楼下的许思与叶新明，两人在楼下说了一会儿话，叶新明就离开了，翻到最下面的几张照片竟是许思与唐学谦的合影，唐学谦穿着浅青着的夹克，微微颔着下巴，不论几张照片上两人的相对位置如何变化，唐学谦的眼神都落在许思的身上。仅凭这几张照片，想要证明唐学谦与许思之间存在那种关系有些困难，但是无法否认唐学谦对许思存在觊觎之心，这一点，想必爸爸也是十分清楚，难道妈妈提到许思时，爸爸的神情也变得不确认起来。
    虽然很难有确切的证据证明唐学谦与许思之间存在情人的关系，但是许思的证词非常关键，加上其他证据就形成完整的证据裢，足以将唐学谦送进大狱。
    但是有一点让张恪很不解，丁向山为什么要设局陷害唐学谦？
    张恪当然不相信争夺女人之类的谣言，许思明显是丁向山手里陷害唐学谦的棋子，就算唐学谦对许思有觊觎之心让丁向山心里不痛快，也无需采取这么极端的手段。
    一定有其他的原因。
    张恪从中抽出一张，对折好塞进后裤袋里，扭头看不出什么痕迹，又将其他照片塞进信封里放回角柜，心想就算许思发现丢了一张照片大概也不会往深处想。
    许思推门进来，手里拿着一只档案袋，想必是叶新明交给她的，张恪问她：“刚刚那个人是你男朋友？”
    “不是，”许思笑了笑，“不然怎么不让他上来？”
    许思将档案袋放在门后的角柜上，压着信封，转身进卫生间继续洗衣服，门没有掩上。张恪想要打开档案袋却没有机会，站在那里窥着许思站在盥洗台前洗衣服。只看得见许思的半边身子，头发用紫se发夹随意的挽着，垂下来遮住脸，只露出圆润的下颔，她身子微微躬着，前面丰满的胸部压着衣襟，勾勒出动人的曲线。
    “小孩子偷看什么…”许思转脸看见张恪目不转睛的盯着自己的胸部，俏脸微红，嗔骂了一声，虽然侧着身子，还是下意识的将领口往上提了提，却愈发衬出傲人胸形的完美。
    张恪的目光移到许思微羞佯怒的脸上，想要说句什么，嗓子眼干咽了一下，却没有说出口，回到客厅的沙发上，随手打开电视看了起来，正赶上重播市委书记丁向山到台风受灾乡镇慰问的新闻，张恪听着卫生间里洗衣服的声音，说了一句：“许思姐，你长这么美，就算海州市委书记看到你，也会把持不住的…”
    卫生间里的声音陡然安静下来，过了好一会儿，才听见许思在里面说话：“小孩子家，乱说什么…”接着又没有了声音。
    等了一会儿，没见里面有动静，张恪有些奇怪，走到卫生间门口，却看见许思依着盥洗台在无声的抽泣，晶莹的泪珠挂在绝美无瑕的脸颊上，让人心痛。
    看见张恪站在门口，许思慌手慌脚的拿手擦眼睛，手里的肥皂水都揉进眼睛里，疼得直叫。
    “许思姐，头往下侧一些，用水冲一下眼睛就好，”张恪赶忙过去打开水龙头，一手托着许思的脸颊，一手舀清水浇在她的眼睛上，“眼睛睁开一下下就好…”
    看着许思挑出眼帘长长的睫毛在微微的颤抖，似乎心里藏着无边的惊恐。张恪将她丰满成熟的身体轻轻搂在怀里，感觉怀里的娇躯僵硬住，却没有挣扎。张恪微微叹了一口气，轻声说，“许思姐，我一定不会让别人伤害你…”怀里的娇躯陡然软了下来，却开始轻微的颤抖起来，从紧闭的眼帘里不断的渗出泪珠，沿着初雪一般洁白的脸颊滑落在盥洗台上。
    一颗颗泪珠滴落的声音，仿佛记忆里绝美的风景。
    过了许久，许思才停止哭泣，站直身子，低头理着鬃间的乱发，却不好意思抬头看张恪，低声说：“你出去坐会儿，让我把衣服先洗好。”
    张恪在那里站了一会儿，见许思始终不侧头看他，心里想：她一定忍受不了了，才会对陌生的少年渲泄心里的郁苦。
    回到客厅，将发出嘈杂声音的电视关掉，坐在冰凉的竹地板上，望着窗外青se的天空，若有所思。听见许思在盥洗间将衣服洗好，又拿电吹机吹了好久，才见她拿着自己的T恤出来。
    红着脸仿佛要渗出血来，许思咬着嘴唇，闪躲的眼神波光四溢，几乎要将人心溶化掉，将T恤往张恪面前一递：“吹干了，你快穿上吧…”
    T恤上留下皂粉的清香，张恪将T恤凑到鼻端狠狠的嗅了嗅，说道：“有许思姐的味道…”
    “人小鬼大…”许思见长着一张稚气清秀的脸的张恪却学**高手一样说话，差点要笑出声来，想到刚刚扑在他**的怀里痛哭了一场，又无端的羞涩。
    张恪将T恤套身上，拍了拍胸口，“这里，下回也借给许思姐依靠。”
    “谁稀罕！”许思见他继续胡搅蛮缠，白了他一眼，却见他se迷迷一付受用的样子，气恼的瞪了他一眼，心里对这个少年却萌生出奇异的情愫，心里想：他要能再大几岁，大概就能给我安慰吧？
    张恪下了楼，站在公寓楼下，抬头注视着许思房间的方位，虽然看不见许思在看，他还是朝那里挥了挥手，过了一会儿，许思打开窗户，探出头来挥手告别。
        --newchapter--
            第七章 有限的真相
            张恪乘出租车赶回象山森林公园，从洗印店取回洗印好的照片与胶卷，又乘车返回市里，赶到家天已经完全黑了。
    张知行坐在沙发上，阴沉着脸：“你一整天去了哪里？”
    张恪站在门口，心里想：难怪爸爸生气。得到叶新明传来唐学谦要他出去避一避的话，走与留的念头一直在爸爸的头脑挣扎不下。今天下午叔爷爷去逝的消息应该从老家传过来，这给了爸爸一个离开海州的借口，而自己却在这时候玩失踪，难怪他肚子里窝一肚子火。
    “叔爷爷今天走了，我们一家要回东社给你叔爷爷办丧事，你一天不着家，去了哪里？”梁格珍站在丈夫的身后，等了大半天，中午也没见回家吃饭，同学家的电话都打遍了，她几乎要去报警了。
    张恪站在门撇了撇嘴，看着脸se阴沉的爸爸，说道：“为什么要离开海州，唐伯伯的事情，你们不想管了吗？”
    “什么唐伯伯的事？”张知行让张恪这句话搞得有些摸不着头脑，“你怎么一回来就说这些莫名其妙的话？”
    张恪没有时间像搞猜谜游戏那样慢慢的揭开真相，也顾不上这是不是十六岁的自己应该说的话：“唐伯伯不是给隔离审查了吗？爸爸是怕省检查组接下来就要请你接受调查。别人都说唐伯伯有问题，就你坚持说唐伯伯没有问题，其他人就不会容你；但是要你昧着良心往唐伯伯身上泼污水，你会一辈子良心不安。怎么办？能离开这个是非之地就好了，就算没有叶秘书带话，爸爸也会到东社避一避…”
    “这些话谁教你说的？”张知行就像一只给踩中尾巴的猫一样，完全没有想到这番话还是十六岁的儿子说出来的。
    “谁教我说的？家里这些年，发生的这些事，迎来送往的这些人，看多了，自然就明白了，需要别人来教我吗？”张恪也顾不得说的话骇世惊俗了，要一下子将爸爸刺痛、刺清醒才行，“叔爷去世，出殡不是第三天吗，我们这么急着赶回去，堂伯他们会怎么想？”
    张恪见爸爸脸se逐渐变得铁青，免得他一时情绪失控，拿自己当人肉沙包发泄，见他有发作的迹象，先一步躲到自己的房间里，心里推测刚刚一席话在爸爸的心里会造成什么效果，耳朵贴着门，偷听外面的谈话。
    “小恪说的也对，你这些天犹豫来犹豫去，不就是这些顾虑吗？”
    “这是像他这么大点的孩子会说的话吗？”
    “怎么不像？小恪性子随你，早慧又早熟，虽然从小就是闷葫芦，别人都不知道他心里想什么。”
    “你知道我跟唐学谦从师院到市里，要是我往唐学谦身上泼脏水，他怎么洗都洗不掉，我就怕有人知道我与唐学谦的这层关系，来教唆小恪瞎说话。”
    “自己儿子还信不过，你要信谁去？儿子闷归闷，心眼可不少，都十六岁了，谁能教唆他啊？你要担心，把儿子叫出来问问不就得了…”
    “你去喊他…”
    “没有人叫我怎么说，”张恪站在门后听到这里，自己从屋子里走出来，将那张唐学谦与许思的合影递给爸爸，“外面是不是都在说唐伯伯与这个女人搞那关系吗？”
    张知行几乎跳起来，哆哆嗦嗦的接过照片，拿一种不可思异的眼神盯着儿子：“这张照片，你从那里拿来的？”
    “你先别管我这张照片从哪里搞来的，省检查组很快也会看到同类的照片，”张恪平静的说：“要是唐伯伯受贿的罪名坐实了，爸爸你这个时机离开海州，会不会让人认为是刻意回避省调查组的调查…”
    张知行惊了一身冷汗，这些天自己只想着逃避，却没考虑更深的问题，还要十六岁的儿子帮自己一语点破。他在圈子里混了七八年，对里面的规则再是清楚不过了，到时候就算自己没有问题，也保不住别人不往自己身上泼污水，副秘书长的位置虽然不显赫，但是盯着的人还是有一些。
    但这是十六岁的孩子说的话吗？倒是梁格珍恨不得自己的儿子是世界最出se、最聪明的少年，倒没觉得有太大的异常，甚至觉得丈夫有些大惊小怪，不过她也觉得这照片落在自己儿子手里太奇怪，问他：“这照片从哪里来的？”
    张恪知道自己的言行会给爸爸造成极大的震撼，此时不将话讲透，就会延误时机：“爸爸跟唐伯伯这么多年，为什么唐伯伯还这么不信任爸爸呢，还要让叶秘书带话让爸爸离开海州避一避？”
    “你还知道什么？”张知行不晓得儿子为什么会突然莫名其妙的说出这些话，但是的确点明自己心里的疑惑，但是自己始终看不透、猜不透，市政府里面，人人都晓得自己是跟唐学谦进市里的，都幸灾乐祸的躲开自己，什么消息都得不到。
    张恪见爸爸正襟危坐，知道他开始正视自己的话。
    张恪当然不会傻到说自己知道五年后发生的事情，要说出真相，也要编出让爸爸信服的理由。这个理由，张恪在回家的路上就想好了：“这个女人，”张恪指着照片上的许思，“我曾经在象山的后山见过，就在不久之前，在后山的一幢别墅外边，看到她跟一个男人在一起，但不是唐伯伯，而是一个大家绝想不到的人…”
    “是谁？”
    “你先别管是谁，”张恪还是想着先要把谎给圆了，“昨天听妈说唐伯伯跟这个女人有那种关系，我心里就奇怪，一大早就去象山的后山转了转，果然在那幢别墅里又看到这个男人…”
    张恪将今天山北麓红砖别墅前拍的照片拿出来：“在森林公园问口租的相机，拍的效果还可以，你看看这像谁？”
    第一张照片黑se的尼桑车正驶入红砖别墅；第二张照片是丁向山矮身钻入尼桑车，虽然不是丁向山的一号车，却是市委的车牌，红se花冠车停在旁边，丁向山的头没有拍到，但是张恪相信爸爸能一眼认出来是他；第三张照片是红se花冠车驶出红砖别墅，这辆红se花冠出现在唐学谦与许思那张合影的背景里。虽说林子里的光线昏暗，没有开闪光灯，但是拍摄效果还不错，右下角显示拍摄的时间。
    张恪相信这时候往爸爸的嘴巴里塞两鸡蛋，他都不会有知觉。
    “拍完照片，我去山南的洗印店冲印胶卷，没想到碰上这个女人也在那里取照片，在她从洗印店取的照片里，有她跟唐伯伯的合影，我趁她不在意顺手拿了一张，”张恪拿起唐学谦与许思那张合影，“就是这一张…”
    爸爸的脑子又不笨，相信很快能想清楚前因后果，张恪搓搓手，问妈妈：“还没有饭，我都快饿死了…”
    “你怎么晓得要去拍这些照片？”梁格珍揽着儿子肩头，推着他一起进厨房，“别妨碍你爸…你没回来，我们也没心思吃饭，跟我来下面条，再打两鸡蛋凑和吧…”
    “小恪…”张恪刚跟妈妈到厨房，爸爸就在客厅唤住他，“你把你今天看到的事跟我仔细的说一遍。”
    张恪不晓得许思陷进去有多深，只怕还要另外想办法，就不能将自己与许思之间的事情都说出来，只将上午发生的事情说了一遍。
    “为什么是丁向山？”
    张恪听父亲自言自语就说出丁向山的名字，知道已经猜到部分真相。
    省里接到检举，在还没有获得实质性证据的情况下就派检查组下来调查，矛头直指唐学谦，实行隔离审查，适时海州又整出这么多不利唐学谦的事情，这里面一定有强力人物在起作用，爸爸也是知道这一点的，只是不知道具体是谁，为什么要这样。
    “唐伯伯跟这个女人到底是什么关系，这张合影看上去蛮暧昧的？”
    “我也不清楚，”张知行叹了一口气，“你年纪还小，男女之间的事不会很明白，有些事，只怕唐学谦自己也说不清楚…”
    “我知道，唐伯伯要是真明白的话，就不会有这些照片了…”
    “哦…你这些都从哪里学来的？”张知行伸过手摸了摸张恪的后脑勺，“现在的小孩子，真让人看不明白。”
    张恪嘿嘿一笑，见爸爸脸上已经没有刚回来时的阴沉，晓得他也不会把心里的疑虑说出来跟自己商量，还是等事情一步步发生之后，再一点点的提醒爸爸也不迟，或许爸爸心里已经抓住关键问题也说不定。
    梁格珍将下好的面条端出来，张知行端起碗，风卷残云似的，两三下就将一碗面条都倒肚子里去了。
    张恪怕烫，一碗面条还刚下肚不到三分之一，见爸爸把筷子伸过来捞自己碗里的面条，赶忙跳出起来躲开：“我一天都没有吃东西，这碗面还不够我吃的…”
    “刚回来恨不得要把人给吃了，”梁格珍把自己碗里的面条拨到丈夫的碗里，“这会儿又跟小鸡抢食似的，你们爷俩先吃，我再去下点面条…”
    “不，”张知行拦住妻子，“你出去买吃的，要挑好的买，回来时最好要让院子里的人看见，这些天，院子里的人都把我看成丧家之犬，都等着看我的好戏，不管唐学谦的事情有没有转机，但现在不能顺这些人的意…”
    “这时候还争这些意气干什么？”梁格珍有些不解。
    “妈，这不是争什么意气，落水狗，人人都愿意打的…”张恪在旁边说，“越是失意的时候，越是不能让别人看扁了，特别是这个院子里，哪个人都等着机会踩别人一脚、敲别人一棍子？”
    “呵呵…”张知行笑了起来，打筷子要去敲儿子的脑袋，“说谁是落水狗呢？”又催促妻子，“你都没小恪看得明白，快去，快去…”
    梁格珍见丈夫一付完全将心事放下的样子，放心的问：“你都想明白了？”
    “小恪的话提醒了我，唐学谦能信任叶新明，为什么不能信任我？唐学谦真有什么见不得人的事情，也是他专职秘书叶新明更知道底细。叶新明帮唐学谦带话，可能是个坑，我不能摸着黑就跳进去…”
    “那你怎么办，就这几张照片能起什么作用？”
    “也许起不了什么作用，也许能起大作用…”张知行含糊其辞的说了一句，“他们不是想我离开海州吗，等我明天到了东社，就知道这几张照片能不能起作用了。”
    梁格珍才忍不住的问：“怎么了，还要回东社？”
    “当然要回东社，我已经向周富明请好假，不能说不走就不走，那样反而不好，再说大家都像躲瘟疫的躲开我，就算我留在市里，也没什么用处，”张知行喝了酒，脸颊潮红，“但不是我们一家人都回东社，我跟小恪回东社，你留下来看看事情会怎么发展，就算道听途说，也能知道一些消息，我们约好每天多通几回电话，有事回来也方便。”
        --newchapter--
            第八章 东社的葬礼
            东社是海州市下面的一个县，在海州的东北角上，距海州市区只有五十公里，九四年，东社与海州之间的省级通道还没有修建，乘车到东社县城，要一个多小时。
    堂伯张知微在东社县外经局当副局长，对市里的近况很清楚，在爸爸赶回老家替叔爷爷送葬之前，老家的亲戚都知道唐学谦被隔离审查的事。
    张恪还能记得当时回老家的情形，心想：不发生意外的话，这样的情形马上就会重演吧？
    从给玉米田围得密不透风的小路里钻出来，就可以看见水塬子里的老宅，除了爸爸名下的三间老宅留给奶奶居住，其他叔伯家都在原来的宅基地上翻建了小楼。塬子最南侧是堂伯张知微的三层小楼，用防雨布搭设的凉棚就在小楼前面的水泥场地上。人去世，第三天出殡，请道士和尚做法事，是从第二天就开始的，一队穿着袈裟的和尚坐在凉棚里的高台上敲打锣鼓，围了很多人，与记忆中的场景毫无二样。
    张恪与爸爸站在塬子外，凉棚里很多人都看见了，堂兄张奕惊喜的大喊：“叔，小恪，你们怎么今天就到…”他起身要跑过来，给他老子张知微扯住，却是小叔张知非跑了出来，接过爸爸手里装换洗衣物的纸袋，领着张知行与张恪进凉棚。
    “昨天刚通了电话，以为你们明天才到…”堂伯张知微安然若素的坐着，装出一付意外的模样看见爸爸，“知行是市里的领导，什么时候这么空闲了？”
    按海州的丧仪风俗，人去世第三天出殡办白喜事，一般亲友到出殡那天参加葬礼。在张恪的记忆里，爸爸听到堂伯这句嘲讽的话，神情会很尴尬，但是此刻，爸爸只是淡淡的笑了笑：“市里没有什么重要的事，我也好久没回老宅了，请了假，要等叔的头七过了再回市里…”
    张知微只是轻轻哼了一声，脸就转向别处去了，堂兄张奕却是一脸的别扭，想要安慰两句，却迫于他老子张知微的威严，不敢乱说话，小叔张知非哈哈一笑，缓解冷场：“婶婶到赵汉明家借明天吃饭的圆桌去了，还不知道你跟小恪今天回来，看你们都一身汗，到我家里吹空调去，今晚上就住我家里，刚装修好，专门准备了一个房间，想着哥什么时候回来，不能睡老宅子里…”却没有人搭腔。
    张恪冷冷的看着重演的场景，仿佛演戏一样。换作他时，爸爸回到老家，早被外人围在中间说话，爸爸站着，堂伯张知微绝不会坐着说话，即使爸爸不介意，他还会说：“二弟是市里的领导，哪能你站着，我坐着？”这时候恨不能不相识。却是小叔张知非从小与爸爸一起长大，也十分敬佩爸爸的为人与学问，就算在另一个时空，爸爸失势之后，小叔张知非也没有冷落两家的往来。
    小叔张知非家的小楼在塬子里第二栋，他早年建校中专毕业进了东社县建筑公司，爸爸进了市里，他就自己拉了一支队伍，九四年开起捷达，在东社县算是混得风生水起的人物。
    张恪与爸爸随小叔张知非到二楼的客房，看着小叔张知非亲手将纸袋里的衣服拿出来，放进衣橱里去，小叔手里在整理衣服，却转过头对他说：“张恪，小玫在楼上看录像，你去找她玩去…”
    张恪笑了笑，人坐到床上，笑着说：“你跟我爸有什么话，还需要避开我？”
    “你这小子！”张恪见小叔伸手过来要扯他的耳朵，赶忙闪开，他一定认为自己还是不懂事的少年。
    “没事，小恪心里有分寸…”爸爸站在那里不动声se的说，“现在发生什么事他都清楚。”
    “哦…”张恪看到小叔没有掩饰脸上的诧异，听他说，“唐市长的事情，我们都听说了，一般说来，一旦给隔离审查，上面应该有实质性的证据了，二哥，你说唐市长的事还有没有转机？”
    “你不是说了吗？可能没有转机。”爸爸并没有将话说实，这种事，要找不到真心帮自己的人，越多的人知道，就越危险。
    “二哥，陆副书记跟我吃过几次饭，可能还记得我的样子，我看你也不用等到我老子的头七结束，你看是不是让我陪你到陆副书记家走一趟…”
    “要是陆溢光心里早将我当作叛臣贼子，你跟他好不容易搭上的关系，可能就要毁了…”
    “什么关系不关系的，我毕竟不在官场里混，有时候也可以稍微放开手脚…二哥要是同意的话，我们今天就去，东西我帮你准备。”
    这是张恪所不知道的对话，没想到小叔这么热心，但是爸爸这时候真做得出改投山门的事情，也不至于要回老家来。当然，在另一个时空爸爸给排挤出市政府的最主要原因还不是这个，其他人都承认给唐学谦送过礼，愿意接受组织上的批评教育，惟有爸爸返回海州接受省检查组的调查时坚持声称他与唐学谦之间是人情往来，他送礼给唐学谦，也收过唐学谦的礼，这么一来，市政府上上下下谁能容他？爸爸的性子太刚硬，不肯屈了自己，虽然有能力，但是上面没有强大的后台，很难在官场混下去。
    张恪沉默着看爸爸的反应，小叔在没有得到什么消息的情况，能说这番话，已经是十分难得了。
    张知行沉默了一会儿，走上前两步，手重重的按住堂弟张知非的肩膀，说道：“知非，事情不是谣传中那么简单，你要真想帮我的话，能不能暂时把你公司的事情放下来，帮我跑几天腿…”
    “有什么蹊跷？”张知非有些谔然，问道，“我手里现在只有两个工程，十天半个月不理会，也没有关系。”
    “你常在海州、东社两头跑，对海州的事，也应该很清楚。新丰集团早就存在很多的问题，在唐学谦主持改制之前，市里就派了好几次检查组进驻新丰集团，但是什么都查不出来，唐学谦不是糊涂人，他当常务副市长也不一天两天，他想捞钱，也不会在新丰集团这条浑水里捞，这个道理，你明不明白？”张恪听到这里，再不用担心，看来丁向山与许思的那层纸捅破之后，爸爸已经想到关键处了，只见爸爸目光炯炯的注视着小叔张知非，“我跟唐学谦走得这么近，什么都不知觉，外面却突然传他收姜明诚贿赂的事，是不是很奇怪？”
    “可是…”张知非听堂兄这么分析，一时有些接受不了。
    “你是想说外面传言唐学谦有情妇就在新丰集团工作？”张知行将贴身藏着照片拿出来，第一张是唐学谦与许思的合影，“现在外面传的就是这个女人？”张知行双将下面的三张照片摊到书桌上，“你看看这三张照片，就在昨天，这个女人与丁向山在象山北山的别墅里见面，这个将头探进车里，身子还在外面的人是丁向山，这辆红se花冠就是新丰集团给这女人配的车…”
    “这照片怎么拍到的？”张知非又惊又喜，拿起照片一一辨认，“外面都在说姜明诚是通过这个女人将钱送给唐学谦，看来另有玄虚啊！这照片是怎么拍到的？”
    “照片都是小恪拍的，除了你嫂子，还没有其他人知道。”
    “你这小子…”张恪的肩膀猛然给小叔张知非抓住，几乎怀疑他是故意掐自己，“你这小子，怎么想到要去拍这照片？”
    张知非干建筑出身，手里的力气很大，张恪肩膀抖了几下，都没挣扎出来。
    “说来惭愧，唐学谦给隔离审查之后，我也慌了神，没有小恪拍这几张照片，前后的关系，我也想不清楚，”张知行替儿子解释，“偶然的机会，小恪之前曾见到过丁向山与这女人在一起，我们慌乱了神，他倒想把前后关系想明白了，到这别墅前候了一天，拍下这三张照片，”张知行拿起唐学谦与许思的合影，“这张照片是小恪从这个女人手里偷来的，她手里还有几张同类的合影照…”
    “你这小子，行啊，能成大事！”
    张恪的肩膀又给小叔张知非重重拍了一掌，人都矮下去半截，呲牙咧嘴道：“你哪里是夸我，借机打我啊？”
    “呵呵…”张知非笑了笑，又问张知行，“有一点我想不明白，为什么是丁向山，丁向山是海州的土皇帝，他要整唐学谦，用什么方法不行，一定要这么极端…”
    “这个事情，我昨天还没有想明白，今天有些眉目了，”张知行将丁向山矮身钻进尼桑车的那张照片拿起来，“我要说新丰集团不存在什么问题，你信不信？”见张知非摇头，继续道，“对，很多人都不信，但是为什么市里派了几次检查组都查不出什么问题呢？”将丁向山矮身钻进尼桑车的那张照片又放到桌上，屈起中指重重的敲在丁向山的身体上，“如果说新丰集团的问题与丁向山有关，那一切就都好解释了。”
    “…”张知非张开嘴巴，吃惊得都忘了合拢。
    “唐学谦主持新丰集团改制，一定会触及到新丰集团深层次的问题，很可能已经挖出一些问题，但是还没有涉及到丁向山的身上，但是丁向山必须阻止唐学谦继续挖下去。我听说，在市常委会议上，丁向山三番五次提及，新丰集团的问题久查不清，就不要纠缠下去，保证改制成功是关键。要知道，一经改制，新丰集团之前有什么问题可能都给遮掩掉，唐学谦曾经跟我说过，改制是必须要进行的，但是遗留问题不搞清楚，对不起国家，对不起新丰集团的几千职工…”
    张恪暗恨，爸爸把什么东西都想透彻了，根本没有自己发挥的机会。爸爸在官场浸淫了几年，其中的关窍也琢磨透了，只是不肯屈了自己。
        --newchapter--
            第九章 三人成谋（让你知道我早熟）
            张知非问道：“我还以为二哥回来避避风头，原来另有打算，二哥怎么不留在市里？”
    “我留在市里，什么都做不了，也没有人可以信任，”张知行拍了拍堂弟张知非的肩膀，“至少这里，有你能帮我。”
    张知非搓搓手，神情有些兴奋：“这次可要玩大的。”
    张恪见小叔这样子，在旁边泼他的冷水：“哪有这么容易哦？丁向山可是海州的土皇帝，他能在唐伯伯头上按一个贪污受贿的罪名，捏死我们就跟捏死三只蚂蚁一样容易，我们最大的优势，就是丁向山肯定意识不到我们的存在罢了，我们只有一次机会，一次机会就必须将他彻底的击倒…”
    “哦…”张知非见张恪分析的头头是道，惊叹道，“你这小子真不能小看啊，能成大事，赶紧大学毕业了，帮你爸，或者帮我，要不别读什么大学了，读中专能早出来四年…”
    张恪撇撇嘴，他本质上跟他爸爸一样，都是性子比较倔强的人，在人生读档前，张恪大学毕业后，小叔曾让他去建筑公司帮忙，甚至希望由他来继承那家规模还算可以的建筑公司，张恪最终选择去了隆裕集团，职业生涯也算顺利，车祸之前，当上分公司的经理，也算得上年轻有为。这次莫名其妙的回到九四年，说不定是上帝搭错了神经，目光只局限于小小的建筑公司，还真对不起上帝。
    “现在别说那些有的没的，小恪说的很对，我们只能在暗地里收集证据，只有一次出击的机会，至少要获得唐学谦无罪的证据，仅凭我们手里这几张照片，还证明不了什么？”张知行说道。
    “要是省里有领导能公平的坚持彻查新丰集团的问题，也能将问题查清楚，不然就凭我们几个人在暗地里收集证据，只怕很难…”张恪不得不提醒爸爸一句，“爸爸刚才不是说唐伯伯很可能已经发现了些什么问题，现在无法跟唐伯伯说上话，要是能知道唐伯伯发现了什么，我们顺着他发现的蛛丝马迹查下去，也方便。爸爸，你说唐伯伯家会不会有我们需要的东西？找到这里东西，就算我们没能力调查下去，找省里去申冤，也更有说服力…”
    “对…”张知行经儿子提醒，猛然想起一件事情，“唐学谦的工作日志会随身带着，但是他思考问题，有随手乱写的习惯，写下的东西，也不会立即丢掉，过一段时间，他会整理一下自己的工作思路，就把这些稿子拿出来，说不定能从他家找到什么线索，”张知行拍了拍大腿，“知非，晚上就送我回市里，说不定叶新明也会想到这一点，我们要快…”
    “叶新明不是唐学谦的秘书吗？”张知非奇怪的问。
    “叶新明不可靠，”张恪想在小叔面前竖立早熟少年的形象，以后好方便请他办事，抢着说，“说不定唐学谦发现新丰集团的问题，还是叶新明向丁向山通风报信的呢…还有啊，爸爸你不能去，谁知道唐伯伯家周围有没有人在监视？爸爸过来给叔爷爷奔丧，又悄悄返回市里，让丁向山知道会有什么后果？让小叔送我过去，我的目标小，再说给别人看见，我就说我跟妈妈留在市里…”
    “小恪想得细，”张知非忍不住夸奖，“听说中考西城区第三，脑袋瓜不是假的…”
    张恪横了小叔一眼，思维缜密是人生阅历所致，很多时候考虑不周全，那也是经验不足，跟脑袋瓜的关系不是很大。
    张知行犹豫不决，唐学谦家周围真有监视的话，那去唐学谦家就是很危险的一件事情。
    张恪看得出爸爸的犹豫，但是这事除了自己，没有更合适的人了，说道：“我又想起一件事，唐婧她妈要是知道唐伯伯外面有女人，会不会很激动？万一她闹情绪对唐伯伯的事袖手不理，怎么办？照片又不能给她知道，女人总不可信，她要急着替唐伯伯洗清罪名，反而坏了大事…”
    “小恪对女人也很在行嘛？”张知非笑嘻嘻的摸了摸张恪的头，他从小就佩服堂兄张知行的脑瓜子，见张恪分析得头头是道，只当他家遗传好、教育好，能出人才，倒没有太惊讶。
    “我看这样吧，爸爸写一张字条让我带过去，帮唐伯伯澄清一下问题，就算唐婧她妈心里还不能释疑，也至少能冷静一些…”
    张知行想了一会儿，也发现没有更合适的人了，拍了拍儿子张恪的脑袋，吩咐说：“遇事机灵点…”
    商量妥当却不能立即动身，有车的话，从老宅赶回市里只需要一个多小时，不用担心时间来不来得及的；何况，叔爷爷去逝，作为小儿子的小叔没那么容易能脱开身。
    老家的亲戚大都已经知道唐学谦被隔离审查的事情，张恪与爸爸住在客房里，没有人过来打搅，落了清静，奶奶过来说了一会儿话，就去忙明天出殡的事情。
    吃过中饭，张知行与留在市里的妻子通了电话，市里没什么变化。
    省检查组还没有查到许思头上，谣言当然还没有四处风传。小叔趁中午吃饭的时候出去了一下，回来时塞给爸爸一只MOTO的新大哥大。
    “二哥，拿这个方便，不能总守电话机旁边…”
    张知行也不推辞，这时候不能轻易的错过任何一个电话，给妻子拨了电话，告诉她号码，好方便及时联络。
    好不容易熬到吃晚饭，吃过晚饭，海州有给死者守夜的风俗。在饭桌上张知非借口说公司临时有点事，夜里要赶回县城处理。
    张恪见堂伯张知微听到小叔说要趁夜赶回县城一趟，已经将心里的不快表露在脸上：“真有这么要紧的事，一定要亲自走一趟？”
    爸爸是独子，堂伯张知微与小叔张知非是亲兄弟，但是小叔与堂伯从小就有隔阂，远不及与爸爸那么亲近。
    张恪能猜到堂伯在顾忌什么，如果宣布断绝关系有用的话，他恨不能现在就跟爸爸断绝关系，心想自己与爸爸一回到老宅就跟小叔窝在小楼里合计了半天，不晓得堂伯会胡思乱想什么。
    见堂伯怀疑的眼神在爸爸、小叔的脸打旋，张恪侧着头问：“什么事，这么紧要，不能留下来陪我爸爸打牌？”叔爷爷久病缠身，去世也不会让人感觉到很悲戚，守夜无非拿打牌来打发时光。
    张恪见小叔给他使了个眼se，是夸他机灵，趁着堂伯不在意，得意的笑了笑。
    张知非的眼神变了变，缓和下来，张知行不跟着一起出去，他以为知非真是赶回县城处理什么要紧的事情。
    吃过晚饭，张恪先走出塬子，自己是不起眼的人，也不落在大人的视野里，在与不在，都没有人在意。等小叔的车过来，一骨溜钻了进去，说什么东社县城，车子上了南郊公路往北开了六七公里又左拐上了石江公路，直奔市里。
    在车上，张恪无聊的拿起小叔的大哥大，对于这种第一代的模拟信号手机，张恪仿佛把玩文物一样的欣赏着。
    “怎么样，等你高中毕了业，叔给你也买一只？”
    下半年，海州数字网就要正式营运，这种笨重的大哥大，属于淘汰的产品。
    张恪撇了撇嘴，看着一只手还握不过来的大哥大，心想：三年后只能当成板砖提着去砸人了，随手将大哥大丢仪表盘上，笑道：“不稀罕。”
    “真不稀罕？”张知非有些微讶的侧脸看了看张恪，这次过来，这个侄子可是让他大掉眼球，且不说他在这次危机事件里表现出少年人绝无仅有的冷静与成熟，单是这份对物质诱惑的淡漠就足以让人称道了。
    “有什么好稀罕了，数字网已经开始试运行了，模拟信号机不过是淘汰的产品，不用等我高中毕业，这玩艺儿明年就要成过气的东西，只能吓唬吓唬没见过世面的乡下人，送给张奕还能让他高兴一场，我啊，就算了…”
    张知非一直在搞建筑，可不知道什么数字网、模拟机之类的东西，听张恪说起来一本正经，也就笑了笑，没当回事。
    以张恪在隆裕集团七八年的工作经验，回到九四年，想要掘第一桶金，最方便的就是做电子产品的经销。
    数字网运行之后，第一款中文数字手机是爱立信的GH398，九五年上市，开创直板机的先河，虽然13公分的长度、2.3公分的厚度在张恪眼里十分粗糙，但在九四、九五年，对于使用大哥大的人们来说，爱立信398的纤细身姿是那么的诱人。
    要是能取得爱立信移动电话在海州的经销代理权，明年就能趁着398机型的热销，大赚一钱。爱立信在国内的办事机构九四年刚刚从办事处升级为分公司，在海州还没有专门的经销。
    张恪见小叔没有回应，也就闭嘴不再说什么，也不指望他现在就能动心，现在提一提，只是加深他的印象。
        --newchapter--
            第十章 伤心情歌无需再唱
            赶到市里，已经过了九点。唐学谦一直住在阳江小区，是他在当师院院长时分的房子，他到市里去，师院自然不会傻到要将房子从副市长手里收回去。唐学谦案发之后，这套房子就给师院收了回去，一直到九九年唐学谦改叛无罪，市里才在其他地方另配了一套房子。
    开着车到阳江小区转了一圈，经过唐学谦家所在18幢楼下，一辆普桑停在楼下。错车而过时，看见普桑车里坐着两名青年。捷达车窗上贴着膜，相信普桑车里的两人看不见自己，张恪让小叔将车开出小区，到巷子口停下来，他再返回阳江小区。
    “要我陪你去？”
    “两个便衣，好糊弄过去，一起去，反而不行。”
    张恪重新走到18幢楼下，借着路灯光，往普桑车里看了两眼，车里两人却贼头贼脑侧过脸去，张恪又看了两眼，那两人先受不住将车窗摇起来，张恪这时才上了楼去。
    唐学谦家在三楼，最东侧大户，据说领导选房子时，总能挑到楼层、房型最好的房子，这一点也适合在唐学谦家。上楼时，看到唐学谦家亮着灯，但是张恪在门口站了一会儿，确实里面只有顾建萍与唐婧母女两人说话的声音。
    算上前世，张恪高中毕业之后，有十一年没见唐婧了，站在门口，心口有点发紧。
    “哔哔哔…”张恪轻轻的叩门，没有按门铃。
    “谁？”是顾建萍让人感觉冷淡的声音，对于唐学谦的爱人顾建萍，张恪心里一直没有好感，这在他十六岁之前就是如此。
    就算拿十六岁少年的眼光来看，顾建萍都算得了一个美妇人，气质高雅，但待人难免有些冷漠，让人觉得不容易接近。
    张恪没有说话，听到里面有人走近防盗门打开猫眼盒，张恪退了退，好让里面的人看见自己。
    “张恪，怎么是你！”唐婧打开防盗门，她那张又惊又喜的俏脸，让张恪心魂一荡。对于唐婧来说，只是隔了十天半个月未见自己，而自己却是隔了十一年才再见这张少年时狂恋的面容。
    唐婧抓住他的手，几乎要将他拽进去：“妈，是张恪来了…”
    餐桌边上的顾建萍正撑着桌子站起来，脸se浮白，看着张恪进来：“哦，是小恪来了…”声音空洞洞的，没有力气，“你来找小婧啊？”
    这一刻，张恪倒有点同情顾建萍了，唐学谦给隔离审查，顾建萍正承受着她有史以来最大的人生打击吧。也正是如此，才没有精神气对自己摆脸se.
    即使重新回到九四年，张恪依然能清晰的记起每回过来找唐婧时，顾建萍的眼神，是一种让人提不起勇气再登门的眼神。
    当然，唐学谦案之后，听信外面谣言的唐婧，对张恪敌视与憎恶，无情的粉碎了两人曾经萌生的少年情愫，但是这种绝望的少年情思，直到张恪大二遇到另外一个女孩才算彻底的摆脱。
    听顾建萍这么说，张恪回过头去看唐婧，她穿着淡蓝se的吊带衫，肌肤细腻白嫩，身材纤细，胸部微微隆起，脸se同她妈妈一样，苍白得很，虽然还是女孩子，没有傲人的身材，但是清丽的脸上有着一般少女没有的媚气，张恪记得少年时就迷唐婧的这股子媚气，情火烧身，不可自拔。
    想到唐婧这些天也处于担心害怕、甚至绝望的情绪之中，张恪心里涌起一股难以仰制的自责的情绪。不错，自己对顾建萍、对唐学谦都没有什么好感，对唐婧在读高中时对自己的绝情与嘲弄怀着难以排谴的忿恨，但是唐婧为什么会对自己这么绝情，那是因为她以为爸爸出卖了唐学谦啊！
    看到唐婧在看见自己之后的眼神仿佛在绝望中萌生出希望的光芒，张恪那些年来一直盘桓在心里的怨恨一下子消失了干干净净。
    自己怎么可以有牺牲掉唐学谦也无谓的态度呢？
    “张恪，你找我什么事？”唐婧抓住张恪的手臂，眼神有些依赖。
    “哦，”张恪小心选择措辞，“顾阿姨，我爸让我来找你的。”
    “你爸，你爸不是躲到东社去了吗？”顾建萍声音一急，忍不住咳嗽起来，苍白的脸上浮起病态的潮红。
    虽然谣言还没四处流传，但是有心人已经将爸爸的行踪传到顾建萍的耳朵里。
    防盗门的隔音效果并不好，张恪怕声音一大，会让对门的人听见。
    “唐伯伯是无辜的，我爸爸相信唐伯伯是无辜的…”张恪注视着顾建萍，只要有人这时说唐学谦是无辜的，相信能给她些安慰，“我爸有话让我带给你，客厅里说话，外面有人经过可能会听见，我们去唐婧房间里？”
    “你爸要你跟我说什么事？”
    张恪没有说话，让唐婧扶着她妈去她房间，房间看上去好几天没有收拾了，有些凌乱。
    “这是我爸爸让我捎给你的信…”张恪将爸爸在东社写的短信交给顾建萍。信不长，张知行在信里回忆了他随唐学谦到市里来工作这些年的感受，断然否认唐学谦有在外面受贿、搞情妇的可能。
    “还说没有情妇，这时候还要来骗我…”顾建萍推开唐婧，脸se发青的走了出去，砰的把门摔上。
    张恪看了看唐婧，不晓得发生了什么事，唐婧说：“叶叔叔刚刚过来了，拿了一张爸爸跟一个女人的照片过来的…”
    “叶秘书只是来送照片的？”张恪不觉得很意外。
    “没有，还到爸爸书房里看了看，他说爸爸犯的错误不算大，还说爸爸平时工作很得人心，相信到时候大家都会替爸爸说话的，他说要把爸爸的工作日志拿给检查组的人去看，要让他们知道爸爸平时是怎么辛苦工作的…”
    张恪心里暗骂了一声，看着唐婧楚楚可怜的脸，凝视她又长又媚的眼睛，削瘦的肩骨露出来，发现嶙峋的官瓷，记忆中，唐婧从没有这么瘦过，可见她这些天来所承受的煎熬，按住她冰凉的肩头：“你信不信你爸爸？”
    “我不知道，你不要问我…”唐婧痛苦的闭上眼睛摇头，挑起的睫毛又长又翘，让人不甚怜惜。
    “你爸爸不会有事的，你要相信你爸爸，”张恪轻轻将唐婧搂进怀里，十六岁之前偷偷的握过手，这时候搂一搂她，应该不会被拒绝吧，从没有抱过唐婧，感觉唐婧比许思高一些，有一米六二三，手放在她的背肌上，很柔软，轻轻拍了拍，“你把你妈妈叫进来，我还有话跟她说…”
        --newchapter--
            第十一章 谁也不曾发现的秘密
            张恪不忍心看着唐婧继续煎熬下去，决定多透露一点真相给顾建萍与唐婧，看着顾建萍进来：“叶秘书带过来的照片里是不是有一截院墙，后面有条河，两人很随意的走在路上，从唐伯伯的角度来看，说是偷拍也有可能，但是那个女子却注视着镜头，叶秘书带来的是不是这张照片？”
    “什么，你见过这张照片？”顾建萍对女儿说，“小婧，照片是妈妈枕头下面，你去拿过来…”
    果然是许思那叠照片中的一张，张恪平静的说：“我跟爸爸见过一张跟这差不多，爸爸说那时是唐伯伯跟这个女人在谈工作，说明不了什么…”
    “有这样的工作照？”顾建萍看见照片里丈夫的眼神给粘在许思身上似的，心里不是滋味。
    张恪怀疑这系列照片可能是唐学谦不知情的情况被人偷拍的，当然，许思应该是知情的，所以当偷拍者按动快门时，她会给看向镜头，给人造成这是很自然的生活照的感觉。但唐学谦也真是的，偏偏每一张照片都肆无忌惮的注视着许思，大概这是两人独处时，加上许思又说了一些挑逗的话的缘故。
    张恪要想办法把许思从这潭浑水里拉上来，这时候就不能说她的坏话，要知道女人的执著是很恐怖的。
    “也许有人想将脏水泼到唐伯伯身上，我看这照片像是偷拍的，趁唐伯伯跟这个女人谈工作的时候偷拍的，”张恪指着照片上的许思，冷静的看着顾建萍，他要让顾建萍明白，比起争风吃醋，帮唐学谦洗脱罪名更重要，“这照片怎么到叶秘书手里?我爸爸说叶秘书这人不可靠…他是怎么跟阿姨提起我爸爸去东社的事情的？”
    “说你爸爸怕被牵连，趁着给你叔爷爷办丧事的机会，躲到东社去了，还说是请了十天的假，我说奇怪呢，为什么要请十天的假？”顾建萍也心生疑虑，她毕竟不是笨女人，只是给看到照片里的许思，神经差点给逼疯了。
    “在这之前，叶秘书找我爸爸说唐伯伯要我爸爸出去避一避，我爸爸是清楚唐伯伯的为人，从叶秘书带的话里，就知道他这人不可靠。我爸爸是请了十天的假，但不是躲到东社，我爸爸留在市里干着急，做什么事都给有心人盯着，才想到去东社躲开有心人的眼光，这样才能查出来是谁有人往唐伯伯身上泼脏水…”
    “一定是有人往你唐伯伯身上泼污水，”顾建萍软弱的坐到床上，小声哭起来，看在她心里承受的压力已经够多了，才不顾仪态在女儿与张恪面前哭泣起来，“这副市长有什么好当了，没有一天能好好的吃一顿饭，好好的睡一次觉，做的事还让这么多的人记恨着，这次倒好，他们是要把你唐伯伯往死里整啊…”
    张恪不敢跟顾建萍说实情，怕她沉不住气。
    “啊，叶秘书刚刚把你唐伯伯的一些文件拿走了…”顾建萍才想起这件事。
    张恪心里无奈的笑了笑，问她，“他都拿走哪些东西？”
    “都是你唐伯伯在家随手记下的东西，工作日志之类的，拿走了两三本笔记本，还有一叠稿纸…”顾建萍突然依赖起眼前这个少年，紧张的问“这些是不是很重要？”
    “我爸爸也让我过来拿这些东西，看看唐伯伯工作有没有得罪什么人，或许能找到谁往唐伯伯身上泼脏水？”张恪说道，“倒不是很重要，既然让叶秘书拿走了，想必也要不回来了，顾阿姨，唐伯伯有没有把其他什么东西放在家里？”
    “你唐伯伯的工作，我也不管的，要不去他书房看看，能不能再找到些什么？”
    唐学谦家没少来过，但是他的书房却没进来过，就算爸爸也是非邀请不能进的，两排顶到天花板的书架靠着东西墙壁，左边的书架摆满各种各样的书籍图册，右边的书架摆着旧书与各式瓷器，一目了然。唐学谦有收藏瓷器与旧书的喜好，家里收藏的瓷器有他自己从古物市场淘回来的，有七十年上山下乡收集的，也不乏朋友下属赠送的，幸好没有什么珍品。
    左边的书架有翻动的痕迹，却是右边摆瓷器与旧书的书架井然有序，想必叶新明认为他要找的东西不会在那里，张恪走到近处，目光在瓷器与旧书巡视，手指滑过破旧的书脊，从最不起眼的角落里抽出一本册子，是那种土黄se封面的记事本，书脊上磨毛了边，有些破皮，跟旧书混在一起，不仔细分辨不出来。
    记事本的扉页用蓝墨水写着“曾建华”这个名字，笔画很粗，名字下面还有日期，“91.3”，张恪的印象里没有这个名字，翻了几页，流水账的记录了一些似乎财务上的工作，很琐碎，应该是曾建华这个人的个人工作日记，张恪快速翻了一遍，上面没有敏感的字眼。
    张恪在隆裕集团工作时，很多见不得光的事情都会用隐讳的词语代替，只要自己能看明白就可以了，这本记事本要拿回去好好研究才行。再没找到其他有用的东西，看来这本记事本还是叶新明错过眼的。
    “顾阿姨，唐伯伯一定会没事的。我爸爸需要在别人不注意的时候收集证据，顾阿姨千万不要跟别人说我爸爸在调查这件事，毕竟现在还不清楚谁在往唐伯伯身上泼污水…”张恪看了唐婧一眼，虽然清瘦了许多，但还是很美，不仅有少女的清秀，眉眼间还有股子媚气。
    听张恪分析到现在，她对自己的爸爸又重新提起信心，脸上渐渐有了一些血se，美丽的眼眸凝着水一样的注视张恪。张恪想跟她说说话，因为省检查组马上就会增加调查的力度，包括请顾建萍接受调查、搜查唐学谦的住所，她心里承受的压力一定会很大。但是顾建萍在场，又不好多说什么安慰的话，只在出门的时候在她的手心里捏了捏，希望她能熬过接下来的日子。
        --newchapter--
            第十二章 被历史遮掩的疑云
            “找到有用的东西没？”小叔张知非焦急的问，“怎么去了这么长的时间？”
    张恪咧了咧嘴，心里想：要安慰唐学谦的妻女，你以为很容易？将记事本拿出来，“叶新明比我们早过来，我们想找的东西，他先拿走了，只留下来这本东西，可能比我们原先想要的还要关键。”
    车里的灯不敢开，张知非拿过记事本，借着昏暗的路灯光翻了几页：“没什么有用的东西…”
    “小叔知道曾建华是谁？”张恪问他。
    张知非摇摇头：“不认得。”
    “你连曾建华是谁都不知道，怎么能断定这本子记录的都是没用的东西？”张恪将记事本拿过来，“很多东西只是写给自己看的，让别人看懂了，反而会糟糕…”
    “不晓得你哪来的这些念头，”张知非像看怪物一样的看着堂侄子张恪，“根本不像正常小孩子的思维嘛！”
    张恪嘿然一笑，钻到后排座位上去，打开车顶灯，由小叔开车出市区，他则把记事本一页一页的翻着看。虽然说很多人在工作日记上写下很多东西只是方便自己查阅，有些记不得光的事情，还会刻意用隐语，但是一般人所能采用的密码系统都比较粗陋，保密性并不强，很容易破解。翻到第十日左右，手拈着纸，感觉有些凹凸不平，低头看去，那处没有写字，举过头顶，有写过的痕迹，留下字印子，车顶灯光线不强，分辨不清。
    “发现什么了？”小叔张知非通过后视镜看到张恪奇怪的动作。
    “有些地方用铅笔写过，又用橡皮擦掉了，但是留下印子，光线太暗，看不清楚…”
    “真的？”张知非将车停在路边上，将本子拿过去，举到头顶凑着顶灯看了起来，“还真是的，你小子行啊，我们赶紧回去，看看上面到底写了什么。”
    赶到东社县南郊的老宅，快半夜了，走进设在堂伯张知微楼下的灵堂里，灵堂里挂满布幔、旗帜，画满神像，叔爷爷的尸体就躺在布幔后面的灵床上。奶奶与村里的两个老妇人坐在蒲团上聊天，堂伯张知微与其他三个守夜的人在隔壁屋打牌，张恪没看见爸爸。
    “我爸呢？”张恪问堂伯张知微。
    “你爸是市里的干部，怎么玩得来我们这种野路子牌，我让他回你屋里先睡去了，再说了，也用不着他守夜…”
    张恪脸气得铁青，胸口藏着一股子火，心里想：再过几天，唐学谦没有事，再看看你会摆什么脸se？
    “大哥，你太过份了…”张知非又气又恼，都不知道说什么好。
    张恪与小叔与张恪出了灵堂往塬子里面跑，却听见堂伯在后面故用一种莫名其妙的口气问牌友：“我怎么过份了？”
    张恪跟在小叔后面，进了他家的院子，二楼、三楼都亮着灯，上了楼，看见爸爸跟表妹张玫坐在那里看录像，是那种老式的用卡带的录像机，VCD机九四年还刚刚面世，由于片源匮乏，国内还没有人能看出VCD机的庞大市场前景。VCD的盛行，得益于九五年、九六年东南沿海大肆猖獗的盗版VCD片充塞市场，给VCD提出充足的片源。
    “有没有收获？”张知行扭过头问，看到张恪手里提的塑料袋。
    “还以为你在打牌，就没有打电话给你，”张知非侧过头对女儿张玫说，“小玫，快拿一支铅笔来。”
    “都放假半个月了，谁还找得到铅笔在哪？”张玫咕哝了一声，看到她爸对她瞪眼，就规规矩矩的去找铅笔。在路上，张恪把每一处有字印的都找出来，共二十一处，用铅笔涂黑，字迹就清晰的显示出来。
    “姜取钱九万…”
    “姜取钱十一万…”
    “姜取钱三十七万…”
    …
    “姜取钱六万…”
    张恪迅速心算二十一笔共计四百七十八万元，最多的一笔为六十七万，乖乖，九十年代贪污手段还真***粗陋，太***肆无忌惮了，都不晓得利用高买低卖的手段把钱洗干净再装进自己的袋子里，也就是丁向山压着，不然就算没有这本记事本，只要有人坚持查下去，也能查到姜明诚的头上。
    最后三笔加起来为二十七万，与姜明诚汇入许思账户的三笔钱数字对应，时间分别在九三年十一月、九四年二月、九四年六月，是许思进入新丰集团工作之后的事情，也就是最后这三笔钱栽赃到唐学谦的头上。当然局势还没有发展到这一步，许思、姜明诚还没有主动向省检查组“交待”唐学谦的问题，从时间上来判断，也就是明后两天的事情了。所以张恪要把这些事闷在心里，不能说出来。
    “这个‘姜’，就是姜明城？”
    张恪见小叔指着字迹问爸爸，爸爸却拿起电话拨给家里：“小珍，你对曾建华这个人有没有什么印象，新丰集团有没有这个人…”有一段时间，市信访局整天接到举报新丰集团管理层的举报信，虽然派了几次检查组下去没查出什么结果，但是在市信访局工作的妈妈，对新丰集团管理人员的名字都有印象，过了一会儿，只见爸爸放下电话，“是新丰集团的财务部长，这个姜，应该是姜明诚，从这本子的记录来看，他从账外取走四百多万，却没有记录用途…”
    “这本子为什么会落到唐学谦手里，唐学谦似乎没有发现这里面的秘密？”
    “找到曾建华，就什么都明白了？”张知行又给妻子打了电话，“小珍，明天想办法搞到曾建华的住址，小心不要让别人发现…”
    丁向山九九年落马并不是因为新丰集团的财务问题，唐学谦入狱之后，新丰集团改制很快就通过了，新丰集团之前存在的种种问题，自始至终都没有暴露出来。这时去找曾建华，张恪隐约觉得有些不妥，但是又想不出哪里出了问题。这么重要的本子，如果不是曾建华交给唐学谦的，那他们这时候最心急的应该是找回这本子，似乎丁向山、叶新明他们似乎也没有意识到这本子的存在；如果是曾建华亲手交给唐学谦的，那唐学谦为什么没有发现本子里的秘密？
        --newchapter--
            第十三章 变故总在意料外
            第二天是叔爷爷出殡的日子，有什么事都得过了这天才能脱开身，妈妈中午乘车赶过来参加丧礼，为了避免别人发觉，她从市档案馆查到曾建华家的住址，她还得到消息，有人看见许思让省检查组叫到西城宾馆，姜明城很快也进去了。
    知道曾建华家的住址，大家就有些焦急，虽说给叔爷爷送葬，心里都没有悲戚，尸体送到位于东社县城西北郊的火葬，骨灰捧回来，安置到老家镇上的塔陵内，堂伯生怕再没有今天的风光似的，将葬礼搞得场面壮观，不过县里很多同僚没有如他所愿的参加葬礼，给他的脸上蒙上一层阴影，使他看向爸爸的眼神更加阴沉。
    葬礼结束，吃晚饭时，堂伯说话就不再掩饰心里的情绪：“知行是市里的干部，一直以来是老张家的希望，可惜啊，跟错了主子，唐学谦受贿的事情已经是板上钉钉了，他找的女人胆小怕事，省检查组一找她调查问题，就什么事都说了出来…”
    张恪想不到省检查组上午内部调查的情况这么快就传到东社县，见爸爸低头喝酒，小叔一脸愤恨，却懒得理会，张恪便冷眼看着堂伯继续表演：“姜明诚见唐学谦的女人被叫到检查组交待问题，他就坐不住了，随后到省检查组自首，是唐学谦把那女人塞到新丰集团，又向他前后三次索贿二十七万，他都存入那个女人的账户里去了。知行，当初看你得意的，哥让你多拜拜山头，你就是不听，现在看看，唐学谦倒了，你怎么办…”
    张恪见小叔首先忍不了堂伯的话，站起来走了，爸爸、妈妈紧跟着站起来。说实话，这时候听堂伯这些话，倒觉得他可怜，但是记忆里那种被人抽耳光的难堪，却怎么也忘不掉。张恪站了起来，将身前的碗碟往前一推，哗啦声响，滚到一边，桌上的其他人都吓得站起来，张恪抓住桌子边，猛的一掀，将一桌的残羹冷炙碗碟筷勺掀倒一地。
    “干什么？”张知行在门口停住脚，看着儿子突然发飚，严厉的喝止他。
    张恪笑了笑，走了过来：“听他的这些鸟话，还不兴我掀他的桌子？”
    张知行回头看了看脸se铁青的堂兄，没有说话，走了出去，梁格珍却不断的埋怨：“这孩子，怎么突然发这么大脾气？”
    张恪笑嘻嘻的说：“谁发脾气，只是给大伯这种人一点教训，让我爸掀桌子，只怕当场能打起来，我掀桌子，他只能把打落的牙齿吞自己肚子里去。”
    张恪可不想规规矩矩的读完三年高中之后，再读大学，现在就要改变在大家眼里的形象，等唐学谦这事过去，就要大施手脚了。
    “够了，他毕竟是你长辈，你下次再敢掀桌子，小心我把你头盖骨也给掀掉。”张知行见儿子一脸得意，怕堂弟脸上太难看，声音严厉了些，不让他继续炫耀。见儿子将人心把握得这么细，却又能说发作就发作，心里就觉得讶异得很，这还是十六岁的孩子吗？
    张知非尴尬的笑了笑：“大哥就是这样的人，今天县里很多人都没有来，他酒喝多了，尽瞎说了…”
    张恪不介意他爸爸骂，说道：“我们得不到消息，大伯却帮我打听来了，我真不该掀他的桌子，我记得本子上记录的最后三笔加起来正好二十七万，跟姜明诚给许思的钱数一样，他们想把这三笔钱栽赃到唐伯伯的头上。这三笔钱之前记录的四百多万，到哪里去了？”
    张知行也不得不感慨儿子的思维敏捷细致，看问题极准，完全不像十六岁的少年，心里暗自欢快，却板着脸，免得这小子太得意：“事情到了这里，已经很清楚了，明天只要去找曾建华就能完全水落石出…”
    张恪与父母当夜就坐小叔的捷达回到市里，省检查组已经获得唐学谦受贿“确凿”的证据，爸爸怕省检查组会突然找到他，决定暂时不回家，四个人找到了家旅馆住下，第二天妈妈从旅馆直接去市信访局上班，张恪与爸爸、小叔在旅馆旁边的小店吃过早饭，才开车前往曾建华家所在的小区。
    张恪隐约觉得有些不妥，建议等过了上班时间，再去曾建华家探个究竟，不要急着跟曾建华见面。
    曾建华家位于新丰集团内部集资建造的小区里，短时间里，找不到人打探更详细的资料，由小叔将车停在小区门口，张恪与爸爸按照写在纸条上的住址，直接找到曾建华家。听到里面有人说话的声音，张恪看了爸爸一眼，伸手按住门铃，一个四十岁左右中年妇女打开门，疑惑的看着站在门口的两人。
    “你们找谁？”
    “你是曾经理的爱人吧？”在此之前推敲过所能遇到的各种情况，张知行试探的问了一声，“曾经理在不在家？”
    “你们找他做什么？”张恪见中年妇人眼睛流露出警惕的眼神，知道事情没有那么简单。
    “有个朋友给我介绍过曾经理，我在海州有些生意上的事想请曾经理帮忙，不方便去公司找他，专门过来拜访一下…”
    “不用找他了…”中年妇女脸阴阴的，“我不是他爱人，我是他姐姐，他卷走公司的钱，公安局正四处找他，都快半个月了，他爱人抱着孩子回娘家了，我在这里替他看家…”
    原来是这样！张恪压着心里震惊，扯了扯爸爸的袖管：“哦，原来这样啊，那不打搅了…”拽着爸爸的衣袖飞快下了楼。
    出楼梯口，张恪陡然发现楼前停着一辆普桑，里面坐着两人正从车窗探出头朝这边看，其中一人还是昨天晚上守在唐学谦家楼下的，想必是换岗轮到这边了。来找曾建华之前，没想到他家楼下会守着便衣，上楼前也没有仔细的观察，真是失策。
    张恪看见两人推开车门走过来，拽着爸爸的手，压着心里的惊慌，走过去，对着昨天守在唐学谦家楼下的那人说：“咦，你今天调到这里来了？”那人让张恪这么一说，愣在那里，疑惑了半天，没有伸手拦住张恪、张知行，而是与同事进了楼梯间。
    张恪见两人进了楼梯间，拉了拉爸爸，加快脚步往外走，走过拐角，确定不会给发现，拉着爸爸大步跑起来，钻进小叔停在小区门口的捷达车，等不及喘一口气，急切的说：“快开车，不要耽搁，直接去省城…”
        --newchapter--
            第十四章 差点无法出头的渔翁
            张知行从曾建华姐姐嘴里知道曾建华卷款外逃起，就知道事情不大妙，但是那么短的时间里，根本想不透彻，也来不及想什么对策，几乎被动的顺着儿子张恪拉着走，下楼是这样，遇到楼下的便衣也是这样，离开便衣的视线，大步溜进车里也这样，这时候还惊魂未定，听儿子吩咐堂弟直接开车离开海州，也下意识的说：“对，马上离开海州…”
    “发生什么事？”张知非一边发动车子，一边回过头问。
    张知行待要稍定心绪，整理思路，张恪在旁边抢着说：“曾建华卷款外逃，有便衣守在他家楼下，其中一个便衣还是昨天我们在唐伯伯家楼下见过，他肯定也认出我来了，让我糊弄了一下，他们正上楼去确认情况，相信很快就会发现不对，万一他们也是丁向山的人，我们再不走，就走不了了…”
    “啊…”张知非不敢耽搁，踩下油门，车子飞快的窜了出去，往去省城的高速公路开去。
    车子上了高速，张知行才将思路理顺，越发觉得儿子不可小窥，换作自己，要是陡然遇见那个便衣，表现未必如他这么冷静，更不要说这么短的时间里，将其中的利害关系想通彻，并做出最好的选择。不错，这时候惟有去省城，丁向山在海州一手遮天，留在海州太危险，只有去省城找能揭开这个惊天大案的铁腕人物，手里的证据虽然还不是很确凿，但已经有足够的理由从新丰集团这条线上深查下去。再说唐学谦是海州市委的常委之一，提供足够多的疑点，省里是不会草率结案的，这时候去省城是惟一的正确选择。但是儿子为什么能在第一时间做出这样的判断，现在的小孩子还真了不得啊。
    “曾建华为什么卷款外逃？”张知非不晓得堂兄心里在想什么，觉得曾建华卷款外逃很奇怪，“难道是他逃跑前将本子交给唐学谦的？”
    张恪心想刚才的表现，大概让爸爸大吃一惊吧，不过情况那么紧急，也没有办法。爸爸没有急智，这些工夫，想必也能将事情的前因后果想明白。
    但是表现再出格，也不用怕爸爸会怀疑自己再世为人，只要说的话有道理，能让他信服，说不定让爸爸对自己早放开手脚。张恪理了理思绪：“事情可能不像卷款外逃这么简单，唐伯伯主持新丰集团的改制，新丰集团财务部长卷款外逃，这样的案子绝对能震惊海州，为什么我们都不知道？再说了，曾建华与姜明城、丁向山同流合污，在海州什么好处享受不到，有必要卷款外逃吗？更大的可能是失踪了，这本子是在他失踪后落到唐伯伯手里，唐伯伯正想破解本子里的秘密，可能让叶新明知道了些什么，这才引起之后一系列的事情…”
    张知行不得不承认儿子分析得丝丝入扣，只是好奇，平时在家里看上去有点闷的儿子，什么时候有这么好的脑子，有些问题，还不是有好脑子就能想明白的。
    张知行给妻子挂了电话，让她下班后不要独自回家里，谁也不知道海州会发生什么事情，或许什么都不会发生，或许已经搞得惊天动地，没有可靠的人，什么消息都打听不到。
    捷达车在高速路上快速的行驶着，张恪在想手里的证据应该交给谁，万一所托非人，就万事不妙，想起一件事情，扭过头问爸爸：“爸，丁向山为什么会让唐伯伯去主持新丰集团的改制工作？”
    张知行眼睛一亮，又让儿子问到关窍处。
    “丁向山应该清楚唐伯伯的为人，按理来说，他不该让唐伯伯去主持新丰集团的改制工作才对？”
    “由谁主持新丰集团的改制却是市常委会议决定，除了市长周富明之外，由其他几个副市长主持都不意外，当然唐学谦是常务副市长，由他来主持改制工作，更恰当一些，据说常委会议上，丁向山以唐学谦肩上的任务太重，要求换别人，是周富明比较坚决的要求唐学谦来主持改制工作，新丰集团改制工作本来就属于市政府的管辖范围，丁向山也无法坚持什么，这才落到唐学谦的头上。”张知行这时已经完全把儿子当成可商量事情的对象，将心里想的事情都说了出来。
    “周富明这只老狐狸，可能早就发觉新丰集团存在猫腻，这才将唐学谦推到枪口上去，现在见情形不对，又躲了起来…”张恪分析道，“这么说，周富明与丁向山不应该是一伙的？”
    “怎么可能是一伙的？”小叔张知非在前头侧了侧头，说，“两人在海州争了十几年了，两人争工委书记、争市长、争市委书记，都斗得很厉害，海州人都知道，但是呢，丁向山始终压着周富明一头，要有机会，周富明恨不得将丁向山丢油锅里炸着吃，看来周富明让唐学谦主持新丰集团的改制工作，就是给丁向山使绊，成功了，丁向山下来，他上去，不成功，只是牺牲唐学谦而已…”
    “可能周富明能帮我们出出主意？”
    听儿子这么说，张知行有些迟疑，拿起大哥大，却不敢轻易做决定。
    九九年丁向山案发入狱，周富明当上市委书记，仅从这点上来看，周富明与丁向山决不会有什么瓜葛，此时向周富明求援是恰当的，不然就算到省里，也不知道将东西交给谁？万一交错了，后悔就来不及了。
    张知行迟疑了好一会儿，还是按下一个个按键，捷达车在高速路上快速行驶，车窗紧闭，车里却很安静，大哥大里的声音听得一清二楚。
    “周市长，我是张知行…”
    “张知行，你在哪里，市局怎么刚刚给我通知，说你畏罪潜逃？”周富明语速急促而响亮，这才离开曾建华家一个半小时，丁向山的速度也太快了吧。
    “市局给我按了什么罪名，说我因为什么畏罪潜逃？”张知行也没想到事情会来得这么快，不过有过预料，也没有什么好惊慌的。
    “省检查组因为唐学谦案要找你调查情况，电话打到你东社老家，说你已经返回市里，你与新丰集团的财务部长曾建华有什么关系，为什么返回海州不回市里报道，反而去找曾建华？你知道不知道曾建华半个月卷走新丰集团账上四百多万，迄今行踪不明，市局一直在秘密侦查，在曾建华家楼下布下监探点？”电话里周富明的声音缓和下来，似乎这只老狐狸从爸爸平静的语气里嗅出点什么，“市局通知我的语气是重了一点，倒也没说你犯了什么罪，真没有什么问题的话，你还是回海州吧，把误会解释清楚就可以了。”
    这只老狐狸，明摆着要爸爸不要急着回海州、继续把事搅浑浊。
    “唐市长的误会有没有解释清楚？”张知行继续问。
    “唐学谦啊，”周富明在电话里打了个顿，“唐学谦好像不是什么误会问题，省检查组早上已经要求唐学谦的爱人接受调查，你或许还不知道，新丰集团的总经理姜明城、人事副经理许思，已经向省检查组自首交待问题了，省检查组正按照他们提供的线索，搜集证据…”
    周富明刻意在电话将情况很详细的做了一个说明，张恪怀疑这只老狐狸从头到尾都知道唐学谦是无辜的，这才是一个标准的政客。张恪心想爸爸要能达到这种水准，在官场里就游刃有余了。
    “周市长，我手头有些材料，能证明唐市长的案子不是这么简单，这份材料能不能直接交到你手里不出意外？”
    周富明在电话那头沉默了一会儿，说道：“你能确定唐学谦的案子不简单？”
    “新丰集团的那个人事副经理似乎跟丁书记关系不简单…”张知行稍稍透露了一点。
    张恪听到电话里有拍桌子的声音，紧接着周富明的声音就抑不住的高了些许：“你回海州，就要接受省检查组的调查，还要向市局解释为什么早上会去曾建华家，只怕不会直接就能见到我，这不保险，你直接去省里找徐学平书记，我帮你先打电话联系一下…”
        --newchapter--
            第十五章 又见葬礼
            下了高速，已经是中午了，人坐在车子里，感觉不到外面的炎热，在市中心找了一家宾馆住下，为防止意外，又将记事本影印了一份，连同照片的胶卷交给小叔保管，让他到邻居的宾馆住下，然后才将宾馆房间的电话告诉周富民。
    要等到九六年，手机才开通城市间的漫游通话，此时在异地，大哥大没有用处。
    九四年，徐学平是省委副书记、政法委书记，两千年任满退休，九九年丁向山案发之后，还是徐学平要求检察机关彻查清楚的，虽然不知道这其中周富明出了多少力，但是徐学平应该是靠得住的。
    电话迟迟不来，虽然房间也没有给人突然踢开、涌进一大批便衣来，但是在宾馆里干等着，让人焦虑不安。
    张知行始终放心不下妻子，不敢主动给妻子单位打电话。一直到晚上六点钟，梁格珍才打来电话，是周富明告诉她宾馆房间的电话。
    中午时，梁格珍在信访局直接给叫到西城宾馆接受省检查组的调查，之后又到市局接受调查，家里已经给搜过了。梁格珍没有回家，家里被搜查的事情，是她人在市局时被通知的。还是周富明打来电话询问，市局才没有强制要求拘满二十四个小时，她现在住同事家。
    张恪看着爸爸放下电话，心想唐学谦家应该也已经被搜查过了，估计唐学谦夫妇现在正在西城宾馆解释三十七万家庭存款的事情吧。不晓得唐婧怎么样了，脑海里浮起那张清丽的面容，张恪担心得很，心想让爸爸与小叔来省城就可以了，自己留在海州，至少可以照顾唐婧，真不知道她现在怎么样了。
    一直到七点钟，周富明才打开电话：“徐书记家最近出了些事情，我才联系上他，徐书记可能对海州的干部没什么好的印象，你直接去徐书记家把问题说清楚就可以了…”
    张恪不晓得周富明话里还隐藏着什么意思，心想徐学平可能对海州的官员干部比较严厉，在他的印象里，徐学平好像很少到海州去，也没有放在心上。
    张恪与爸爸出了宾馆，拦了一辆出租车，直奔城南的新梅苑，时值酷夏，梅树都没有什么模样，枝桠在月影下婆娑生姿，却有几分韵味，新梅苑是省委省政府高级官员的住宅区，张恪与爸爸在门岗等了一会儿，里面出来一个秘书模样的青年，将他们接了进去。
    那人短袖衬衫的袖管上别着白线花，张恪心里奇怪：徐学平家什么人去世了？见那人脸上摆着生人勿近的冷漠表情，觉得自己还是不多嘴的好。
    夜se朦胧，看不出新梅苑有多深，经过了几幢别墅，都十分的幽静，铁艺栅栏里外都植满蔷薇科灌木，长得十分茂盛，挡住继续往里探视的目光。
    随秘书模样的青年进了徐学平家，从摆满花草的庭院里穿过，直接到客厅等候。徐学平的个子很高，六十岁左右，脸上分布了一些老人斑，厚嘴唇、颧骨很高，眼神深邃，神情很严肃，给别人很大的压力。
    张恪注意到徐学平脚上的布鞋上缝着小块麻布，赶上他家死了人来烦他？
    “徐书记…”张知行欠起身体。
    “周富明给我打来电话，说你们手里有关于唐学谦案子的材料，”徐学平的声音很沉，给人感觉很冷，“省里从检察院、法院、公安厅等单位抽调精英组成检查组到海州去，就是为了把问题查清楚，你们有什么材料为什么不能直接交给检查组？”
    “我们手里的材料，不仅仅是有关唐市长的，还涉及到海州市委书记丁向山…”
    “什么材料…”徐学平的脸se缓了缓，坐回沙发，又指着侧面的沙发请张知行父子坐。
    张知行将张恪在红砖别墅前拍了照片以及曾建华的记事本递给徐学平。
    徐学平翻了翻照片，又把曾建华的记事本翻了翻，没有细看，靠着沙发沉思了一会儿，说道：“新丰集团可能存在着一些问题，你们市里不是也有觉察吗，不是派了几次检查组吗？问题能不能查清楚，那是需要时间的，不要随随便便就怀疑市里的一把手。这些照片能说明什么问题？就算有疑问可以向相关部门反应，不要随随便便就捅到上面来，什么工作都要有程序…”徐学平的语气让人禁不住心里一沉，他却转身对那个秘书模样的青年说，“小李，你打电话，看省检察院的同志有没有人夜里值班，将人跟材料交给检察院的同志去处理。”
    “徐书记，”张知行见徐学平置之不理，心里又是惶恐又是焦急，“我跟唐市长在一起工作十多年，对他的为人是清楚的…”
    徐学平甚不耐烦听他将话说完，挥一手，做出一个有力的果断姿势，将他的话打断：“唐学谦有没有犯错误，不是你决定的，省检查组还在调查，还没有得出结论，有错误，国法难容，没有错误，会给他公正待遇的。新丰集团的问题，到底需不需要省里直接介入，需要时间来讨论，不是你说介入就介入的…还有，在唐学谦主持新丰集团改制之前，新丰集团还算平静，等他主持改制工作，新丰集团就接二连三的搞出事情来，相信你，还是相信群众的眼睛？”要说徐学平前面那段完全公式化的官僚语气，让失望的话，后面的话表明他对唐学谦有着很坏的印象，则让人心沉到底。
    徐学平说完这些话，就起身离开，那个秘书模样的人打过电话，坐回那里，监视不让张知行父子偷偷离开。
    这些证据，要没有一个强有力的人物去推动整个案子的调查，而要依赖官僚化的工作程序，要等到驴年马月才能彻底查清楚？
    既然徐学平说将他们与材料交给省检察院，那还不能脱身再去找别的省领导，张恪不知道哪里出了岔子，搞到现在进退两难。
    “小李叔叔，徐书记家谁去世了？”张恪记得徐学平叫这青年小李，仗着嘴甜问他。
    李义江只把张知行、张恪当成从下面到省里来反应问题的普通干部，之前又有海州市市长周富明打过招呼，倒也没有特别的敌视，见张恪问起自己，就回答他说：“徐书记的儿子前些天刚出车祸去世了，车祸就发生在你们海州市里，海州的官员是怎么管交通的！”
    难怪徐学平脾气这么差，原来他儿子在海州出车祸死掉了，张恪此时到觉得徐学平的臭脾气不难理解，要是给他足够的权力，他只怕会让海州市的政府官员都***卷铺盖赶回家去。爸爸在市政府没有听到一点关于这个消息，要么是市里本就没有多少人知道这事，要么就是爸爸完全给市政府里的同事孤立了。
    看到这种局面，张恪都有些束手无策了，只有坐在那里等省检察院的人来过来，希望走正常的调查程序也能很快的查清问题。
    张恪陪爸爸在沙发上枯坐，保姆端了三杯茶进来，刚将茶杯放下，就听见楼上有小孩子惊哭的声音，哭声一阵长、一阵短，接着像是人从床上滚到地板。
    徐学平箭步如飞的从书房跳出来，看见保姆在往桌上放茶杯，严厉的说：“不是跟你说过，不要让芷彤一个人在房间里？”
    保姆一脸尴尬，让徐学平训得不知所措；徐学平冷哼了一声，甩手要上楼梯。
    “客人来到家，不管是海州的，还是哪里的，倒茶总是应该的，我让小周给客人倒茶的，”一个五十岁左右的女人抱着一个小女孩子从楼梯上下来，让小女孩的头靠在她的肩膀上，那女人对保姆说，“小周，你徐叔叔这几天脾气不好，你不要往心里去。”
    小女孩的脸伏在那女人的肩膀上抽泣，身子在微微的惊颤，徐学平没有反驳，伸手从那女人怀里接过小女孩，刚才还冷冰冰的声音立即变得柔婉可亲：“芷彤，来，让爷爷抱着你…”
    小女孩离开那女人怀抱时，脸侧向张恪这边。
        --newchapter--
            第十六章 意外的转机
            “啊…”
    张恪认出小女孩来，漂亮的脸蛋上带着做噩梦的惊恐神情，让人看了要心碎。
    小女孩也认出张恪，嘴巴张着空喊了两声，没有声音发出去，手指着张恪，从徐学平还没抱结实的怀里挣扎下来，差点摔倒在地上。
    “我都没抱好，你就放什么放，摔着了，怎么跟她妈交待？”徐学平大声抱怨，却看见孙女谢芷彤朝随张知行过来的少年扑过去，出乎任何人的意料，她一把抱住少年的腰，手抱不过来，紧紧的抓住少年的衣服，好像怕会失去心爱的东西一样，紧紧的抱住。
    18日那天，新光造纸厂近百名职工到市政府前的钟楼广场闹事，抗议城南区政府不顾职工利益，将新光造纸厂迁到远离市区的南郊工业园区，新厂子建成后缺乏资金，无法购买原料进行生产，区政府却急着关停老厂。市里将西城区的大半交巡警临时抽调到钟楼广场维持次序，以致酒后驾车的司机将渣土车从北关进城，一直开到北街，没有一名交警将这辆超速又酒后驾驶的渣土车拦下，在北街造成特大交通事故。
    张恪没有想到18日死于海州特大车祸下的青年竟是徐学平的儿子，看着小女孩楚楚可怜的神情，大概是做着与车祸有关的噩梦吧，心里一酸，将小女孩抱起来，放到自己的膝盖上。
    “来，芷彤，我们上楼睡觉去，哥哥还有事情…”徐学平的爱人双手从小女孩的腋下穿过来，要将小女孩抱过去，小女孩却死死搂住张恪的脖子，嘴里“丫丫”的发出嘶哑的声音，就是不肯松手。
    客厅里的人都让这一变故搞蒙了，张恪欠着身子站起来，脖子给小女孩勒得有些疼，与徐学平的爱人一起托住小女孩的身体，就怕她力气小掉下来，一脸尴尬。
    “啊，你是救芷彤的那个孩子？”小李最先醒悟过来是怎么回事，指着张恪问，“是不是你18日那天从渣土车下救了芷彤，你叫什么名字，当时怎么就走了？”
    “我当时也吓蒙了，见她没有事，什么都没有想，稀里糊涂的就先走了…”徐学平的爱人松开手，张恪将小女孩抱在怀里，他也有些喜出望外，不知道说什么好。
    “真是你救了芷彤？”徐学平下意识的问了一句，没等张恪回答，扭头吩咐保姆，“小周，赶紧给芷彤她妈妈打电话，告诉她，从车轮下救芷彤的孩子找到了，就在咱们家，让她赶紧回来。”徐学平声音很激动，走过来要握张恪的手，只是张恪抱着芷彤，他便按着他的肩膀，让他坐下来，不知道说什么好。
    徐学平的爱人在旁边说：“我们让海州电视台帮忙找你，你这几天没有看电视吗？志明就这样走了，我们已经伤透了心，要是芷彤再有什么问题，谁也撑不住啊。”说着话，徐学平的爱人开始伸手抹起眼泪来。
    张知行彻底给这一变故搞蒙了头，有些匪夷所思，看着儿子：“你…什么时候救了徐书记的孙女…怎么没听你说过？”
    “就是18日，我高烧刚退的那天，我在家里闷得难受，就到北街走走，就…我当时抱着她，车子就擦着我们俩的鼻子尖拐过去，吓蒙了，就想把这事给忘了，”张恪扭过头来对徐学平的爱人说，“我跟我爸这几天都没有时间看电视，也不知道你们在找我。”
    “你叫什么名字来着？”徐学平拍拍脑袋，指着张恪，他眼睛里蓄着泪，情绪有些激动。对他来说，儿子死于车祸，孙女成为他最大的安慰，对从车轮下救下孙女的少年，心里十分的感激。听儿媳妇说，当时的情形十分的危险，少年几乎是冲到车轮下将人给抢了出来，少年十分的勇敢。更加难得的，少年在救下人之后，没有留下名字就悄悄的离开了。
    徐学平正准备过了这几天，让海州市无论如何都要把这少年找到，要好好的感谢他。
    “张恪…”
    “对，对，是叫张恪，你爸爸进门说起过，我没听心里去，你不要生伯伯的气…”
    “老徐，人家上门是客，你怎么把人家摞在这里？幸亏芷彤醒了，要不，不就又错过去了吗？”徐学平的爱人抹掉脸颊上的泪水，“老徐，有什么事，你不能帮他们办了？”
    张知行尴尬的说：“我们…海州正在调查副市长唐学谦受贿的案子，我们发现一些材料，赶到省里来向徐书记汇报的，徐书记要我们直接向省检察院汇报。”
    徐学平指着桌上那叠张知行带过来的资料，说道：“趁着检察院的同志过来还有一段时间，你跟我到书房来，将情况再汇报一下，说说你们是怎样得到这些材料的？”
    “很多情况是小恪发现的…”张知行指了指了儿子张恪。
    徐学平侧过头来看了看芷彤，张恪说：“她睡觉了，我抱着她没事。”
    小女孩即使是睡着了，手还紧紧环抱着张恪的脖子，生怕他会离开，脸上却没有惊恐的神情，恢复小孩从容的睡容。徐学平轻轻叹了一口气：“还是她这几天第一次睡这么沉，我们就在这里小声说吧。”
    保姆退了下去，徐学平的爱人也坐了下来。
    刚才将材料交给徐学平看了，还没来得及细说获得这些材料的过程，就让徐学平打断，万万没想到会遇到这样的转机，就将许思、唐学谦、姜明诚、曾建华之间的关系细细的解说了一下，将儿子张恪如何无意中发现许思与丁向山在一起，如何拍照留证，如何从许思那里获得唐学谦与许思的合影，以及海州谣言中种种奇怪之处，他们如何从唐学谦家里找到曾建华的记事本，又如何到曾建华家之后才发现曾建华卷款外逃的消息，这种种事情，张知行都很详细的说了一遍。
    “老徐，海州是有好干部的，”徐学平的爱人听完张知行的陈述，对徐学平说，“小张同志冒了这么大风险，做了这么大的工作，甚至还要遭受同事的误解，只希望将问题查清楚，不冤枉一个好干部，也不放过一个犯错误的人，省里一定要给予支持才行。”
    对一个人厌恶时，他说什么话都觉得刺耳，对一个人喜欢，事事觉得他说的在理。张恪注意到徐学平脸上神se凝重，但已经给说动了。
    “我没想到海州可能存在这么大的问题，”徐学平说道：“我也不能只听你一方面的说辞，我还要听听检查组迄今为止的调查情况…”不过又安慰了张知行一句，“不管唐学谦有没有受贿，你这种敢于质疑的精神，恰恰维护了司法公正的威严，你这样的好干部，很难得。”
    张恪听了也是一愣，徐学平的这句话，分量不轻啊，宛如在爸爸身上加了一道护身符，只要徐学平在任上，海州市谁也不敢动爸爸的一根毫毛。
    张知行努力不让自己脸上流露出得意的神se，徐学平这是爱屋及乌。
    徐学平对小李说：“你马上联系上金国海，看他能不能把检查组在海州调查的情况给我发一份传真。”
    徐学平侧过身来看着张恪，这个看起来有些漂亮的少年让他又惊又喜，能冲到车轮下救人，救过人又不留名字，已经是十分难得了，遇事还这么机警，能发现一般人发现不了的问题，要真查出唐学谦案有其他内情的，这个少年功不可没啊，也不掩饰脸上的欣赏，露出难得的笑容：“不知道你爸爸有没有帮你吹牛，表现真的不错，今年多大了…”
    “十六了，刚初中毕业…”
    “比我家们芷彤大多了，是个大哥哥。”徐学平给张恪介绍客厅里的人，小李叫李义江，是他的专职秘书，他爱人叫周叔惠，是省劳动厅的干部，小周保姆是周叔惠娘家的老亲。
    小李秘书放下电话走过来：“金副检察长已经从家里赶过来了…”
    “他能未卜先知？”徐学平奇怪的问。
    金国海哪里能未卜先知？
    徐学平秘书打电话说海州有人将一些资料送到徐学平家，让检察院派人过去接收，也没有详细说是什么事。徐学平的儿子刚在海州出车祸，值班人员对这样的事就很敏感，马上就给在家的院领导金国海打电话请示。金国海不敢怠慢，知道徐学平这阵子脾气会很大，不管大事小事，他决定亲自到徐学平家走一趟，没想到事情在徐学平果真发生转折。
    金国海与助手前脚到徐学平家，谢晚晴随后赶到。她在公司整理丈夫的遗物，突然接到电话说救芷彤的少年就在公公徐学平家，没有耽误，立即离开公司赶了过来，进门第一眼就看见抱着芷彤的张恪。
    “谢谢你救了芷彤，当时没留下你的姓名，正准备过段时间去海州找你，”这是这些天惟一让谢晚晴欣慰的事，转过头问她公公，“爸，你们怎么找到芷彤的小恩人的？”
    “没有人去找，芷彤自己认出来的，”徐学平说道，“你跟叔惠先抱芷彤上楼睡觉去，让叔惠跟你说…”
    谢晚晴看着金国海这么晚上门，一定有要紧的事，伸过手来抱女儿，见女儿紧紧搂着少年的脖子，就是在睡梦里也不肯松手，轻声的说：“芷彤，来，妈妈抱…”芷彤睁开惺忪的睡眼，见是妈妈，才不情不愿的松开手。
        --newchapter--
            第十七章 失语
            徐学平指着旁边的沙发让金国海坐下说话。
    金国海一边坐，一边打量张知行、张恪父子，心里想：这少年就是救徐学平孙女的人？对徐学平这么晚找他来做什么，心里更加没有底了。
    “你是分管海州市常务副市长那个案子的院领导，这案子查到哪一步了，你来说说看？”徐学平也不介绍张知行、张恪父亲，直接就问唐学谦案的进展。
    金国海理了理思路，将这些天来对唐学谦隔离审查的情况做了简要的汇报，跟张恪推测的差不多。
    张恪侧脸看徐学平表情很凝重，如果不算自己手里的材料，省检查组掌握的情况对唐学谦很不利，关键就在于姜明诚、许思两人提供的证物与部分证据。
    徐学平平静的问：“检查组有初步的结论没有？”
    “根据检查组这些天调查的结果，以及许思与姜明诚提供的证词与部分证据，可以初步推断，唐学谦与许思存在不正当的男女关系；另外，唐学谦家庭账户有三十三万元的存款，住处还有四万多现金，这与唐学谦夫妇的收入情况有一定偏差，也可以初步推断唐学谦通过许思向姜明诚前后三次共索取二十七万元的贿赂，当然，我们的工作还很不细致，手里掌握的证据还很粗糙，接下来需要做的工作还很多…”
    徐学平挥了挥手，打断他的说话，自己则一脸凝重，一语不发。
    既然初步认定唐学谦乱搞男女关系、索贿受贿，按照惯例，接下来的工作，就是继续深挖唐学谦有没有更多的犯罪事实，大概永远想不到唐学谦有被陷害的可能。张恪见金国海让徐学平的表现搞得很不安，问道：“三次贿赂的时间，检查组应该调查清楚吧？”
    金国海很奇怪这少年这时候插什么嘴，心想他救了徐学平的孙女，见其他人也没说什么，回答说：“从许思、姜明诚提供的转账资料，第一次是去年十一月中旬…”
    “具体什么时间，多少钱？”徐学平突然发问，让金国海吓了一跳。
    “十一月十一日，十二万；第二次，今年二月六日，八万，最后一次是六月九日，七万…”
    徐学平拿起桌上曾建华的记事本，翻到最后几页，一脸严肃的递给金国海：“你看看这份材料…”
    记录姜明诚从新丰集团账外取钱的地方，张恪都事先折了起来，金国海很快就翻到了，他越看脸se越凝重，特别是最后三笔钱与时间，跟唐学谦向姜明诚三次索贿的钱数与时间对应，这个记事本上的“姜”就是姜明诚。这表明姜明诚身上藏着大案子，那么说，姜明诚主动向检查组交待唐学谦索贿的证词就不那么可靠了…
    张恪看着金国海的额头冒出细密的汗珠，心里笑了笑：将唐学谦案这么重要的案子办成冤假错案，作为分管的院领导，要负多大的责任？只要这么想，就够金国海心惊肉跳的了。
    “知行，你将情况向老金介绍一下…”
    张知行见徐副书记很亲切的唤自己的名字，心里一喜，有意让小恪再表现表现，希望更能讨徐副书记的喜欢，再说这几天的表现，小恪一点都不怯场，不用自己担心，说道：“很多情况都是小恪发现的…”
    “张恪来介绍也一样…”徐学平点头同意，他想看看这少年是不是真有那么机敏。
    金国海听到徐学平唤张知行的名字，马上想起这人是谁，检查组四处找他回去协助调查唐学谦的问题，他却突然玩起失踪，令检查组怀疑他身上是不是也有案子在身，正犹豫要不要通缉，他却领着儿子跑到徐学平家里来了。这本子是他交给徐学平的？
    张恪从金国海的神情里知道他认出爸爸来，懒得介绍，直接说道：“除了这里的人，还没有谁知道有这记事本子存在，这是在唐伯伯家找到的…”张恪这里停了一下，让金国海自己理解“唐伯伯”是谁，“唐伯伯也没有发现这本子里记录的秘密，这些用铅笔描出来的记录，是我跟爸爸找到这本子之后发现的，我们正准备找这本子的主人——曾建华，新丰集团的财务部长——找他核实这本子的秘密，却被告之曾建华从新丰集团账上卷走四百万消失了…”
    说到最后，张恪将四张照片拿给金国海看。
    金国海顾不上擦额头的汗水，见徐学平没有说话，只是眼睛盯着他，心里直发毛，战战兢兢的说：“这里面记录的最后三笔钱，与姜明诚向检查组主动交待的三笔贿赂款是一致的，这份材料是可信的，而小…同志看到许思与丁向山在一起，对姜明诚、许思、丁向山之间的关系推测很合理，唐学谦案里可能会藏着更大的案子，我要求亲自带队到海州调查这件案子…”
    徐学平摇了摇头：“牵涉到地方一把手，而且性质可能很恶劣，你们就在这里连夜把手头的材料再仔细的分析一下，写出一份报告出来，我明天一大早就去向陶晋书记汇报这件事，至于采取什么措施，恐怕要省常委开会讨论。”
    张恪与爸爸、李义江、金国海、还有金国海的助手陈晓松，五个人通宵未睡，将唐学谦案发始末及疑点整理成一份二十多页的报告。徐学平只在凌晨时稍作休息，早晨六点钟就给省委书记陶晋挂了电话，紧接着就拿了这份报告，与秘书李义江出去了。
    张恪与爸爸、金国海，还有金国海的助手陈晓松则留在徐学平家里等待消息。周叔惠让他们去客房睡一会儿，张恪知道案情很快就会水落石出，但是见爸爸他们都没有心思睡觉，也就陪他们在客厅里硬撑着。
    张知行、金国海，还有金国海的助手陈晓松精神都极度的亢奋，根本就睡不着，张恪却坐在沙发上直打瞌睡。换作他时，金国海只当少年人熬不了夜，但是通过昨夜，他知道唐学谦案之所以能取得这么大的进展，几乎可以说都是这个少年的功劳，这时心里想这少年真放得下心思。见他困得不行，笑着说：“小伙子，要不你先去睡一觉？”
    张恪睁开眼，对爸爸说：“是不是给小叔、妈妈打个电话，他们正担心着呢，我看让妈妈暂时请几天假也到省城来。”
    差不多七点钟左右，徐学平的秘书李义江赶了回来，让他们准备一下，要在省常委会议上汇报情况。
    张恪说：“我眼睛都睁不开，我就不去了吧？”
    李义江知道张恪不是怯场，难得少年人不想出风头，给徐学平拨了个电话请示了一下，没有多说什么，就与张知行、金国海他们出门上了车。
    能在省常委会议露脸，对爸爸来说是非常珍贵的一次机会，张恪自然不能光图自己出风头，喝了点稀饭，就到客房睡觉去了。
    醒过来，张恪感觉手臂有些麻，看见芷彤手搂着自己有胳膊睡得香，嘴微微噘着，漂亮的脸蛋粉嘟嘟的，十分的可爱。张恪动了动，她就醒了，深邃的眼睛看着自己，好像怕把自己丢了的眼神，让人心酸。
    外面天se阴沉，不知道睡了多久，听见爸爸在外面跟徐学平的爱人说着话，张恪抱着芷彤走到客厅，发现芷彤的妈妈也坐在沙发上。
    陶晋书记听徐学平汇报过唐学谦的案子，立即召集紧急常委会议，爸爸在会议上汇报完情况就回来了，常委会议还在开，还没有讨论出紧急处置的方案。张恪心里想：紧急处置就在不惊动丁向山的前提下，将情况先摸一遍，然而再果断的采取行动。事情到了这一步，张恪就没有什么好担心的，关键要知道许思陷进去有多深，张恪心想自己永远不会忘记她脸上挂满泪水的样子。
    张恪发现芷彤粘在身边大半天，却没有说一句话，记得车祸之前，她可是很兴奋的指着吊扇说：妈妈，有风，有风…
    “车祸之后就没有说过一句话，”周叔惠看出张恪眼里的疑问，伤心的说，“过段时间，会好起来的。”
        --newchapter--
            第十八章 许思的苦衷
            中午吃饭时，徐学平与秘书李义江才回来，金国海的助手陈晓松也跟了过来。李义江将省委紧急处置的决定跟张知行父子做了说明：“由省检查院成立专案组，按照原来的计划，由省检查组给唐学谦案做一个初步的结论，然后将案件移交给省检察院牵头的专案组，将姜明诚、许思两个关键嫌疑人带到省城来审讯，金副检察长希望你们父子俩能参与案件的审理。”
    这是张恪求之不得的，对爸爸来说，也是接近省高层官员的机会。
    在徐学平家吃过中饭，张恪与爸爸就随陈晓松来到省检察院所属的招待宾馆：龙华宾馆，专案组按排在一幢小独楼，张恪过来之前，由金国海率领的专案组成员都已经进驻，海州市那边最快也要到晚上才能交接。
    张恪希望将唐学谦的女儿唐婧也以协助调查的名义接到省城来，现在什么消息都不能向外界透露，让唐婧一人留在海州，怕她会承受不了。
    次日，唐学谦案正式移交省检察院专案组审理，唐学谦、顾建萍、唐婧、许思、姜明诚，还有唐学谦的秘书叶新明等人，以及原检查组人员一起住进龙华宾馆。
    因为省检查组调查唐学谦受贿案过程中，有向外界泄露调查进展、误导调查方向的嫌疑，所以有必要对原检查组成员进行隔离审查，检查组一行十二个人，抵达龙华宾馆就被要求住进专案组隔壁的一栋独楼，限制与外界联系，每个人都被要求将在海州市的调查过程记录下来，供专案组核查，对外却宣称他们并入专案组。
    张恪几乎记不起唐学谦入狱前的样子，印象最深的是九九年法院改判他无罪时，他的精神状态很不好，身子佝偻，乱蓬蓬的胡子有些灰白，竟像六七十岁的老人。
    张恪记得唐学谦就比爸爸年长两岁。
    在二楼的会议室里，张恪再一次看到接受检查组隔离审查有半个月的唐学谦，他的脸颊陷下去，瘦的厉害，眼睛很疲惫，不过穿着很整齐，短袖白衬衫，袖口、领口都没有污渍，下巴刮得很干净，他现在还相信省里会给他公正的说法。
    “你给叫到这里来接受调查？”唐学谦看见张知行，没有觉得很意外，以为他也是来接受专案组的调查。
    “张副秘书长是专案组借来审查你的案子。”金国海在旁边纠正他的说法。
    张恪听金国海唤爸爸职务，纯粹是给徐学平的面子，他是省检察院的副检察长、党组副书记，爸爸只是底下地区的市政府副秘书长，跟他差很远。
    “唐市长…”张知行掏出一包玉溪烟，递给唐学谦，“情况很快就会搞清楚的。”又转过头问金国海，“金检察长，能不能将唐市长跟他的家人安排一起？”唐学谦虽然没有完全洗清嫌疑，但目前的疑点是对他有利的，隔离审查已经没有必要了，何况张知行也不忍唐学谦一家人都处在惶然不安之中，唐学谦与妻女住在一起，至少给他些信心。
    “规定上不允许，”金国海想了想，说道，“让我看看楼里还没有大套间…”
    张恪站在一边，心里想：唐学谦的案子错到这一步，金国海也有责任，爸爸的提议是给他弥补与唐学谦之间关系的机会，他哪里会硬邦邦的照规矩来？张恪见唐学谦这时候站起来，紧紧握住爸爸的手，眼睛里蓄着泪水，想必知道这些天只有爸爸在为他的事奔走。
    过了一会儿，侦察员将顾建萍与唐婧带了进来，只隔了两天，顾建萍的脸se更加难看了，给人很虚弱的感觉。张恪看了看金国海，这次不用人提醒，金国海先关心的问：“嫂子的脸se怎么这么差？”回头吩咐陈晓松，“快去把王医生叫过来，顺便帮唐市长也检查检查，中午让厨房添几个菜…”
    张恪只关心唐婧，她头发有些乱，想必没有心思打理，但是难掩眉眼间的媚气，脸瘦了一些，却更加俏丽了，脸se还好，只是嘴唇有些发白，张恪就放了心，站在人后，朝她眨了眨眼睛。唐婧疑惑的看着张恪，以为他要给自己什么暗号，没想到张恪嘴一撅，她的脸微红，眼睛转向别处去了。
    张恪就喜欢看唐婧羞涩的样子，脸颊潮红，眼睛看上去又长又媚。
    张知行奇怪的回头看了一眼，没看到张恪跟唐婧**的样子，心想这么安排，唐学谦一家人也能在这里安心等案情取得进一步的进展。
    已经走到这一步，案子再破不了，张恪一头撞死得了，三十七万家庭存款，虽说跟唐学谦夫妇的收入有一些出入，但是没有人会去深究。对于一个长期在领导岗位上工作的人，家庭存款才三十七万，已然算是清廉的了。
    唐婧不用担心，许思的事情该怎么办？
    随专案组进驻这里的医生替顾建萍做了简单的检查，测了血压、心律，血压有些低，是这段时间身心疲顿所致。
    三楼腾出一间套房，将唐学谦、顾建萍、唐婧一家三口送到三楼休息，张恪也找不到机会与唐婧单独相处，随爸爸、金国海回到设在二楼的临时办公室。
    在全体省委领导的关注下，专案组的效率很高，短短一天一夜的时间里，将相关档案、卷宗都抽调过来。
    之前，张恪一直在想，许思看上去是那样的单纯，为什么会甘心被丁向山控制、利用？
    张恪抽出一份卷宗，翻开来，首页右上角贴着一名少女的照片，照片里的少女俊秀妍丽，窄颊尖颔，标准的瓜子脸，脸颊粉白，眉毛又细又长，高挺的鼻梁，眼睛十分的迷人，张恪心里想：姐姐长得颠倒众生，妹妹也这般迷人，真是没天理了。
    这是许思妹妹许维的档案，在档案里记载，许维去年进入东海大学才半年就进入省军医总院进行心胸瓣缺失修补手术，后面附的文件是今天上午紧急从省军医总院调有关许维住院治疗的材料。三个月的住院费用加上治疗手术费用，许家一共花掉十一万元，材料还显示许家额外提供大量进口药物用于许维的治疗，虽然还没有进一步的资料证明这些进口药物的价格，想必不会便宜。
    答案或许就是这个吧？
    专案组的成员得到这份材料，也很兴奋，姜明诚交给许思的二十七万，很可能用在她妹妹许维的治疗上，而不是像她之前向检查组交待的那样，将钱转交给唐学谦。
        --newchapter--
            第十九章 请将心曲向我诉
            准备下午就开始对姜明诚、许思进行预审，叶新明暂时不能碰他，案情看上去非常复杂，可能还涉及到命案（曾建华的失踪），专案组把预审的困难想的很大。吃中饭的时候，张恪提起来要跟许思先单独见一面。
    专案组成员都停下来，奇怪的看着张恪，在这短短一天的接触时间里，这个十六岁的少年表现得相当成熟，对案情的分析很老道，简值就像漫画、里才会有的天才少年，何况案情能进展到这一步，都是他的功劳，但是想必他也能知道，办案人员是禁止与嫌疑犯单独接触的。
    张恪见大家都拿奇怪的目光看着自己，爸爸也在对面使眼se让他不要说疯话，张恪笑了笑：“我才十六岁而已，又不是办案人员，我只是想可能有办法说服许思主动交待问题…”
    “真有办法说服她主动交待问题？”金国海问道。
    “总要试一试，”张恪说道，“姜明诚在海州属于主动向检查组交待问题，这边搞得太久，丁向山会不会有所警觉？”
    金国海心里想：这小子倒是看出我身上的压力很大。时间很急迫，将姜明诚拘押太久，丁向山会有警觉，何况能尽快的洗脱唐学谦受贿的嫌疑，把检察院前期的工作失误尽快弥补过来，也算给省委有个初步的交待：“好，试一试也好。”
    ########################################################
    吃过中饭，张恪推开临时拘留室的门，许思正坐在窗台前发呆，秀发垂下来，遮住半边脸，露出圆润的下颔，她穿着薄绒线衫，露出粉藕一样洁白的手臂，身体曲线柔美动人。
    “许思姐…”张恪轻轻唤了一声。
    许思转过头，露出无法置信的神情：“你怎么会在这里？”
    窗台前摆着两张红木角椅与一张茶几，张恪走过去坐下来：“许思姐，看到我很意外吧？”
    “嗯，”这个少年给自己留下很深的印象，许思一点也不掩饰眼睛里的意外喜悦，“你怎么会在这里？”
    “看到许思姐哭的时候，我就在想，许思姐这么做一定有万不得已的苦衷，许思姐并不想这么做，才会忍不住痛哭的…”
    “什么啊，你说什么，人小鬼大，怎么老学大人语气说话啊，我也听不懂你说什么？”许思侧着头看着张恪，眼神流露出毫不做作的讶异。
    “许思姐认不认识曾建华，新丰集团的财务部长？”
    “认识，你问他做什么？”
    张恪见许思眼神没有惊慌的躲闪开，心里最大的悬石落下了，看来她陷进去并不深。
    “姜明诚半个月前向海州市公安局报案，说曾建华卷走新丰集团账上四百多万就失踪了，海州市公安局一直在秘密侦查这事，许思姐知不知道这事？”
    “这事，新丰集团的管理层都知道，咦，你还没有说你为什么在这里，怎么突然问起这些莫名其妙的问题？”
    “许思姐之前想知道我家里的情况，我没有说，因为我之前不能让许思姐知道我爸曾经是唐学谦副市长的秘书，现在是海州市政府副秘书长张知行，我不能让许思姐知道我认得那天找你的人就是唐学谦副市长现在的秘书叶新明…”张恪看着许思脸上的喜悦逐渐凝固崩解，心里不是滋味，“在象山森林公园跟许思姐相遇之前，我就知道许思姐跟唐学谦副市长没有任何关系，跟许思姐有关系的是海州市委书记丁向山，许思姐还记得我当时手里拿着照相机吧？在那之前，我就站在后山的红砖别墅前，看着丁向山坐车进去，后来，又看着丁向山与许思姐先后开车出来。还有，我从许思姐那里拿了一张你跟唐学谦副市长的合影，你是不是发现少了一张感觉很奇怪，没有想到会是我拿的吧？我还知道，许思姐的妹妹做心脏手术时，花了一大笔钱，这笔钱是姜明诚替丁向山给你的，并不是你向检查组交待的那样这是唐学谦向姜明诚索取的贿赂…”
    听了张恪的话，许思感觉这些天处于崩溃边缘的神经在嗡嗡作响。
    “许思组，我知道你心里很苦，但是你没有必要做丁向山的工具，唐学谦副市长是清白无辜的，这次将你们转移到省城来，并不是说唐学谦案进入下一阶段，而是要对姜明诚与丁向山合伙侵吞国有资产案展开调查，省里为此专门成立专案组，我跟我爸爸都参与进来，所以你会在这里看到我…”
    “…”许思张了张嘴，没有吐出一个音节。
    “许思姐，我希望你向专案组主动交待所有的事情，你的问题不严重…”
    许思头埋在膝间，放声大哭起来，张恪站起来，将她柔软的头颅抱在怀里，轻声说：“许思姐，我跟你说过，我不会让别人伤害你的，你要相信我。”许思反手搂住他的腰，紧紧扣住，张恪的衬衫迅速给泪水濡湿。
    张恪待许思慢慢收住哭声，才将她放开，推门走了出去，爸爸、金国海、陈晓松他们都站在走廊里。
    张恪说：“能不能给她点时间？有一件事，我一直没有跟你们说，我在象山森林公园南门广场遇到许思时，并没有立即拿到唐伯伯跟她的合影，她无意间将饮料泼到我身上，很过意不去，将我带回住处要帮我洗衣服。她受丁向山胁迫去诬陷唐伯伯，不是出自她的本愿，她心里压力很大，很难受，在她的住处，她把我当成遇到的陌生人，陆陆续续的跟我提起一些有关的事情，就算我拿走一张她跟唐伯伯的合影，她也故作不知。她没有勇气反抗丁向山的胁迫，但是她十分迫切的希望能有人去揭穿丁向山的阴谋，机缘巧合，所以我才会很快的就理清整件案子的来龙去脉…对她提起公诉时，我希望能充分考虑这些情节，我很明白她的精神状态，所以有把握说服她主动交待问题，如果有必要，等她交待清问题之后，我也可以做一份笔录。”张恪将与许思相遇的过程，九分真一分假，重新编排了一下，说了出来。
    张知行还是很难消化自己的儿子拿如此成熟的语气来说这件事情。
    金国海想了一会儿，没有怀疑张恪的话，确实也没有值得怀疑的地方，张恪这么说，他觉得更合理了。金国海说道：“许思能主动交待问题，协助我们尽早破获案子，你说的事情，我们会给予充分的考虑，毕竟她在客观上，预先防止了这起冤假错案。”
        --newchapter--
            第二十章 忘却的初吻
            下午对姜明诚进行了审讯，姜明诚涉嫌侵吞巨额国有资产、曾建华失踪案、诬陷国家官员，没那么容易能撬开他的嘴，大家都把希望放在许思这头。人坐在办公室里，除了跟姜明诚耗时间的两个审讯员，其他人每隔十分钟都到过道走一圈，一圈人蹲在过道里，发一圈烟吞云吐雾。一条玉溪烟，中午才放办公桌上，差不多见底了。
    张恪依着门，嘴唇有些干，舔了舔，心想：谁他妈说烟瘾是身体依赖？闻着烟味，感觉很舒服。
    没人有心思提吃晚饭的事情，过道里的灯光比较暗，金国海的脸又给头发的影子盖住，很模糊，看不清楚，只是见他不时回头去看拘留室的门。
    过道那头亮了亮，拘留室里的灯光照出来，金国海猛的站起来，又马上扶着墙蹲下：“呦，呦，呦，脚麻…”
    看着许思站在拘留室门口将散到脸前的头发挽到耳后，大家都露出轻松的笑容。
    笔录一直做到十一点，待许思在审讯笔录上签字画押，金国海就迫不及待的给徐学平副书记挂了电话：“徐书记，许思已经主动交待她受丁向山胁迫诬陷唐学谦的行为，在去年十月，许思因为她妹妹许维心脏手术需要大笔治疗费用，被迫与丁向山保持情人关系，并经丁向山介绍，进入新丰集团工作…”电话通了很久，差不多将整份笔录的内容都在电话里汇报了一遍，到最后，金国海兴奋的说，“好，徐书记，我们能不能马上告知唐市长目前的审查结果？对…对…前期的失误，我们应该道歉…”
    金国海放下电话兴奋的说：“徐书记去向陶晋书记汇报案情进展了，要不要马上对丁向山采取行动，还要等明早省常委会议的研究，我们可以先做一些准备…还有，请知行向唐市长通报这个好消息…”
    他当然兴奋了，他主持专案组工作才三天，案情就毫不遇阻的取得突破，没有人再会追究他之前的责任，毕竟派到海州市的检查组不是他亲自负责的。
    张知行兴奋的捏紧拳手，揽过儿子的肩膀，说道：“走，一起过去。”
    张恪却看到许思给女警带走时疲惫的眼神，追过去，对她说：“你现在什么都不用担心。”许思停下脚步，没有回头看他，“事情能不能瞒着我妹妹？”“嗯。”张恪点点头，看着许思在那里站了一会儿，就随女警离开了。
    #################################################################
    走到三楼，站在唐学谦一家人住的房间外，张恪看了爸爸一眼，金国海的助手陈晓松有些迫不及待，先按了门铃。
    唐婧从里面把门给打开，唐学谦坐在客厅的沙发上看电视新闻，回过头看见张知行与他儿子，还有金国海等人走进来，一脸从容的站了起来，但是他捏紧的拳头暴露出他内心的紧张。
    张知行对金国海说：“金检察长，还是由你来向唐市长宣布好消息吧。”
    金国海笑了笑，对唐学谦正se道：“我受徐学平书记委托，对我们省检察院前段时间工作上的失误，让你在这段时间受到不公正的待遇，表示道歉，并会在内部认真调查并严肃处理相关责任人。经过细致周密的调查，对你在主持新丰集团改制工作时索贿受贿的检举，专案组确认是诬陷、捏造…”
    金国海伸出手，跟唐学谦紧紧的握了握；张知行也伸出手，却让唐学谦一把拉过去，两人紧紧的抱住，在场的人看了都颇为感动。
    张恪与唐婧站在人后，跟她说：“现在不用担心了吧？”
    唐婧眼睛蓄着泪水，点点头，却说不出话来，张恪抓住她柔嫩的小手，用力捏了捏，看见顾建萍穿着睡衣走出来，忙将唐婧的手放开。
    顾建萍刚刚睡醒，看见客厅里挤满人：“怎么了？”
    唐学谦揽住妻子的肩膀，对她说：“事情过去了。”
    顾建萍愣了愣，转眼看了一圈人脸上的表情，放声大哭起来。
    唐婧鼻子一酸，也跟着哭起来，大颗的泪珠从白皙的脸颊滚落，也顾不上用手抹掉，将妈妈抱住：“妈妈，不要哭，不要哭…”
    张恪别过脸去，头微微仰着，心里想：能重新活一回，就不用再哭了。眼睛也有些湿润。
    金国海使了个眼se，让大家跟他退出房间。
    “知行，你跟小恪留下来陪我们说说话。”
    “这也好，就让张知行将案情的进展，跟唐市长全面的汇报一下，”金国海说到这里停了一下，看向唐学谦，“幸亏知行跟小恪，才让我们能挽救前期工作的错误。”
    看着妻儿抱头痛哭，唐学谦唏嘘不已，握住张知行的手，狠狠的握了握：“知行，来坐，怀酒知交，怀酒知交啊，我们相识有十五年了，我家闺女把你家小子脸抓破了，我带着我家闺女到你门上道歉，正赶上你在家喝酒，喝了杯酒，下了一盘棋，你家小子搂着我家闺女亲上了，我也就把道歉的事给忘了…”张恪记不得幼时有这样的壮举，扭头去看唐婧，她止住泪，满脸红晕，不敢看自己，只得扭过头来再听唐学谦大发感概，“张恪跟唐婧同学都有十二年了，时间真快，谁了解我唐学谦的品性，知行你，谁会为我唐学谦的事奔走，知行你…”
    唐学谦与张知行两人十几年相交，历经这场劫难，说着话，眼眶里都蓄着泪。
    张恪颇感无聊，想跟唐婧凑一堆去，哪怕抱着痛哭一场也好，只是唐婧收住哭声，正搂着她妈。这半个月，对于唐学谦一家，可谓迭荡惊心，张恪唏嘘不已，推门想出去透一口气，看见金国海的助手陈晓松推着餐车过来。
    “都没吃晚饭吧？”
    经他这一提醒，张恪才发觉肚子早就前心贴后背，从许思主动走出拘留室，压根就没有想过还有晚饭这回事，心想唐婧也未必有心思吃晚饭，探头问里面：“都饿着吧？陈哥把夜宵送过来了。”
    张恪这一说，屋子传出一声空响，见顾建萍收住哭声，脸有些红，红晕盖住苍白的脸se，真是美妇人，唐婧长得像她妈，幸好。唐学谦窄脸，有些黑。
    唐学谦站起来说：“跟大伙儿一块吃去。”
    陈晓松说：“那让厨房再准备几个菜，搞个餐会，也算是为唐市长庆祝，我这就跟金头说去…”他推着餐车就往回走，在过道里就嚷开了，躲在办公室里吃盒饭的专案组成员都推门出来响应，他们确实有兴奋的理由。
    想起许思离开审讯室时的样子，张恪心里有些堵，她也能听见过道里的声音，不晓得她心里会怎么想。很想把笔录连夜补上，这对许思很重要。
    大家兴致这么高，张恪瞥见顾建萍在屋子抹掉眼泪笑逐颜开，唐婧窥着他，眼神闪了闪又转过去。
    餐会上，专案组成员你一言我一语，将张恪智获疑证的事描绘得神乎其神，简直就是一个少年天才侦探，这下唐婧看张恪的眼神却是不躲了。
        --newchapter--
            第二十一章 记事本背后的事情
            餐会结束，已经是凌晨一点，大家都很兴奋，唐学谦提出要见一见叶新明。
    在此之前，唐学谦回忆起那本至关重要的记事本如何到他手里的情形。准确说来，在六月二十四日，姜明诚突然向他汇报曾建华卷款外逃，为不影响改制进程，姜明诚要求公安部门秘密侦查，内部只限于改制小组成员知道。唐学谦对曾建华卷款外逃这事，也觉得十分蹊跷，海州市人人都知道新丰集团有问题，但就是查不出来，唐学谦在曾建华失踪之前，就找他谈过几回话，想在他身上找出突破口，将新丰集团的问题在改制前查清楚。
    在姜明诚报案的当天，唐学谦与公安部门一起搜查了曾建华的办公室，在警员离开之后，唐学谦在曾建华办公桌的抽屉与桌子内壁之间，无意发现这本记事本。不晓得曾建华故意藏的，还是拉抽屉时无意间掉进去的。唐学谦一开始以为是曾建华故意藏的，很兴奋，没有细看就认为找到解开新丰集团财务迷团的关键证据，跟秘书叶新明提了一下，没有细说。接下来，他就被检举受贿，先是丁向山让他暂时停止新丰集团的改制工作，紧接着省检查组到了海州，对他进行隔离审查。唐学谦留了一个心眼，将记事本留在摆放旧书与瓷器的架子上，没想到这是帮他洗清嫌疑最为关键的证据。
    种种迹象表明，在唐学谦取得曾建华的笔记本之后，是叶新明向姜明诚、丁向山通风报信。
    “从他进秘书二处开始，就跟着我，有两年时间了，我倒觉得他蛮值得信任的。”唐学谦眉头蹙着，对叶新明的背叛与堕落，犹为惋惜。
    张知行感慨道：“他随唐市长你参加新丰集团的改制工作，就跟以前有些变化，没有想到变化这么大…”
    张恪说道：“叶秘书涉案可能不深，曾建华的失踪案可能跟他没有太大的关系，这样的话，他那里就容易突破。”
    从许思反应的情况来看，叶新明应该是随唐学谦到新丰集团主持改制工作之后，给姜明诚拉下水的，参与陷害唐学谦计划的策划与实施，包括唐学谦与许思的那些照片，也是叶新明暗中派人偷拍的。
    这个时候，专案组的成员自然不会再去追究为什么每一张照片上唐学谦的目光都会落在许思的身上。
    唐学谦看过许思的笔录之后，在冷气打足的空调房里，惊了一身冷汗，要没有张知行父子发现这些疑证，只怕洗不清冤屈。
    张恪跟着一起进拘留室见叶新明，这是回到九四年第一次近距离的见叶新明，之前，听到过他的声音，在新丰集团配给许思的公寓里远远的见过他。
    叶新明是专案组以协助调查的名义接到省城的，他还没有意识自己是座下囚，看着金国海与专案组成员推门进来，拿起桌上的烟，拔出几支正要按人头散烟，看见唐学谦、张知行、张恪随后走进来，笑容凝固在脸上。
    在专案组目前所掌握的材料面前，叶新明没有做无谓的抵谓，对许思主动交待的问题都供认不讳，交待他随唐学谦主持新丰集团改制工作之初，就接受姜明诚不菲的馈赠，由姜明诚引荐，搭上市委书记丁向山之后，叶新明就彻底抛弃唐学谦。
    张恪心里冷笑：在市委书记与常务副市长之间，叶新明的选择倒不能说他错了，宦海沉浮中，能坚持清者自清的官员能有几个？
    叶新明所交待的问题，对新丰集团国有资产流失、曾建华失踪等案没有太明显的帮助，但是足以支持省常委对丁向山采取措施。
    专案组又连续对姜明诚进行审讯，姜明诚到省城之后就察觉异常来，专案组的心理攻势对他没有起任何作用，
    为最大限度的帮许思减轻罪责，张恪补述了一份笔录，因为无法与许思对口供，这份笔录颇花了他一番心思。
    张恪也不希望与许思对口供，宁可穿绑，也不想给许思留下什么心结。
    补录完笔录，张恪便回到自己的房间休息，专案组要整理拿到省常委会议上报告用的资料，爸爸给唐学谦拉过去继续谈话。
    ############################################################
    张恪一觉醒过来时，外面的太阳老高，已经过十点了，好久没睡这么舒服，加上前世的时间，那真是太久了，打开门看见唐婧站在外面，一脸的踟躇不定，给吓了一跳：“不要突然就打开门，好不好？”
    张恪眨了眨眼睛，好像不是自己的错：“拜托你不要突然站在门口，好不好？什么事，不直接进来叫醒我？”
    唐婧神情忸怩了一会儿，突然说了一声：“谢谢你。”说完就扬头走了。
    张恪莫名其妙的发了一会儿愣，赶到办公室，看见众人围着徐学平、唐学谦，徐学平握着唐学谦的手在说话，原来省常委会议已经开完了，徐学平代表省委来慰问唐学谦。
    徐学平看见张恪，招手让他过来：“来，来，来，听说你昨天又立功了…”
    常委会议通过对丁向山采取必要措施的决定，并决定由周富明暂代海州市委书记、主持工作，唐学谦恢复工作，爸爸则正式参与专案组的审理工作。从即日起，专案组将进驻海州，对丁向山受贿、侵吞国有资产案进行深入调查，由金国海先带人去海州对相关嫌疑人采取措施。
    省委这么快做出决议，是对专案组工作的肯定。
    经张恪所见、许思所述，象山北麓的红砖别墅内应藏着丁向山无数的罪证，丁向山此时对省城这边的动作毫无察觉，专案组成员似乎都相信盖住真相的遮掩如汤沃雪一般会迅速消融。
    对原检查组成员进行逐一审查，也发现了疑点，检查组副组长承认在侦办唐学谦案的过程中，都将情况向丁向山做了汇报。不是他与丁向山同流合污，而是丁向山主动向他了解进展，丁向山是海州市的一把手，向他汇报，也不是过分违规的事情。
    徐学平留下来陪专案组吃午饭，然后送金国海先去海州，其他专案组成员与嫌疑犯留到明天再去海州。张恪找不到理由再见许思，一直为这事耿耿于怀，又担心那份笔录未必会起到自己所设想的效果。想到九九年许思入狱后一年就自杀的事情，张恪真怕许思承受不了太多。
    许思涉案并不深，与丁向山保持情人关系半年之久，分三次从姜明诚那里支取二十七万，都给姜明诚写下借条，只要能找到这张借条，或者姜明诚能承认这点，那就好了，关键还是诬陷唐学谦的问题比较严重，虽然有被胁迫的成分，但是问题还是有些大，只希望自己的笔录能帮上忙。
        --newchapter--
            第二十二章 芷彤发脾气
            丁向山、姜明诚身上其他的案子，张恪却不关心，心想曾建华所谓的卷款外逃案，很快就会变成失踪案，姜明诚告曾建华卷走的四百多万，恰跟他从新丰集团账外陆续支取的四百多万重合，大概已经遭毒手了吧。
    不晓得何时能撬开姜明诚的口。
    张恪心想：唐学谦这次说不定因祸得福，省委只怕是对唐学谦受的委屈也很愧疚呢。
    因为这案子，唐学谦是受害者，原则上他不能参加专案组的工作，在对丁向山相关人等采取措施之前，他也不能马上就回海州，一家人暂时还留在省城。
    徐学平对他说：“在省城玩几天，休息一下，省里给你派部车。”
    “谢谢徐书记，”唐学谦没有游玩的心思，还不如留在龙华宾馆看丁向山的下场，“我这人是臭棋篓子，人闲下来，就手痒，有知行在这里陪我就可以了。”唐学谦扭头问陈晓松，“宾馆里有没有围棋？”
    “那我中午留下来吃饭，你们俩谁的棋下得好，陪我手谈一局。”徐学平指着张知行，“你的棋，怎么样？”
    九四年，由聂卫平、马小春掀起的围棋热还没有消退，张恪却不知道徐学平也喜欢下围棋，可能等自己关注政治时，围棋热已经消退了。
    “徐书记的棋，全省是出了名的，我不敢献丑…”张知行连忙摆手，“徐书记要是找不到对手，让张恪跟你学学棋。”
    “哦…”徐学平一听来了兴趣，让金国海马上去拿棋。金国海也不顾自己身为省院副检察长的身份，小溜带跑的下了楼，不一会儿，带着一额头的汗跑回来，拿来两副棋，递给唐学谦一副。
    “我们先观摩徐书记的棋。”唐学谦将棋提在手里，站在一旁。
    张恪知道徐学平政务繁心，没有多少心思钻研围棋，也不故意让他，当然更不能让他输的难看，狠用了一把心思，将棋杀得激烈迭荡，最后以两目优势取胜，果然让徐学平喜不自禁：“我从高小开始学棋，差不多有四十五年没有断过，还是输给张恪，看、看，知行有个好儿子，你们要有谁能赢他，跟我说一声…”
    张恪抬头看见唐婧不晓得什么时候站在自己身边，抹了抹额头的汗：“徐伯伯比我爸厉害多了，他还号称业余三段呢，都要我让两子，跟徐伯伯下这局棋，我都出了一身汗，收官时，还以为要输了呢，差点就弃子认输了，徐伯伯在这里缓了一手，”张恪指着棋盘右下角，“徐伯伯是不是故意让我？”
    “不会故意让你，伯伯这局棋输得起，不要你给我台阶下，这里，我的确没考虑到，”徐学平难得的笑了起来，“我也只有业五的水平，你不做职业棋手，真可惜，不过呢，做职业棋手，更可惜。”
    张知行听到徐学平最后一句话，心里暗喜，这不是点拨小恪日后出息会更大。
    海州车祸的事，没人开口问，谁也不会主动提起，唐学谦见徐学平对张知行父子的关系很亲近，心里有些奇怪。唐学谦虽然棋艺差，但是眼力好，他看出张恪赢徐学平两目可比赢二十目困难多了，这里没有人教他这么做，他倒是无师自通这些事，说话还这么讨人喜欢，做职业棋手真是可惜了。
    ##########################################################
    中午吃饭时，找徐学平的电话通到专案组来，徐学平接了电话回来，脸阴阴的，大家都不晓得又发生什么大事情，心里忐忑不安。徐学平端着碗，筷子到半空，就停在那里，餐桌上的空气都凝固了。
    徐学平的秘书李义江朝张恪挤挤眼睛，张恪心领神会，问徐学平：“徐伯伯，是不是小芷彤有什么事？”
    “唉…”徐学平叹了口气，也让餐桌上的人将心里的悬石放下，“芷彤在家里发脾气，不肯吃饭，将碗都砸碎了，又不肯说话，家里都不晓得她要什么…”
    “我去看看芷彤吧…”
    “嗯，正想让你过去呢，吃好饭让小李送你过去…”
    张恪起身站了起来：“饭赶到徐伯伯家再吃也来得及，就麻烦小李叔叔饿着肚子送我一下。”
    “我也到徐书记家吃去。”李义江也不耽搁，小车留下接送徐学平到省委去，他从专案组借了辆轿车，载着张恪往新梅苑赶。
    #############################################
    李义江与张恪走后，徐学平往嘴里拔了两口饭，就放下碗筷，说道：“省委还有事情，不陪你们了。”大家都站起来，拥着徐学平下楼，送他上车。
    轿车拐出宾馆主楼，从视野消失，大家才陆续进了楼，唐学谦把张知行留下来，两人蹲在台阶上抽烟。
    唐学谦不开口问，张知行也知道他心里想什么，张恪救徐学平孙女的事，不能拿出来炫耀，传到徐学平耳朵，会让人生厌，当然也不用瞒着唐学谦。
    张知行接过唐学谦递过来的烟，掏出火机先帮唐学谦点上火：“这阵子，海州发生不少事情，徐书记的儿子在海州出了车祸…”
    “啊…”唐学谦愣了一下，他是主管交通的副市长，这么恶劣的交通事情，让他心里一惊，嘴唇一张，忘记香烟叨在嘴里，掉了下来落在麻丝裤子上，给火星烫了一个细眼，唐学谦顾不上心疼裤子，将香烟捡起来，“什么时候的事情？”
    “八天前，车祸就在发生机关大院后面的北街，肇事的是辆渣土车，司机酒后驾车，从北关进城，一直超速行驶，那天新光造纸厂的职工到钟楼广场集结，市里将西城区大半的交警抽过去支援，没能及时制止车祸的发生，四死三伤…”
    “这么严重？”唐学谦倒吸一口凉气，这是在市区里面发生的车祸，赶上自己在隔离审查，不然他这个主管交通的副市长没有好果子吃，“事后采取什么措施没有？”
    张知行摇了摇头：“我这段时间在市里消息也闭塞，要不你给周市长打个电话询问一下。其实也赶巧，发生车祸时，小恪也在北街，将徐书记的孙女从车轮下给抢了出来…”
    唐学谦正把捡起来的香烟往嘴里塞，手停在嘴边，谔然侧头去看张知行，下巴给烟头烫了一下，一抖擞，干脆将半截丢到台阶下：“这也是命，这次回去要好好整治海州的交通，”手按着张知行的肩膀站起来，“改天找你家小子好好下一盘棋，一晃眼十多年过去了，他也成半大小子了。”
    张知行无声的笑了笑，将手里的烟狠狠抽了一口，将烟蒂丢了出去，跟唐学谦进了楼。
        --newchapter--
            第二十三章 家族企业的问题
            张恪坐李义江的车赶到省委省政府高级官员居住的新海苑，赶上谢晚晴的车也进大门。
    替谢晚情开车的是名职业装扮的女人，三十四五岁，短袖条纹衬衫，洋灰套裙，白净的脸上戴着金边眼镜，给人干净利落的感觉。
    两部车停在院子里，张恪站在台阶上，看着谢晚晴走过来。
    没有最初见的红润嫩腻，脸愈发显得雪白，没有一丝杂质，眼神很疲惫，谢晚晴看见张恪，绷紧的神经似乎轻松了些：“小恪也来了。”
    “芷彤不肯吃饭，过来陪陪她。”
    徐学平的爱人周叔惠走出来，松了口气似的说：“你们都赶回来就好，小姑奶奶发脾气，我都快急死了。你们饭还没来得吃吧？”看见谢晚晴后面的女人，“绯娟送晚晴来的，那留下来吃饭再走。”
    “我怕下午给芷彤缠住脱不了身，就把蔡姐叫过来一起讨论公司的事情。”谢晚晴在一旁解释道。
    “志明留下来的烂摊子，你要觉得辛苦，就把股份撤出来，把芷彤带好就行…”
    “志明放心将公司交给三哥他们，结果这几年来公司管理一团糟，志明这次带我跟芷彤去海州，打算看看下面的问题到底是出在哪里，哪想到…”谢晚晴咬着嘴唇说不下去，红着眼睛，眼泪在眼眶里打转。
    周叔惠叹了一口气：“这也怨不上你三哥他们，谁想到会发生这样的事情？”
    谢晚晴抿着嘴不说话，周淑惠轻叹了一声，知道劝不听，侧着身子让大家进屋去。
    张恪听他们好像在说家族企业的事情，心里奇怪，徐志明是省政法委书记的儿子，怎么还在省内经商？徐学平看上去不像肆无忌惮的领导，他退下去之后，民间也没有不利他的传闻，真是奇怪了，要知道中央早在八五年就有干部子女回避经商的规定。
    张恪走进屋子，看见芷彤赤着脚正下楼梯，踩到地板上，有些犹豫的站在那里，眼睛一眨不眨的盯着自己，仿佛受了惊吓的小兽，不敢动弹。
    张恪蹲下来，看着芷彤让人惊悸的眼睛，说道：“芷彤不认识小恪哥哥了？”
    芷彤这才走过来，手拽着张恪的衣角，又一手将妈妈的手指牵过来，稚嫩的脸上却不敢露出一丝笑容，让人心痛。
    张恪无法明白车祸给芷彤这么小的孩子心里留下怎样的恐惧，给她抓住衣角，整个下午就没有松开手，谢晚晴也给芷彤拽得紧紧的脱不开身。
    拿芷彤没有办法，谢晚晴下午与蔡绯娟讨论公司事情的时候，张恪也得以在一旁听着。
    谢晚晴与她丈夫徐志明在省里创立海裕贸易公司是在徐学平调来做政法委书记之前，谢晚晴家族在东海省有着很好的商业基础，海裕公司早年也取得一些成绩，徐学平调来做政法委书记之后，徐志明将公司的事务移交给谢晚晴的堂兄谢瞻管理，公司的股份全部挂到谢晚晴的名下，用以回避当时干部子女及亲属不许经商的政策。
    以转手贸易为主营业务的海裕公司，在全省建立了密集的经销网络，这在九十年代，在现代物流体系还没有完全建立起来、厂家必须依赖代理商、中间商将产品输送终端市场，海裕公司在全省建立的经销网络是相当重要的资源。
    当然，经销网络的分支机构庞杂，管理好这个经销网络，需要相当高的管理水平与财务水平，徐志明通过谢晚晴的堂兄来管理公司，海裕公司就陆陆续续暴露出许多管理上的问题。
    张恪听了一下午，明白海裕公司在管理上存在的不是一般性的问题，而是严重到要威胁生存的大问题。
    比如说，公司总部只考核下面分公司与办事处的回款，对开支却没有严格的控制，各项费用报销都没有统一的标准。
    张恪想起大学毕业刚到隆裕集团工作的那段时间，隆裕集团的财务管理也很混乱，他每次出差到外地，首先就是到车站买几张发票，好回去报销。隆裕集团是以生产为主的企业，偶尔有几只张恪这样的蛀虫还垮不了，海裕公司四五百名员工却是以业务人员为主，要没有很好的财务控制手段，单是让业务员不停的抹点小油，就足让海裕公司吃一壶的。
    张恪晓得自己为什么没有听说过海裕公司，管理这么混乱的公司，就算有再强的资源，都不可能在大营销时代的后期搏杀中生存下来。
    张恪与徐志明在北街就匆匆见过一面，甚至连脸都没有细看，但就这粗粗的一瞥印象，觉得徐志明还像个知识分子，在他手里，海裕公司的管理不应该这么差，看来还是谢晚晴的那个堂兄谢瞻有问题。
    还是亲戚？亲戚喝起血才要命。
    徐志明与谢晚晴这种从高知高干家庭出身的人，看人的眼光不会太差，谢瞻真没有一点管理水平，徐志明大概也不会将公司托给他，但是海裕公司目前的管理确实差得让人无法想像。
    管理混乱，一家公司既使能勉强维持，也不会有什么利润，下面的员工当然不会有什么好的福利，但于对某些管理人员来说，却是从中大发横财的机会。
    海裕公司有这么好的资源，特别是徐志明背后的徐学平，至少能让海裕公司勉强维持，只要维持一天，谢瞻就能从捞一天的钱。张恪突然觉得谢晚晴的这个堂兄还真***是个人物，但从蔡绯娟与谢晚晴的讨论中，她们似乎没有意识到谢瞻的险恶用心，只是不停的抱怨谢瞻管理水平低，为人又刚愎自用，听不进别人的意见。
    蔡绯娟是徐志明的同学，算是海裕公司的元老，她对企业管理颇有见解，针对海裕公司目前的问题，提出好几点建议，让谢晚晴催促谢瞻去执行。
    张恪听了差点就笑出声来，忍不住说道：“晚晴姐，我倒觉得海裕公司最大的问题出在这个总经理身上。”
        --newchapter--
            第二十四章 欺负孤儿寡母
            蔡绯娟见张恪安安静静的坐在那里半天，突然插了这么一句，心里有些不喜欢，眉毛微微一皱，不过这少年将芷彤从车轮下救出来，忍着不说什么难听的话。
    谢晚晴知道张恪在这次丁向山案中所发挥的作用，不拿他当一般少年看待，当然更重要的是他在千钧一发的时机，从车轮下抢出芷彤，给自己留下无法磨灭的印象，这种印象深刻到让谢晚晴对他产生近乎本能的信赖。
    谢晚晴抬头问他：“为什么这么说？”
    张恪说道：“我虽然还是一名高中生，但是听晚晴姐跟蔡姐谈了一下午，对海裕公司管理存在的问题，也能知道一些，比如说，办事处的基层业务员本地化是很重要的一项管理措施，不仅节约人员成本，也有利于在当地开展业务。海裕公司不分轻重，办事处的所有人员都由总公司派驻，单外派差旅费、驻外补贴就要多少？我一个高中生都能明白的道理，海裕公司的总经理就不明白？”
    蔡绯娟愣了愣，没想到这个少年真明白管理上的事情，但是心里还是不屑一顾，现在小孩很杂，对什么事都一知半解的，也没什么好奇怪的。
    谢晚晴想了想，有些明白张恪的意思，却不能很肯定的确认。
    张恪让芷彤依在自己的怀里，眼睛扫过谢晚晴、蔡绯娟，继续说道：“国内到现在，就算我这样刚刚从初中毕业的小孩子都知道分权的重要性，我刚刚听蔡姐说海裕公司下面办事处的经理大权在握，办事处所有的工作，包括物流、分销、市场推广、财务等等都要由办事处经理负责，公司在数据上进行简单的监管。我爸就负责协助唐伯伯汇总下面县区的经济数据，他每次都抱怨，要信下面提供上来的数据，才叫有鬼呢。海裕公司以代理分销业务为主，我想至少有两点，总部应该控制在手里，物流，应该由总部统一管理，财务也应该由总部统一管理。但我听蔡姐说，下面的办事处都有自己的车队，有自己的储存仓库，物流总公司控制不了，办事处下面的库存也无法掌握，加上财务也不受总部监管，办事处的业绩、盈利，要造多漂亮的数据，都能造出来，我爸爸对造数字算是有心得了，你们可以问问我爸去。”
    蔡绯娟虽然对公司的管理混乱很不满意，但是让这个少年这么批评，心里却很拐扭，反驳道：“总部对下面也不是简单的数据监管，对下面办事处，我们都有回款额指示，回款，你知道不知道？”
    张恪看了她一眼，尚有几分风韵，还是太老了：“回款的意思，我当然明白了，我想只要下面办事处的回款超过一定的标准，就会有相应的奖励？”
    “这个当然，回款最高奖励有一万呢。”
    张恪笑了笑，说道：“我要是办事处的经理，想要得这个奖励就太简单了，反正财务没有监管，办事处员工的工资，我先扣着不发，广告费虚报一两倍，我想广告费会额外从回款里扣除吧，虚报广告费，我暂时还把广告费扣下来，下面的批发商不是要从我手里进货吗，我让他们先把货款打过来。就凭海裕公司的财务监管水平，就这样，你要多高的回款率，我都能帮你做出来漂亮的数据，然后总部的一万元奖励就顺利到手了。”
    蔡绯娟让张恪的一番话说得目瞪口呆，这还是刚刚初中毕业的少年吗，怎么像做十几年业务的老油子？
    谢晚晴眉头紧紧的皱着，问张恪：“你说的都是公司存在的问题，为什么说最大的问题在总经理身上？”
    张恪笑了笑：“就算让我帮晚晴姐去管理海裕公司，都不可能出现这么混乱的管理局面，难道海裕公司的总经理比我还不如？”张恪为了说动谢晚晴，不惜贬低自己，“混乱的管理局面，对公司有百害而无一利，但是下面办事处的经理却能捞足油水。刚才蔡姐说过，公司只核准回款，对下面办事处的开支，却没有控制的手段，也就是说，不管什么费用都可以实报实销，我跟爸来省城，经过长途车站，还有人问我爸要不要发票，这些发票是不是也能报销？”张恪信口胡扯，又说，“就拿刚刚广告费的例子来说，蔡姐刚刚说过，下面办事处一年的广告费用差不多有三四十万，但是总部对广告效果没有评定的标准，广告费里藏着多少猫腻，大概只有下面办事处的经理有数。这么一来，人人都要争着去做办事处的经理，这可是割据一方的大员，有无数油水可捞的岗位。刚才蔡姐不是抱怨说，海裕公司的总经理不会看人，老派一些不会做市场的窝囊废下去？但是我相信，每一个下去的经理都是会捞钱的老手，当然海裕公司的总经理也不会那么傻，没有油水，会让这些人下去？海裕公司的业绩再怎么差，没有利润，有亏损，可以拿贷款支撑着，只要能勉强维持下去，对他来说就是源源不断的财源。相反的，账目清晰，管理到位，公司产生的利润却是晚晴姐的，与他无关…”
    听张恪说完这些话，蔡绯娟也有些动摇了，无法想象这番话是从十六岁的少年嘴里说出来的。
    谢晚晴皱着眉头自言自语：“真的是这样吗？”
    ##############################################################
    谢晚晴让蔡绯娟先回去，她坐在那里，对着公司的一堆材料若有所思，张恪的话很触动她的心，但是她又无法肯定事情就是这样。
    徐学平晚上赶回家吃晚饭，谢晚晴在餐桌上将张恪下午的话，又说了一遍。
    徐学平皱着眉头：“公司的事情，我之前不过问，是不想违背原则，现在志明走了，我也能说两句话。你堂兄这个人，我没怎么接触过，但是我不喜欢他，他太聪明，我早就叫志明撤出来，他就是不肯听我的…”
    听他话里的意思，是认同张恪的判断，谢晚晴觉得自己很没用，竟然不比十六岁的张恪看得透。
    周叔惠见谢晚晴一脸沉默，说道：“这么大的公司，志明都抓不住，你刚刚接触公司的事，又有芷彤分神，还是放手算了…”
    “志明走的时候，还惦念着公司的事情，我怎么能放手？”谢晚晴坚持着。
    周叔惠叹了一口气，看向徐学平：“老徐，你不能看着外人欺负她们孤儿寡母！”
    徐学平侧过身子坐着，不说话。
        --newchapter--
            第二十五章 驱狼逐虎
            九十年代中后期，国内的市场经济体系创造了辉煌的大营销时代，营销网络将是大营销时代最为依重的资源，张恪心里也不希望谢晚晴轻易就放弃海裕公司，徐学平似乎又不想坏了自己的规矩。
    张恪看了看餐桌上众人的表情，径直说道：“把这个总经理赶跑就可以了，将他赶跑了，公司还可以慢慢收拾。”
    “赶跑他，只怕不容易，谢瞻这个人，太聪明。”徐学平叹道。
    张恪知道徐学平担心什么，海裕公司是他儿子徐志明事实所有，如果谢瞻不顾一切的捅出来，很可能断送徐学平的政治前途；谢瞻这人自然也知道这一点。
    张恪看着谢晚晴，说道：“晚晴姐，今天下午你们不是提到谢瞻希望从银行贷一笔款子拓展业务吗？”
    “哦，既然知道他是这样的人，就不能任他胡来了。”谢晚晴说道。
    “蔡姐是可靠的人吗？”
    “怎么了，蔡姐跟志明是同学，跟我们关系很好，不会背叛我跟志明的。”
    “那就好，谢瞻是个会做数据的人，你就授权他去向银行借贷，口头授权，不要给他留下人证、物证，他一定会迫不及待的把公司的资产数据做的很漂亮，等到贷款下来，你就提出撤资，看他有什么反应？”
    谢晚晴有些疑惑，抓不住张恪的思路，徐学平眼睛却是一亮：“谢瞻这种人，太聪明，太会占别人便宜，自己却舍不得牺牲一点，不会跟你鱼死网破的，这个主意妙。”侧过头对张恪说，“你脑子里的东西很多啊，这种点子，可不应该是你这种年纪的人能想出来的。”
    张恪低着头，装着不好意思的神情，心想：太出位了。
    徐学平也不疑他，跟妻子周叔惠说：“张知行倒是敢把什么东西都往他脑子里灌，我倒想问问他，是怎么教出这么个孩子。现在的年轻人不能小看，中午在龙华宾馆，张恪就用围棋把我狠狠教训了一顿，好些年没输过棋了。”脸上却完全没有输棋的颓丧.
    张恪见徐学平自说自话的把原因归结到爸爸头上去了，却不晓得这句话对爸爸的评价是好是坏。
    “这样行吗？”谢晚晴这时候明白张恪的思路，海裕公司的资产还有剩多少，她心里虽然没有数，但是一定不会太多，谢瞻要想抵押贷款，一定会做假账，虚增公司的资产，从银行贷下巨额款项，好供他继续大肆的从中捞钱。只要在恰当时机提出撤资，将从银行贷出的款项冰结住，就能将谢瞻逼进死角。谢瞻只有两个选择，要么因骗贷罪落网、大家鱼死网破，他这条鱼是死定了，徐学平这张网不一定会破，要么他只能灰溜溜的选择离开海裕公司。
    #########################################################
    金国海率领专案组的一部分组员当天下午赶到海州，与市长周富明联系之后，宣布省委的决定，对海州市委书记丁向山实施隔离审查，由周富明代市委书记，全面主持海州市委、市政府的工作。根据张恪、许思、叶新明提供的证据，查封象山北麓的那栋别墅以及丁向山的住处，将他的妻子带到市委招待宾馆进行调查；同时封存新丰集团所有的账册资料，要求新丰集团所有管理层人员到专案组指定地点接受调查。
    丁向山没有想到会突然给采取措施，上面也没有人给他通风报信；这时候，已经没有人会给他通风报信了。他在家中与象山北麓的那栋别墅里都分别藏匿着巨额现金，还有大量珍贵的收藏品与金银制工艺品，成了他贪污受贿最直接的佐证。
    丁向山是接到周富明临时商议事情的电话，人从象山北麓别墅赶到市委，给带走的，又连夜接受审讯。
    在丁向山被隔离审查之后第二天，唐学谦、张知行与第二批专案组成员及嫌疑犯一下坐大巴返回海州。
    这两天，海州官场的震荡可以拿大海啸来比较，丁向山毫无预兆的进去了，唐学谦却丝毫无损的走出来。唐学谦回海州的那一天，代书记周富明乘车赶到高速路口迎接，这在海州也是极为罕见的。
    这都是在电话里听小叔说的，张恪在徐学平家住了四天，就陪了芷彤四天。他的话给谢晚晴很大的启发，为了放松堂兄谢瞻的警惕，干脆将公司的事丢给他，她则留在新梅苑专心的陪芷彤。
    芷彤的情形看起来好一些，也愿意到室外走动，张恪就借口高中的入学通知书可能这几天会送家里，想先回海州几天。没让徐学平派车送，自己乘长途车赶回海州。
    海州官场发生前所未有大地震，丁向山进去了，唐学谦竟然是被陷害的，这几年在市长位子上碌碌无为的周富明意外的进了一步，才这两天功夫，想必海州的官员们还没有完全理清状况，正上窜下跳，不知所措吧。赶着今天是周末，张恪心想家里一定安宁不下来，到了市区，给家里挂了一个电话，电话里听见很多女人在客厅里聊天，笑声又脆又爽朗。
    张恪跟妈妈说自己到了海州，暂时不想回家，妈妈在电话问为什么。
    张恪笑着说：“老爸就要当市政府秘书长，我这儿赶回去给一群人围着夸学习好啊，长得英俊啊，人又懂事啊，你不觉得挺没意思的？”
    “没正形，家不回就想出去瞎玩，你怎么就知道你爸能上去？”
    张恪听得出妈妈心里挺美，事情已经明摆着，只要市政府能有空位，爸爸不顺势进一步，简值没有天理了！市委书记落网，扯出萝卜连着泥，谁知道这次能空出多少位子来？
    何况，张恪不急着回家，是有更重要的事情去做，不然还不如在省城多陪芷彤几天。
        --newchapter--
            第二十六章 十二万救急
            许思在景盛花苑的房子、车子，都是新丰集团配给她的，她家沙田是海州早期城市建设所遗留下来的城中村。张恪循着地址，找到许思家，巷子深处的一座小院子，院墙粉灰剥落，两扇木门给雨水腐蚀的痕迹很严重，张恪透着门缝往里看了看，院子很小，摆满葱绿的盆栽。张恪敲了敲门，看见一个中年人走到院子里来。张恪从档案里看到过他的照片，他是许思的父亲许海山，市农机厂的技术工人，许思的母亲紧跟着走了出来，看他们脸上的表情，显然对有人敲门这事很惶恐。
    “你是…”许海山见是一个半大的少年，有些疑惑。
    “许思姐吩咐我过来的…”张恪趁着许思父亲迟疑的当儿，从门缝里挤了进去，“许思姐的事情，没有告诉许维吧？为了许维的手术费用，许思姐做了一些事情，她觉得很对不起你们，她很后悔，正向专案组主动交待问题，当然能将许思姐拿回来的钱上交国家，对许思姐争取宽大处理有好处…”
    许思父亲一脸怀疑，许思的母亲就单纯多了，听张恪这么一说，眼泪、鼻涕都下来了：“小儿的病，把大儿给害苦了，她是很好的孩子啊，就没有考虑过自己，她才二十三岁啊，以后的日子该怎么过？亲戚、朋友、邻居都求遍了，才凑了十五万，她爸爸都想着去卖肾，可是也要有人买啊…”
    “哦，这样子啊！”张恪拍拍脑门，见许思父亲警惕的盯着自己，忙退出院子，听着许思母亲的号啕大哭，走出窄窄的巷子口，巷子里不断有人探出头来，见是半大少年，又都缩回头去。
    张恪在巷子口给小叔张知非打了个电话，他跟爸爸进专案组之后，还没有来得及跟小叔见过一面。
    “小叔，你人在哪里？”
    “我就在市里，给唐市长叫过来的，说是晚上请吃饭，呵呵…哪能让唐市长请吃饭？”听得出小叔张知非在电话那头的心情很亢奋，他的建筑公司还没能走出东社县呢，这会儿唐学谦请吃饭，还不够他三天不睡觉的？“刚跟你爸爸通了电话，说你回海州了，有什么事，有事不能晚上说？”
    “我需要一笔钱，数字还挺大，你觉得行，能不能现在就送沙田来？这事不要跟我爸说。”
    “什么？小恪，你没事吧！”
    张恪听小叔在电话里的声音瞬间提高了八度，笑着说：“别那么紧张，不是给绑架了，这笔是给人救急用的，算是我借的。”
    “哦，你小子想吓死你叔啊，”张知非在电话那头喘了一口气，“要多少钱？我马上给你送去。”
    “十二万。”
    “什么事，要这么多钱？”张知非在电话那头吸了一口凉气，要知道在九四年，刚毕业的大学生进入普通的事业单位工作，一个月工资只在二百元左右。
    张恪知道小叔这些年在东社做工程有滋有味，手头的活钱也不会太多，就算这些天自己的表现再出se，要小叔不明不白的拿十二万出来，可能性也不大。
    张恪说道：“小叔，我在沙田，你取钱过来，我把事情说给你听。”
    ############################################
    在沙田等了大半个小时，张恪才看见小叔张知非的捷达车姗姗来迟，打开车门坐了进去。
    “钱，我取来了，”张知非见侄子一脸淡然，仔细打量了一番，没有异常，“你要不能有好借口，这钱不能给你。”
    能做到这一步，说明自己这些天来的表现，给小叔留下深刻的印象。张恪撇嘴笑了笑，不急着提钱的事情，问小叔：“成为唐副市长的座上宾，接下来有什么打算？”
    “瞎扯什么，”张知非将车子停在路牙上，“快说你的事情。”
    “唐学谦要当上市长，你就没有好好规划一下，难道还想躲在东社小打小闹？”
    “谁说唐学谦要当市长，”
    “周富明当书记，唐学谦不当市长，谁当？”
    “怎么可能？唐学谦在市委排倒数第二，他与周富明之间还有三个常委，轮不到他。”张知非也不觉得跟侄子讨论这话题有什么奇怪，只想着要反驳他。
    “唐学谦差点锒铛入狱，丁向山设局陷害是一回事，省里被丁向山蛊惑也是一个因素，这次海州官场动荡，省里会不会想着借机补偿他一下？第二，周富明希望能谁搭班子？唐学谦受害，周富明坐享其成，我们心里可都是清楚的。”张恪掰着手指头给小叔分析局势，“你上次跟唐学谦他们一起回海州，周富明不是到高速路口接你们的吗？这就是周富明的姿态。”
    “听你这么一说，确实有可能，”张知非点点头，“你爸这次也应该能往上挪一步。”
    “你没看我爸爸在专案组一头劲啊？不进步简值没有天理，先不要说我爸爸，他再进步，离市长、市委书记还远着呢。”
    “说不定就下去做县委书记、县长呢。”张知非一脸憧憬。
    “就把整个东社县的房子都给你盖了，你能摸多钱？”张恪一脸鄙夷，“建成一座房子，只要房子一天不拆，你就得一天为它的质量负责。你想多摸钱，搞成豆腐渣工程，这豆腐渣工程就是一颗不定时的炸弹，说不定在你人生最得意的时候，突然就炸了…”
    “去，去，你小叔像是搞豆腐渣工程的人？”
    “那小叔就满足一年几十万的收入？”张恪看着小叔，知道这些天他的心早应该野起来了，“市里的机会要比东社县多得多，小叔心里没有小九九，我才不信呢。小叔是不是想把公司转到市里来，又怕太急切，面上会不好看？你跟我爸一个德性，明明想干什么，还扭扭捏捏的，不好意思，生怕别人看不明白。要做就做吧，趁着唐学谦还没有当上市长，你就把公司搬到市里来，这样面子上还好看一些。生意无外乎人情，唐学谦会不明白，需要你帮他遮遮掩掩？但是唐学谦跟丁向山不是一号人，就算唐学谦再怎么想帮你，也要你值得帮，所以说工欲善必先利其器，拿东社话怎么说来着？没有那金刚钻，别揽那瓷器活。你想在市里继续做工程的话，就要把队伍给建立起来，人员、资质、技术、设备，你一样都不能缺，钱洒下去，别怕收不回来，你在东社的乡下队伍，我想唐学谦还真不会看上眼…”
    张知非眼睛发亮，他这几天光兴奋来着，脑子里有朦胧的想法，却想不透亮，想不到给侄子一通话，捅开了天窗，有种豁然开朗的感觉，接下去要做什么，思路分明，张知非恨不得现在就去展开手脚，实在不想继续蹩在东社那个小旮旯里了。
    “我一直就佩服你老子，羡慕他有肚子有水平，现在最羡慕他有你这么个儿子，”张知非将仪表盘上的档案袋递给张恪，“给你，十二万。”
    “不问为什么？”
    “不问。我发现什么事，你心里比我想得明白，越问越显得小叔我没水平。你想拿这钱去给人救急，一定有你的道理。”
    “那你开车送我过去，就从那巷子口进去…”张恪见小叔并没有完全放心的样子,打开档案袋看了一眼，指着路，让小叔开过去，“这钱算我借你的。”
    “别记心里去，有空帮小叔多参谋参谋就行。”
    张恪心想：小叔这倒不吃亏，自己回到九四年，眼光还真不是其他人能比的。但是小叔能这么信任自己，还是很感动的。
        --newchapter--
            第二十七章 妖精害人
            车开到许思家门口，张恪见院门虚掩着，就直接走进去，许思的父母与一个中年人坐在堂屋里说话，桌上摆着一叠纸币，两三千左右的样子，只听那中年人在说：“今天就帮你们借到这些，赶紧把钱先交上去，对小思会有帮助的，实在不行，立个字据，就写缺多少钱，我们卖血卖肾都会凑齐了还上，不能让小思再受委屈，这事绝不能让小维知道，这孩子也要强，知道姐姐为她这样，谁知道她会跟着做什么傻事？”
    许思父亲看见张恪在院子里探头探脑，赶紧将桌上的钱收起来，警惕的问他：“怎么又是你？”
    张恪指着长得跟许思母亲有些像的中年男子：“你是许思姐的舅舅吧？”见他点头，把档案袋里的钱倒桌上，“这是许思姐托我帮你们借的钱，一共十二万，绝对是清白的，麻烦你们给我打张收条…”
    许思父母都看傻了，许思舅舅人精明，还不忘拿起来钱来捻一捻，不是假的。
    “我们是很缺这笔钱，但是这笔钱…”
    张恪记得许思舅舅叫施卫忠，与许思父亲都是市农机厂的职工，从档案看不出他人这么精明，见许家父母不会收不明不白的钱，信口开河的说道：“许思姐帮我补习功课，让我中考得了西城区第三名，这钱都是我爸妈奖励我的零花钱，我跟我爸妈说了，许思姐要能帮我继续补习高中的功课，这钱就先借给许思姐，你们给我打张收条，我家司机还在外面等我呢…”
    许思父亲探头往外看了看，捷达横在院门外，簇新簇新的，也看不出什么高档车低档车，那年岁，有私家车都是老板，心想家里有司机接送，当然是有钱人家的孩子，只是这钱还是不明不白的。却听舅子施卫忠说：“姐夫，这笔是借的，日后记得先给还上…”稀里糊涂的就写了借条，看着半大少年扬长而去。
    张恪将借条撕得粉碎，从窗口洒出去，看着小叔眉头挤着，笑着说：“小叔，还是忍不住要问吧？”
    见自己的心思给侄子看出来，张知非嘿嘿一笑：“是那个女人家？屋里的女人探出头来，跟她有些像。”他也只看过许思的照片，只是突然想到这点，就问了出来。
    “小叔，你知不知道，许思其实是这次事件的转机，周富明、唐学谦、我爸爸、小叔你，都将从这次事件获益，说白了，你们都欠她的，我是帮你们还债，不能让她太受委屈了，把钱还上，至少能帮她争取个缓刑…”
    “这么说，你给专案组写的那份笔录是真的？”
    “当然是真的，”张恪说谎眼睛都不带眨，还好奇的看着小叔的眼睛，“怎么了，我爸跟你说起这事了？”
    “呵呵，说了。”张知非坏笑起来，“就怕你除了脑子成熟之外，其他方面也都成熟了，我没见过她本人，不过听说海州没有哪个男人敢盯着她的眼睛看。”
    张恪自然不会在小叔面前露了怯，装作一脸无辜的样子：“说什么啊，怎么可能？不过想想，好像许思是蛮漂亮的，再想想，真没有人能比得上呢。”
    张恪头靠在椅背上，想起许思迷人的眼睛，心里想：这妖精害人啊，还没有开始发财大计呢，就先欠了一屁股外债。侧眼着着小叔张知非手握着方向盘，嘴角却美美的笑着，大概想着晚饭时跟唐学谦见面的事情吧。
    ###################################################
    高中入学通知书是海州一中政教处主任曹光明亲自送过来的，可惜爸妈那天都不在家，张恪看出头顶微秃的曹光明满脸的失望，等曹光明走后，给唐婧打电话问她的通知书是不是王炎斌亲自送上门的。
    唐婧对张恪每次都能一语中的，十分的惊奇，追问他：“你怎么知道的，你是不是就在我家楼下？”
    张恪屈指排了排，唐婧的通知书是校长王炎斌送的，自己的通知书是政教处主任曹光明送的，在他们两人之间还有副校长马跃，教务处主任李芝芳，这么说杜飞跟外经贸委主任万勇的儿子万天才也毫无意外的进入海州一中。
    由于专案组突然采取行动，在丁向山家里与象山北麓别墅搜集到大量的证据，使得丁向山案在很短的时间里取得关键的进展，丁向山对支持姜明诚担任新丰集团总经理并收受其贿赂一事，供认不讳，对许思向专案组主动反应的问题也供认不讳，并承认有胁迫许思诬陷唐学谦的言行，这点证词对许思尤其有利。
    不管怎么说，丁向山死到临头，还算有一点良心，没有把许思拖下泥潭里去。
    新丰集团巨额资产流失案涉及到曾建华的莫名失踪，就错综复杂多了，涉及到新丰集团十年来混乱的财务，没有几个月，案子理不清。
    海州官员最关心的却是丁向山的问题，海州官场闹出这么大的地震来，省里尤其希望海州能保持一定的稳定，在丁向山案有了初步结论之后，省委就迅速讨论通过周富明担任市委书记，唐学谦担任市委副书记、代市长。
    在省委宣布这一决定的同一天，周富明、唐学谦将张知行叫到市委谈话，谈话的意思很明显，区县没有空缺，可能相当长的一段时间都没有空缺，市政府秘书长或者到下面市直机关当一把手，由他选择。
    市政府秘书长虽然接触面广泛，但实际是市政府的大管家，事情繁琐，又不能统领全局；到市直机关当一把手，视野将局限于某一区域，以后上升的路子就变窄了，很难到地方担任党政一把手。
    为什么要有选择？张恪看着爸爸在客厅里转来转去，心里大概就是这种苦闷吧？
    张恪招手将妈妈喊来：“妈，你说是秘书长夫人好听，还是局长夫人好听？”
    “没正形，瞎说什么，要我说，都一样…”嘴里这么说着，梁格珍却不由自主的考虑起来，到底哪个称呼更威风一些。
    “没事瞎想些没用的东西，”张知非轻轻推了妻子一下，打断她的胡思乱想，“以后注意一点，不要让什么人都进门，整个院子里的人都盯着呢。”
    “人家上门，我总不能关着门不让人家进来…”梁格珍一脸委屈。
    “你以为他们上门真是要跟我张知行交朋友，有些事不是我们心中无愧就能说清楚的，要没有小恪及时发现问题，唐市长这劫不好过，你知不知道…”
    “得，得，爸爸还没有当上领导呢，已经拿领导的原则来要求自己了…”张恪咧着嘴，脚跷到玻璃几上，戏谑的看着爸爸，“有没有决定好呢，排在你后面的人都是等得心焦呢。”
    张知行脸一红，坐到沙发上，靠着张恪：“小恪，你觉得爸爸留在市里好，还是到下面的局里好…”
    “我小屁孩一个，怎么知道去哪里好？”张恪侧过头，“我看徐伯伯认为你做秘书长好，那就是做秘书长好，做局长好，那就是做局长好。”
    张知行在思维上一直以为自己是唐学谦提拔起来的人，在仕途规划上并没有超越唐学谦的念头，唐学谦才四十四岁，就是一市之长，他四十二岁，刚刚要提正处，加上大批区县正职，张知行与唐学谦之间隔着三四十号人。别看这三四十号人的距离，绝大多数人，一辈子都走不完这段看起来不算太长的距离。
    唐学谦再怎么器重，依赖他上升的空间其实很有限，关键还在徐学平。
    张知行拍拍脑袋，说道：“这事怎么好开口问？”笑着走开了。
    梁格珍却没有听明白父子俩打的哑迷，在旁边说道：“小恪开学前不是还要到徐书记家住几天。”
    “报了名交了学杂费，赶在8月18日之前回来参加军训就可以了，爸爸明天送我去省城？”
    张知行点点头，说道：“行，明天专程送你去省城，我这就给唐市长打电话请假。”心想这也是碰运气，明天不一定就遇上徐学平，又不能留在省城过夜，但总要跟徐学平见一面才放心。
        --newchapter--
            第二十八章 省委副书记面授机宜
            张恪想起一件事：“妈，我以后要经常跟芷彤通电话的，住在学校里，宿舍又没有电话，怎么办？”
    张恪在家的这几天，天天晚上都要跟芷彤通电话，梁格珍心里奇怪，小恪上初中时一个闷声不吭的孩子，竟能对着电话滔滔不绝的说上半小时，而对面的小芷彤没有办法给一点回应，失语症还没有起se，每次都是芷彤的奶奶周叔惠或妈妈谢晚晴帮芷彤挂上电话。
    “不能每天都回家？”张知行问。
    “每天早上到车站，乘车到一中，来回在路上要花费一个半小时，加上等车的时间，我哪有那么多时间可以浪费？”
    “昨天陪你去报名，没耽搁多少时间啊。”张知行有些疑惑。
    “坐小车，路上又不堵，还有你昨天坐车上尽想做秘书长好还是做局长好的问题，哪里感觉到时间长短？”张恪斩钉截铁的说，“要不你从家坐公交车走一回试试看？”
    要是高中三年每天都要准时回家给老妈看着，这三年的人生就算毁了。
    “真要这么久？”张知行将信将疑，问妻子，“你知道要多少时间？”
    “小恪读高中，分秒必争的，不然我也舍不得让他不在家住，”梁格珍说道，“只是宿舍里都没有电话，也是问题啊。”
    张知行皱眉想了一会儿，说道：“我在一中有个认识的老师，让小恪寄宿她家里，让她看着小恪，平时还可以请人家辅导功课。”
    张恪抬头看着爸爸：“你是说昨天你陪我到一中报名时遇到那个李芝芳老师，她跟你蛮热情的，人长得蛮漂亮的，好像也蛮年轻的？”
    为了自己的福利，张恪顾不上挑拨爸妈的关系了。
    梁格珍狐疑的盯着丈夫的脸，断然说：“不行，哪怕给小恪在学校附近租一小套，我天天给小恪做饭去。”
    张恪暗自兴奋，忙说道：“三餐可以在学校食堂吃的，我每周把衣服拿回来给你洗就行了，或者你每周来帮我打扫一下卫生也行。”
    张知行对此无能为力，就不再争取，只是朝小恪瞪了瞪眼：这小子为了自己能放野马，竟信口雌黄编排老子，还了得？
    见爸爸脸se有些不对，张恪忙说：“我这就给芷彤打电话去，要不要跟周姨说一声，说你明天送我过去？不说的话，明天只怕见不着徐伯伯。”
    张知行又好气又好笑，对妻子说：“瞧你的好儿子，知道威胁他老子了！”倒是没有阻止张恪去打电话。
    ##########################################################
    第二天，赶巧市里有车去省城，赶到省城，已经是接近中午了，直接让车送到新梅苑，徐学平特意赶回家吃中饭。
    徐学平对张知行是爱屋及乌，心想张恪小小年纪就这么出se，父亲的水平一定不差。
    张知行是国内最早的一批经济学研究生，在海州师范任教多年，理论功底扎实，加上小心应对，谈吐之间自然能令徐学平满意。
    吃过中饭，回到客厅，徐学平就不再兜圈子，直接问张知行在仕途上有什么规划。
    张知行到这会儿，心里已经有底了，说道：“来之前，周富明书记与唐学谦市长都跟我谈过话，提到市里这次调整，会产生一些空缺，希望往我身上加点担子。他们认为市里面，我还能胜任市政府秘书长，当然下面的行局调整比较大，也急缺人手。我考虑了这么两天，心想市政府秘书长接触面广泛，看问题站的角度高，视野宽，有助于锻炼自身的能力，就便借送小恪来省城的机会，再向徐书记您当面请教一下…”
    徐学平也不讳言：“你的想法很对，风物长宜放眼量。市政府秘书长的位置，事情繁琐，就像市政府的大管家，我年轻时，也当过秘书长，知道其中的辛苦，很多人宁可选择到行局机关当一把手，但是没想到秘书长所站的位置，看问题的角度，是行局一把手不能比的。当然，你即使走上秘书长的岗位，也不要事事躬亲，你手下不是还有两个副秘书长协助工作吗？你应该有更广阔的空间…”
    张知行听到徐学平这么说，真是喜难自禁，不过还是要控制着不让自己的情绪流露出来，毕竟徐学平还没有从丧子的悲痛中舒缓过来。
    徐学平是建议他做市政府秘书长，但工作不要局限于市政府内部，也就是说要从大管家的角se中跳出来。当然，仅仅是张知行的话，就算他想跳出来，也没有可能，各人都有三分地，谁会将手里的权力让出来，给他去发挥、锻炼？但是话从徐学平嘴里说出来，那意味就完全不一样了。
    当然，工作还要一步步来。
    徐学平下午要赶回省委参加一个会议，没有多聊，坐了一会儿，就坐车走了。张知行要等市里的车办完事之后来这里接他，继续留在客厅里聊天，张恪问起谢晚晴公司的事情。
    “谢瞻在忙贷款的事情，应该差不多了，这些天，我让蔡姐下去摸情况，他也乐得蔡姐不在总部，我就留家里陪芷彤…”谢晚晴怜惜的看着芷彤，“最近不怎么做噩梦了，还是不肯开口说话。”
    张恪一进门，衣角还是习惯性的被芷彤拽在手里不松开，抬头看了看谢晚晴，脸se红润不少，没有一直沉溺于丧夫的悲痛中，脸上没施什么妆，皮肤天然的白皙，坐在那里，腰直胸耸，娉婷有姿，拿成年人的眼光来看，才三十岁的谢晚晴，正是一个女人风韵迷人的年龄。
    张知行听张恪与谢晚晴聊了一些公司上的事情，心里很奇怪，不过这个夏天，他已经慢慢适应张恪用成熟的语气与口吻讨论各种问题了，他对海裕公司一知半解，插不上什么嘴，下午市里的车子过来接他，他将身上的钱都给了张恪，就回海州了。
        --newchapter--
            第二十九章 解恨的良方
            张恪在徐学平家一直住到8月中旬，整天与谢晚晴、芷彤在一起，慢慢帮助芷彤克服车祸给她带来的恐惧，直到张恪离开海州，芷彤已经敢再次独自走出别墅的院子，看到路上的汽车，也不会惊恐的发抖，只是还不敢开口说话，但是大家都相信会慢慢好起来的。
    在公司将贷款办下来的那一天，谢晚晴通过中行的内部关系，将转移到海裕公司账户上的一千万贷款资金冻结，张恪这才第一次看到海裕公司长期以来的代理人，谢晚晴的堂兄谢瞻。
    谢瞻差不多有三十五六岁，脸窄长，白净，眼睛却让人看了不舒服，是那种将精明摆在脸上的人，他得知账户被谢晚晴突然通过中行的内部关系冰结，就像给踩住尾巴的狗一样，没顾上多考虑，就直接找到新梅苑。
    谢晚晴很平静的对他：“我与芷彤孤儿寡母的，公司也经营不来，志明他爸的意思，希望我从公司里撤出来，你给公司资产做的评估报告，我看过了，虽然有一千二百万的资产，我只要拿出一千万就够了。你可以向中行补交一份贷款用途变更申请，申请中行同意这笔贷出的款子，用于购买公司的资产，我会负责让中行同意你的申请。”
    “我要海裕公司做什么？”谢瞻摊摊手，“海裕公司是志明辛辛苦苦创立起来的，我要海裕公司做什么？”
    谢晚晴说道：“志明他爸调来东海当上政法委书记，按照中央的要求，志明已经将公司交给你了，股份虽然在我名下，这三年来，也没有一分钱的红利，我觉得公司跟我与志明都没有什么瓜葛，倒听说你刚刚买了一辆奔驰车，我觉得还是将公司卖给你算了…”
    谢瞻站在那里有些发愣，他没有想到在徐志明发生车祸死后才刚刚接手公司的堂妹子，是这么厉害的一个角se，原来却一点都没有看出来，脸se一沉，也不客气的说道：“就算你想将公司卖掉，也没有强卖给别人的道理。”
    “我哪有强卖？”谢晚晴故作无辜的说，“要是强卖，我就直接将款子划出来了，都懒得跟你打招呼…”
    徐学平是省政法委书记，通过中行内部关系，直接将一千万的款子从公司账户划出去，也不是办不到。
    谢瞻见谢晚晴不像是开玩笑，苦笑道：“就算妹子想从公司撤出来，这公司也值不了这么多钱，你不要看资产评估做得漂亮，那只是为了方便从银行搞来贷款。”
    “这话你会向中行以及法院的人解释吗？”
    “贷款的事不是你决定的吗…”谢瞻谔然看着谢晚晴，所有贷款文件中没有一份有谢晚晴的签字，他当初还洋洋得意将谢晚晴完全架空，大权在握，独自搞惦贷款的事，看起来像一个圈套。这么一想，他倒冷静下来，看了看旁边的芷彤与张恪，眉毛微微皱了皱：“晚晴，你究竟想得到什么？以你的能力，要将账上的一千万全部划走，不会太困难，公司一定会因此垮掉，一屁股烂账全推到银行的头上，这不像你会做的事。”
    张恪见谢瞻这人能很快就理清形势，还真是不简单呢，他牵着芷彤的手坐在一旁，冷眼旁观他们的交锋。
    “一千万的款子，不可能说没就没，银行也要找个替死鬼，才交待过去，你说，我会不会引火烧身？”
    谢晚晴摆明什么手段都会用上的姿态，确实不是好应付的，谢瞻脸se铁青：“你是想我离开公司？”
    “这三年来，你从公司捞出多少，都要吐出来。”
    张恪事前与谢晚晴讨论，让谢瞻将钱主动都吐出来，没有可能性，除非走法律途径，但一走法律途径，难免会有对徐学平不利的流言传出，只求能将谢瞻赶出海裕公司，当然谈判一开始却不能将底牌亮出来。
    张恪心想谢瞻这几年从海裕公司捞了不少，虽然会恋栈不舍，但是面对牢狱之灾的威胁，他也不会死守在海裕不走的，或许他正想离开海裕拿捞来的钱大展手脚呢。
    ###########################################
    张恪没有等看到谢晚晴将公司夺回来，就回到海州，到家后在电话听到周叔惠抱怨晚晴忙着公司的事情，没有时间照顾芷彤，就晓得结果不会太坏。
    丁向山案以及新丰集团国有资产流失案还在审理中，张恪在徐学平面前借讨论案情的机会，帮许思说了些话，又无法将意思说透，能不能帮到许思，心里没有底。好在许思父母将二十七万巨款及时上缴专案组，还从姜明诚住处搜集到许思当时写下的借条。
    说来好笑，姜明诚保留这些借据，是当成丁向山的把柄拿在手里，因为丁向山事后让他将借条不要当回事撕掉。
    其他事对许思的影响甚微，主要还是捏造证据诬陷唐学谦一事，张恪已经尽可能去影响专案组的判断，但是最终专案组认定这一情节是受到胁迫，还是有合谋的成份，只能任天由命。
    再有两天就要参加市一中的新生军训，要先把租房子的事情给定下来。
    这一天，也是原市政府秘书长张晓键随周富明进市委，担任市委秘书长，张知行正式接替张晓键担任市政府秘书长。两者虽然都是正处级职务，但是市委秘书长是常委成员之一，也就进入市领导的行列。
    这消息传得快，在张知行自己还在犹豫的时候，外面就推测他会当市政府秘书长了。
    就张恪校外住宿的事情，张知行提前跟一中校长王炎斌打过招呼，还拜托他找一下房子。
    等张恪与妈妈梁格珍赶到一中，王炎斌已经选好几套房等他们确认，都是在一中东面最好的小区富贵园里面，很多到小孩高三陪读的父母都在喜欢在这个小区里租房子，梁格珍属意一套单室户，装修很不错，设施很齐全，有些像日后流行的单身公寓的味道，张恪也很满意，租金每月只需要八十元。张恪对九四年房租这种日常细节，不是很清楚，但也觉得太便宜了（后来知道九四年在学校里租老师家一间车库也要八十元），这多半是王炎斌送的人情。很快就决定租下这间房，梁格珍只额外要求将房间里的电视机、录像机搬走，张恪差点要擂胸顿足，九四年虽然有电脑，但张恪绝对没有去碰九四年电脑的**，也就指望能重温一下港片（九四年国内第一次进口好莱坞大片，国外片源严足匮乏，最多看到的就是港片，九四年也是香港电影业黄金十年的末期了），没想到这个愿望暂时的也破灭了。
    因为租的房子里什么东西都齐全，除了衣服，没有额外要准备的东西，下午很早就回到家，看见堂伯张知微站在门口。张恪抱臂站在楼梯上，侧脸见妈妈梁格珍的脸se已经阴了。
    “弟妹跟小恪去哪里了，我在这里站半天了？”
    “有事，到市政府找你弟去，”梁格珍毫不客气的说，“小恪，回来时怎么忘记要买菜了？陪妈妈去菜市场买菜去。”梁格珍扭头就下了楼，连自家都不想进了，张恪看着堂伯脸上僵硬的笑容，也跟着下了楼。
    “妹子，妹子…”张知微跟着下楼，“人家孩子上高中，都要请客吃饭，小恪考这么好的成绩，上这么好的学校，是不是也要请一下？我跟知非商量过，这酒席，我们俩当叔伯的帮小恪办，妹子跟知行选一家酒店，让知非安排车，把你家、我家的亲戚都请过来，祝小恪有个远大的前程…”
    堂伯来之前已经做通小叔的工作，张恪犹豫了一下，就堂伯这德性，宁可一辈子不理睬，但是不能驳小叔的面子，小叔毕竟跟堂伯是亲兄弟，他也希望两家能化解矛盾。
    张恪从来不认为怨恨别人就要断绝往来，最爽的办法，就是一辈子将他踩在脚下，让他小翼巴结着你。
        --newchapter--
            第三十章 君子爱财贪之有道
            张恪见妈妈也犹豫了一下，也难怪，爸爸当上市政府秘书长，工资不见得长多少，花销却要大很多，之前谁家的人情都没落下，有机会哪有不收回的道理？
    张知微见弟妹脚下迟疑了一下，忙说道：“知非说西城饭店好，我觉得也行，”也不等梁格珍回应，扭头就走，“我先去定二十桌，妹子觉得要加什么人，就给知非打电话。”
    “你大伯怎么就走了？”
    张恪见妈妈一脸无奈的样子，笑着说：“在西城饭店摆宴，太招谣了，老爸死爱面子的人，一定怕别人说他刚当上秘书长就想着捞钱，万一唐伯伯有什么想法，不是更不好，唐婧上市一中，还没有摆酒呢？”
    “这倒是的…”
    “要我出主意可以，那你以后不能管我太严
    “你这孩子，敢跟你妈谈条件？”梁格珍伸手扯住张恪的耳朵，“有什么鬼主意，快说出来。”
    唐学谦不受贿不贪污不假，但不表示他不收礼，不然如何维持日常的开销？说白了，顾建萍此时也在为摆酒的事发愁，眼看自己跟唐婧就要入学了，再不摆酒，就没有好说口了，但是唐学谦才提上市长不到半个月，就大肆摆酒，她也怕有什么不好的影响。
    张恪心里想着，脸上未免要得意的笑一笑。
    “笑什么笑，有主意还不快说？”梁格珍手里加了点劲，扯着小恪的耳朵往上提。
    “啊，痛，痛…”张恪失声大叫，“就一个条件，以后不许扯我耳朵。”
    “还敢提条件，再提就让你天天住出租车回来？”梁格珍威胁的说，手里却放下来。
    “唉，没见过你这么蛮不讲理的老妈，”张恪唉声叹气，没有为自己谋到一丝福利，“你跟小叔打电话，让他在西城饭店只定一桌酒席就可以，然后给老爸、顾阿姨打电话，就说两家借这机会聚一聚，顺便庆祝两孩子考上海州一中，顾阿姨肚子比你浅，说不定先把风放出去，我家请客，他家放风，别人要来，你总不能让西城饭店的老板把门给关了？酒摆了，人情收了，唐伯伯、爸爸，他们能怨谁？贪污受贿做不得，但是人情往来，法律也不禁止，别人怎么会骂？你要请人家赴宴，他还觉你亲切和蔼、与群众打成一片，倍儿有面子，唐伯伯跟爸爸就是面子上抹不下来，你跟顾阿姨要给他们台阶下。”
    梁格珍眼睛都笑眯了，见小恪堂伯过了拐角，人影不见了，转身拉着小恪上了楼，先给小恪小叔张知非挂了电话，就说亲戚今天暂时不请，打算在西城饭店摆一桌，请唐市长一家聚一聚，也算为小恪与唐婧考上海州一中庆祝，唐市长家还没有请，请他先帮忙准备。接着给丈夫张知行挂了电话，说了租房子的事，接着说起吃饭的事。张知行哪里知道这是妻子跟儿子给自己下的套？觉得也好，通过这次事件，跟唐学谦关系更亲密了一步，两家也要多联络感情。
    梁格珍接着就给顾建萍挂电话，先唠了一个家常，接着就说吃饭的事，强调了一下为两家孩子考上海州一中庆祝，还要顾建萍带着女儿早点过来唠嗑。顾建萍在电话那头连声说好，她现在看张知行家孩子，越看越顺眼，指不定有大出息，只是两家孩子还小，不敢让他们太亲密，免得做出什么让大人措手不及的事情来。
    在家里熬到四点钟，张恪随妈妈就下楼去，在小区里遇到综合处丁爱民的爱人问起：“梁姐，今天给小恪庆祝考上一中啊？考上一中就进入大学的摇篮，小恪以后指定要进清华、北大的…”
    张恪见妈妈意动要吐露实情，拦在她前面说：“没那回事，我跟妈妈去买菜去。”接着妈妈往外走，出小区就招了一辆出租车上去。
    梁格珍问：“她要真以为我们去买菜，怎么办？”
    “你买菜会打车去啊？”张恪笑了笑，压低声音说，“君子爱财，贪之有道，拿人家钱，也不能让别人给看扁了，这才是做官的境界。”
    “你哪来这些乌七八糟的想法？”梁格珍奇怪的说，“你比你爸适合做官。”
    张恪拍拍脑袋，说道：“老爸仕途十年的血泪教训，都在我脑子里，我当然比他灵光。”
    “去，去，什么血泪教训？”梁格珍咯咯一笑，不让儿子胡说八道。她哪里能想到，张恪可是一本正经的说这事。
    坐车到离一中很近的西城饭店，梁格珍指着表：“这才二十分钟，你怎么胡说八道说来回要一个半小时？”
    早上坐公交的时候没有发觉，这时候却对起时间来，张恪看见小叔张知非在饭店门口张望，没理会妈妈的质问，忙下了车过去：“张玫怎么没过来？”
    “你家请唐学谦家吃饭，小玫怎么能来？”
    张恪微微一笑，也不跟小叔露底，跟着进了大厅，见堂伯张知微在里面，问道：“大伯怎么在这里？”
    梁格珍从后面赶过来，她指望张恪堂伯张知微付酒席钱，咳嗽了一下，不让小恪瞎说。
    既然能过来，就不会轻易的被赶走。
    张恪不客气的说：“小叔跟唐伯伯关系好，小叔不在这里，也要请小叔过来的，大伯又跟唐伯伯不认识，会不会让唐伯伯觉得突兀了些？”
    张知非在旁边也插不上话，他现在可不觉得张恪还是十六岁的小孩子，他能当着众人掀老大的桌子，这会儿给的脸se还算是轻的。
    张知微没有想到会给一个半大的孩子为难成这样，满脸的尴尬，脸上堆着笑：“大伯就是过来看能不能帮上忙，到饭时，大伯还有事要去办。”
    梁格珍这才看到儿子的厉害，心里都快替他堂伯可怜了，但是想想七月回老家参加葬礼时的情形，就心平气顺了，招呼他小叔问准备的情况。
    要说在丧礼上受的气，早就该消了，但是对张恪来说，难消的是人生读档前长达十数年积累的怨气。
        --newchapter--
            第三十一章 诈宴
            过了五点钟，唐婧跟她妈妈顾建萍赶了过来。唐婧乖巧的称呼张知非、梁格珍，只拿眼神跟张恪打招呼。
    这些天，张恪大半时间都在省城，就算回到海州，还有很多事情要做，不仅是许思的事情，想要顺利的掘取回到九四年后的第一桶金，还有很多事情要准备。
    自从在省城分开后，张恪也就见过唐婧一二次，当中还隔了差不多有半个多月没见。
    眉毛又细又直，没有刻意的修过，却十分的细匀，眼睛长媚，挺直的鼻梁下，红唇娇润，又俏皮的微微翘着，身材挺拔修长，比上次见好像丰润了一些，胸部有些模样的顶了起来，娴静的站在顾建萍的身后，浑身上下洋溢着青春少女的气息。
    在西城饭店定下酒席是在二楼的小包厢里，直到六点，还没有其他人出现，张恪看得出顾建萍也有些焦急。由于在电话早就说好，让爸爸与唐学谦早点过来，刚过六点，他们就携手而来，想不到现任市委书记周富明与他们同时进来。
    唐学谦在市委与周富明讨论事情时顺口提起，周富明这才顺便跟了过来。
    “看看，两人站一块，很有些金童玉女的感觉，宛如璧人，”周富明进门就回头朝唐学谦、张知非，“你们俩的一对小儿女，很让人羡慕啊。”
    张恪从车轮下救出芷彤的事情，是从金国海嘴中得知的，而不是徐学平告诉他的，这让周富明很有危机感。丁向山犯下大案子，证据确凿，谁也不会保他，周富明顶替市委书记的位子，看上去顺理成章，也不能排除省委希望海州保持安定团结的局面，周富明自己心里很清楚，要能明年继续留在这个位置，还要做一些工作。
    追查丁向山的问题时，省常委会议形成一致的意见，没有任何阻力，也就是说丁向山案不可能继续往上追究，但是上面也要有人为丁向山的堕落负一些责任，徐学平现在是省政法委书记，那些说他明年可能会当上省长的传言也是相当有根据的，真是马虎不得啊。
    周富明又看了张恪一眼，心里真是羡慕张知行有这么个好儿子。徐学平的儿子在海州出车祸，有张恪在，也能缓解一下海州方面与徐学平的紧张关系。
    唐学谦是主管交通的副市长，交通局长又是丁向山提拔上来的人，在之前的这段时间里，根本没有给周富明时间与机会去认真深入的处理718特大交通事故，不晓得徐学平心里会怎么想？
    真让人头疼，周富明想起城南区那帮官僚们，眉头直皱，没什么事，怎么就让新光造纸厂的职工赶着那天去钟楼广场集结闹事？唐学谦倒是因祸得福，不然仅他是主管交通的副市长，只要徐学平一天在省里，他就得坐一天的冷板凳，提前退居二线都有可能。唐学谦逃过一劫，丁向山成了阶下囚，倒要自己来接这烫手的蕃芋，周富明心想自己顶下丁向山的位置，说是大喜，也有隐忧啊。
    张恪没想到周富明转眼间会起这么多的心思，徐学平五年后从省政法委书记的位子上退居二线，也是受到唐学谦案的影响。现在，唐学谦案已经彻底的逆转，对徐学平的影响也只会是正面的，不晓得徐学平是不是还会在五年后退居二线。
    唐学谦笑着招唤女儿称呼人，请周富明先落座，大家在包厢里聊了一会天，唤来服务员准备点菜的时候，外面蹩进来一个人。张恪认不得他，只见他的眼睛在包厢里转了一圈，看见周富明也在座，吓了一跳：“周书记也在这里？”
    “唐市长的女儿，张知行的儿子考上海州一中，我就怎么不能在这里吃饭？”周富明笑着说，“万大麻子你贼头贼脑的钻进来，干什么？”
    张恪细看他肥脸上长着几粒白麻子，想起他就是外经贸委主任万勇，仔细看的长相，眉眼间跟他那个混蛋儿子万天才确有几份相似。
    听周富明这么一说，万勇嘻皮笑脸的走了进来，多出的椅子还没有撤掉，他就挨着最外面的张知非坐下，说道：“这么说，那我也是到这里来的，唐市长的女儿、张秘书长的儿子考上一中，怎么能偷偷摸摸的庆祝？幸好我耳朵尖、鼻子灵，”又口袋里掏出两只红包，递张恪、唐婧，嘴里叫着，“饭票钱，快收下…”
    张恪注意到万勇的突然出现，让包厢里的人脸se发生微妙的变化，周富明手里正拿着菜谱点菜，这会儿停在手里，爸爸脸上有些挂不住，对老妈说：“不是说就请唐市长一家人吃顿便饭，怎么惊动别人了？”妈妈没想到周富明会跟着来，有些惊慌，不知道怎么回应。顾建萍跟着说，“我过来时遇到组织部顾胖子的爱人，随口多说了一句…”万勇接着说，“顾胖子畏首畏尾，还怕赶错了饭局，要我过来打前锋，不跟他说，让他在外面多等一会儿。”
    这话接得顺，跟排练好似的，张知行听不是妻子放出的风声，就不怕给周富明留下什么不好的印象，更不能责怪唐学谦的爱人。
    这次毕竟是张知行请的家宴，妻子遇到人多唠叨一句，一点都不过分，只是现在这些官员太会钻营，唐学谦笑着对妻子顾建萍说：“让你多口，招来了一个贪食的。”
    周富明眼睛一轮，将众人表现都看在眼底，不像演戏，哪想到是张恪在背后策划，笑着说：“万大麻子将了我一军，我身上都没带饭票钱。”
    “周书记写下借条，我把饭票钱借你。”万勇的父亲是海州市的老市委书记、现在的市人大主任，他在海州官场的地位比较特殊，跟谁都能开玩笑。
    万勇开了个头子，接着组织部的顾耀挤了进来，市委秘书长张晓健赶过来时，把张知行好一阵抱怨：“知行啊，下午遇到我时，一点都不露声se，害我到北关转了一圈，急冲冲的赶过来…”他们都是冲唐学谦的面子来，机关大院里的人结群而来…
    事情发展到这一步，家宴只能改请酒，由小叔张知非张罗，联系西城饭店的老总，紧急从别家饭店调来厨师与食材，赶在七点半之前让酒宴开席，这是周富明、唐学谦的面子够大。张恪却与唐婧在二楼楼梯口收礼金，一直到八点半都陆续有人过来，张恪手里拿着小叔借他的公文包，给红包塞得满满的。
    按说真是自己家请客，远不会有这么多的人过来，这是借唐学谦的威风，每个人上来都是两只红包，一只给唐婧，一只给张恪，唐婧没有经历过这场面，站在那里有些不知所措，脸上保持着僵硬的笑容。张恪站在那里，这次狠狠赚了一笔，心里想着有没有跟老妈分赃的可能。
    “你笑什么？”唐婧拿脚尖轻轻的踢张恪，只觉得张恪经过这个暑假，眼睛变得有些邪气了。
    “我哪有笑？”张恪往旁边让了让，与唐婧挨得近，鼻端闻着从她身上飘来的少女肉香，有些心猿意马，唐婧毫不设防的站这么近，虽然穿着小领口T恤，目光滑下来，还是能看见粉白的乳沟。张恪明明记得上次见唐婧，还那么瘦骨零丁的，短短一个月的时间，胸部都有模样了，暗感惊奇。
    “你往哪里看？”唐婧张恪的目光不对，瞪了他一眼。
    “哪看得到什么东西？”张恪一脸无辜的说。
    “你是说我没有？”唐婧咬着嘴唇，含羞带怒的说，“你敢说我没有。”抬脚踢了他一下。
    张恪呲牙咧嘴，弯腰去揉给踢的地方：“姑奶奶，轻一点，我是说你的领口小，看不见里面，不是说里面没有东西。”
    “呸，你还说没有看？”唐婧粉脸一红，扭头走向宴会厅。
    看着唐婧穿着牛仔裤，虽然只有十六岁，身体却长开了，腿臀绷得紧紧的，小臀丰翘、两腿修长，已有女人的模样，张恪眯着眼细细的看着，也不晓得女人是不是天生敏锐，唐婧临进宴会厅的大门，突然回头横了张恪一眼。谁说是小女孩？这一撩人的眼神，堪与许思媲美，张恪见她站在门前等自己，笑嘻嘻过去跟她一起进了宴会厅。
        --newchapter--
            第三十二章 市长的敬酒
            酒宴上，西城区委书记杜小山将他儿子杜飞也带了过来，说是提前认识一下同学。
    杜小山给儿子摆入学酒时，正逢唐学谦被省检查组隔离审查，所以说这是张恪第一次见到杜飞。
    与印象中杜飞读高中时一模一样，有些内向，他老子让他给谁打招呼，他才向谁打招呼，他老子又瘪又瘦、黑皮粗糙，杜飞却白白净净，读高中时，比张恪还招女孩子喜欢。但是张恪女朋友换了一茬又一茬，他却一直到研究生毕业才心急慌忙的找张恪帮忙物se小姐解决他的处男问题。
    张恪交了这么多朋友，也就杜飞对自己的胃口，除了假正经与闷骚之外，他能公正的对待别人，包容别人，又没有身为干部子弟的自觉，无疑都是优良的品质。
    张恪还以为要入学后才能让杜飞认识自己，没想到他老子认定自己是潜力股，带着儿子先上门来了，也说不定杜小山认定他儿子能迷惑唐学谦的女儿唐婧。
    张恪自然知道杜飞高中三年迷恋谁，他曾在宿舍里深更半夜高呼一声“李老师”，据消息人士传言，此时，他的床铺打了几个颤，再接着，就看见他偷偷摸摸的起来将内裤换了下来，这事情让万勇的儿子万天才传到女生那里，又让同校的女生传到东海大学的女生那里，这才迫于杜飞直到读研究生还保留着可耻的处男身份。
    张恪想起这些或将发生的事情，忍着笑，招呼杜飞跟他与唐婧坐到一起。见他对青春气息逼人的唐婧，也只多瞄了两眼，就不再理睬，心想他的入学通知书，果真还是由教务处主任李芝芳老师送到家里的。
    张恪想起前些天到一中报名时见到的李芝芳，三十三岁的李芝芳，有着清涩少女难及的曼妙身材，粉脸明目，细眉宽额，潮润的红唇，每一处都相当有诱惑力，极易成为少年梦遗与**对象的她，让杜飞一见就惊若天人也是很自然的事。
    以张恪对杜飞的了解之深，酒席上尽挑这小子感兴趣的话题聊，酒席没结束，杜飞差点就想跟张恪换帖结义了。
    万勇看到杜小山的儿子很快就跟唐学谦的女儿、张知行的儿子打成一片，很后悔没将自己儿子万天才也带过来。
    海州市知道张恪从车轮下救起徐学平孙女的人也就周富明、唐学谦屈指数人而已，海州其他官员只当张知行突然受宠，不仅为唐学谦立大功，替他洗脱嫌疑，还跟省委副书记徐学平搭上关系，都觉得这人机缘太好。
    虽说张知行只是刚刚提到正处级，资历与他们这些老正处还不能比，但也不敢轻视，酒席上轮流相敬，十分的亲热。
    明里说今天摆酒庆祝自己与唐婧考上一中，张恪看着杯来盏往的场面，却像海州官员庆祝周富明如原以偿的当上市委书记、唐学谦当上副书记，顺带庆祝爸爸当上市政府秘书长，众人喝到兴头，也轮到唐学谦出来给大家敬酒致谢，却见唐学谦端着酒杯向自己过来：“小恪啊，唐伯伯先敬你这杯酒，下一杯再敬你爸爸…”
    在场的海州官员，只有周富明清楚丁向山一案的侦破过程，心里只羡慕张知行有这么个儿子，对唐学谦此举自然不觉得诧异，心想：要没有张知行儿子的机智果敢，抓住丁向山所设圈套的漏洞，唐学谦怎么可能坐在这里接受众人的奉承？
    其他人看到堂堂海州市副书记、代市长端着酒杯第一个竟向一个半大不大的少年敬酒，眼镜跌碎了一地。
    张恪也有些意外，端起装橙汁的杯子，忙说道：“我爸爸最佩重唐伯伯，我也最敬重唐伯伯，我心里最希望唐伯伯一家人平平安安，这样，我爸爸做官也就能顺顺当当，这杯…我以饮料代酒，祝唐伯伯一家人平平安安、和和美美…”
    “你小子心里肯定加了一句，祝愿自己老子做官顺顺当当，”外经贸委主任万勇在旁边开笑着说，“跟我家小子一样，我问他最大的愿望是什么，他说希望我做大官，他哪怕做一辈子大官的儿子就心满意足了…”惹得众人哄堂大笑，万勇又说，“祝愿很美好，喝饮料就不对了，换上白酒，我家小子能喝半斤茅台，我看你潜质比我家小子好。”
    唐学谦哈哈大笑，对张恪说：“能不能喝点，要不陪唐伯伯喝点白的？”
    张恪对酒精的适应性很强，只是十六岁之前在妈妈的严格监管下，没有机会接触酒精，旁边的小叔张知非给他换上小半杯白酒，张恪一饮而尽，众人都喊好。
    唐学谦也将杯里的白酒喝干净，接下来跟张知行喝了小半杯酒，再给桌上其他人敬酒只是小抿一口。
    这其中的细节，让这些在官场上厮混了多年的人十分疑惑，想不通这半大的少年能让唐学谦这么重视？不简单，一定不简单。
    唐学谦没有想太多，张恪虽然是晚辈，这酒也当敬，也没有考虑到当着海州大小官员的面敬这杯酒会形成多大的影响。
    万勇颇无顾忌，见张恪将小半怀白酒一饮而尽，起哄说：“知行家小子还可以，比我家小子不含糊，是不是挨个儿给我这些叔叔伯伯敬敬酒，怎么说今天大家聚到在这里，也是为你庆祝考上一中？”
    张知行的好运气，实在让人羡慕，所以响应万勇的人也多，闹得张恪无法坐下来。
    周富明说道：“知行，你就领着儿子认识一下在座的叔叔伯伯，一桌一桌的敬，来来来，小子先来敬我们这桌，半汤匙就可以了，知行酒量可以，要多陪一点…”
    见周富明的话里很维护张知行的儿子，万勇颇为尴尬的闭了嘴，其他人更不会不识抬举的起哄。因为唐学谦给张恪主动敬过酒，当张知行领着张恪给周富明这桌敬酒时，周富明欠着身子将酒喝掉，等给其他桌挨个敬酒，自然没有人坐着不动了。
    敬到城南区长宋培明这桌，张恪借着敬酒的当儿，打量宋培明，与爸爸差不多年纪，白胖的脸，没有胡须，连胡渣子也没有，无法从他此时的神情判断他是否知道718特大交通事故，他也要承担一定的责任。将污染严重的新光造纸厂主厂区迁往开发区，是他一手推动的，这本是一件利民的好事，但是没有将事情做彻底，职工没安置好，新厂无法顺利开工，生出这么多是非，也是他所料不及的吧？
    为了给宋培明留下一个比较深的印象，张恪敬酒时站在他旁边，敬过酒，主动给他添上酒，也无法有更多的小动作。
    酒宴完毕，将唐学谦一家人、周富明书记送走，张恪与爸妈还有小叔留到最后将剩菜打包，堂伯张知微一直帮助准备酒席，最后抢着把账给结了。张知行问多少钱，张知微假装生气的说：“都说算我跟老小替小恪摆酒庆祝，等小恪将来考上大学，这个机会也要留给我们。”梁格珍不希望从今天收到的礼金里挖出一块来支付酒菜钱，心想这钱多半是由他大伯独自出，在旁边说道：“还真谢谢他大伯、他小叔，张奕已经毕业工作了，赶不上趟，等小玫过两年考上高中，我这个做婶婶的也替她摆酒庆祝。”
    见妻子这么说，张知行也不坚持要付酒菜钱，各自分开，回到家将红包拆开来一清点，二百三十四只红包，一共有六万六千多元，除了几位市领导的礼金要退还之外，这一趟下来，收的礼金也超过六万。
    难怪天下人为一官半职争得头破血流，抵平民百姓好几年的收入。人情往来，不过一句笑话，职位级别比你高，他送的礼金，你能踏踏实实的收下来，还不是要想法设方的退还回去，还要外加一份回礼。
    一顿酒席欢欢快喜，也不是一点的隐忧都没有，至少三个市委副书记就没有列席，海州看似安定团结的局面，也有一丝的不和谐。
    第二天，请本家的亲戚吃饭，除了堂伯、小叔、两个舅舅各包了两千元的大红包之外，其他亲戚送的礼金，也就五十、六十元左右，这才是九四年海州市正常的人情水平，之前还是沾了唐学谦的光，因为要同时送人情，送礼的人无法按照职务区分厚薄。
        --newchapter--
            第三十三章 恶人需有恶人磨
            刚进入高中，学校组织高一新生进行为期十天的军训，张恪对此并不反感，他十六岁时，虽然继承爸妈漂亮的基因，但是人过于削瘦，皮肤浮白，看上去只是俊秀少年，还算不上十足的阳光帅哥。
    经过十天的军训，食量大增，人非但没有继续削瘦，体重还增加了许多，皮肤没有晒黑，依然白皙，但跟之前的浮白不同，有着健康的光泽，肌肉也变结实了，眼神也变得锐利，人看起来成熟多了。
    张恪对自己现在的形象相当满意，心想以后还要坚持体育锻炼。
    海州一中的传统是在军训结束之后就要进行文理分班，张恪对认真学习实在没有任何想法，这是他第二次进入海州一中读高中，根本就没有打算规规矩矩的渡过三年高中生涯。他随手填好文理选班的申请表，交给新生班的辅导员，就走出教室。
    想到军训过后能休息三天再进新的班级上课，张恪心情就很愉快，仿佛真正读高中时的心情。
    张恪所在的新生班教室与高二年级的一部分班级同在四楼，张恪依着栏杆，正享受黄昏的习习凉风，看见从隔壁教室走出一个女孩子，女孩子出教室转身往楼梯口，张恪只来得及瞥一眼她的侧脸，没有看清正脸，颇有美少女的感觉，有几分熟悉，心想到楼下等唐婧、杜飞也是一样，便跟着下了楼。
    三楼的楼梯口，挤着一堆人，依着栏杆，朝着楼梯口，口眼歪斜的乱吹口哨，张恪在一中没少干过这事，微微一笑，虽然看不清女孩的正脸，但是这么多同道中人肯定的目光与口哨，表明跟着下楼是个不错的决定。
    但看到万天才那张令人憎恶的面孔在人群中口哨吹得最欢，张恪心里就十分的不爽，自己与杜飞还好歹参加新生班的军训，这小子直接跟高年级的人混到一起，张恪也认识他旁边的小个子是海州最大民营集团锦城集团的太子爷赵司明，他们俩人现在恶名还不彰显，张恪却知道两人继续发展下去一定会变成令人憎恨的人渣。
    心想自己既然回到九四年，就要在这两人成为人渣之前让他们变成灰渣子才行。
    前面那女孩子受不住满眼淫邪的目光，把头埋下去，长发从两边分开，露出白腻如玉的脖梗，想赶紧从众人注视里消失掉，脚下一急，滑下一阶楼梯，差点就摔倒，引得楼梯口一群se狼哄堂大笑。
    “陈妃蓉，要不要哥哥扶你一把…”赵司明满脸淫笑，他不去电视剧演反角，真是埋没他的人才。
    张恪一听“陈妃蓉”这名字，也不顾她已经站稳的事实，抢了两步楼梯，搀住她的手臂，关心的问：“你没事吧？”
    女孩侧头时，头发侧着脸颊滑到耳后，露出一张如花似玉的容颜来，让见识过许思那颠倒众生之美的张恪也心魂微荡，白皙如玉se琉璃的面容清丽脱俗，因刚刚的惊惶而面带羞红，清澈如石上清泉似的眼眸，让张恪在搀住她的一只手臂之后，忍不住又伸手揽住她的腰，还不问再关切的说一声：“这里有些滑，垃圾太多的缘故。”
    “我没事…”陈妃蓉身子扭了扭，要从张恪的怀抱里挣扎出来。
    看上去，张恪只是在她差点跌倒之后赶过来相扶，虽然晚了一点，也没有给人故意占便宜的感觉，只是给他一手搀着手臂，一手揽着腰，这个姿势太暧昧。
    “哥们儿，你说谁垃圾呢？”赵司明见陈妃蓉一脸羞红的依在张恪的怀里，看着这个不识抬举的家伙揽着陈妃蓉的腰还不舍得松手，“你***爪子抓哪里，你知道陈妃蓉是谁的马子？”
    张恪没有理他，眼睛直接忽视了他，松开陈妃蓉惊人弹性的小腰蛮腰，瞥了旁边的万天才一眼，撇嘴笑了笑：“万天才，你小子怎么这么没出息，尽找些不开眼的垃圾朋友？”趁着赵司明发愣，甩手抽了他一巴掌。仗着比赵司明高半头，一把抓住他的领口，将他提溜到跟前，见他还没有从一巴掌里清醒过来，笑着说：“兄弟，就说你是垃圾，开口吐脏字之前看看对方是谁，还有告诉你一声，陈妃蓉谁的马子都不是。”
    围在楼梯口的那群人都是赵司明的狐朋狗友，见张恪一言不合就甩了赵司明一巴掌，都蒙了，见他嚣张的口气，似乎认识万天才，都转头看向万天才。
    张恪力气大，赵司明让他抓得领口发紧，呼吸都困难，他完全没有想到一个刚刚入学的新生，敢当着众人扇自己的耳光，可怜巴巴的看着万天才。
    张恪重新回到九四年，可不想在高中校园做什么霸王，那太幼稚了。张恪知道万天才与赵司明这两个人渣在接下来的高中三年生涯里，仗着老子老权有势，做出很多让人深恶痛绝的恶行，是他妈标准的人渣，曾将一个低年级的女孩子拉到学校后面的小树林里给**了，事情闹出来，两人也只是转学而已。
    张恪是想一开始就将他们的嚣张气焰打下来，让他们做起恶事来不至于那么肆无忌惮了，至少不能让女孩被拖到小树林**的这种恶行发生海州一中的校园里。
    万天才脸上有些挂不住，虽然他老子让他跟张恪搞好关系，可是张恪只跟杜小山的儿子杜飞凑一堆，对自己爱理不理的，这时候明知道赵司明是自己的朋友，甩手就是一巴掌，也太不给自己面子了，不就开口说了一句脏话吗，这年岁，谁他妈不说脏话？
    “张恪，你们在做什么…”
    张恪扭头看去，暗骂一声：为了压住万天才、赵司明他们的气焰，自己却成了坏学生。严厉的断喝从教务处主任、号称一中第一艳妇的李芝芳娇艳的红唇里发出，她手里拿着一叠书，正拾阶而下，杜飞跟在后面，看他的眼睛，应该盯着李芝芳丰盈挺翘的臂部与修直长腿。
    比起陈妃蓉的清丽脱俗，对于**未萌的少年来说，却是李芝芳这样的成熟艳妇更有吸引力，红润的嘴唇，微隆的下颔，修长白腻的脖颈，高挺的胸部，纤细有弹力的腰肢，宽厚性感的臀髋，无一处不具有诱惑力，连领口被张恪紧紧拽住的赵司明都忍不住来扭过头来。
    “李老师，跟万天才他们开玩笑呢…”张恪笑嘻嘻的松开口，将赵司明给抓皱的领口扯了扯，让看上去平整一些。
    李芝芳走下来，才看到站在楼梯转角下的陈妃蓉，狐疑的看了张恪一眼：“真的在玩？”
    “你不信就问万天才。”张恪心里怕赵司明没种就承认被自己打一巴掌，将难题抛万天才头上。
    万天才面子上挂不住，扭头看向栏杆外，不理会李芝芳。
    李芝芳心知管不了这些**、富家子弟，有些灰心丧气，也不想多管，严厉的说道：“才刚刚下课，你们怎么就都堵楼梯口来了，快散了。”
    张恪扭头就下楼梯，到半层之间的楼梯拐角，回头看了陈妃蓉一眼：“你怎么不走…”
    陈妃蓉一愣，指指自己的鼻子，莫名其妙的就跟着下去。张恪还穿着军训服装，一看就知道是新生，陈妃蓉跟在他后面，心里有些忐忑，怕他跟赵司明一样纠缠自己，想到他扇赵司明耳光的样子，又不敢开口说什么。
    出了楼梯口，张恪等杜飞、唐婧下楼，等了一会儿，却见杜飞这小子尾随李芝芳从另一端楼梯口出来，忍不住叹气的摇摇头：这小子下半辈子毁在李芝芳身上也是活该。没有开口喊他，见陈妃蓉站自己身边，问她：“你怎么不走？”
    “你不是找我有事？”陈妃蓉指指自己的鼻子，才发现这个坏男孩长得真英俊，
    张恪张张嘴，没等他说什么，“咯咯咯”，鞋跟击地的声音在头顶响起，抬头看见素花裙子的下摆飘进视野，接着是光滑白嫩的小腿，再接着就是唐婧精致的俏脸探出来：“张恪，你个se狼，看什么看？”提着裙摆，小翼将小腿裹住，走了下来。
    就下午一会儿工夫，唐婧还得意把军训服装换成长裙，臭美得很，皮肤给太阳晒成蜜腊se，有健康的光泽，让她看起来更加的俏丽，眉眼笑媚动人。
    张恪撇撇嘴，笑道：“没胸没屁股的，有什么看头？”
    “你还敢说！”唐婧举着印着卡通图案的透明铅笔袋就要砸过来，看见陈妃蓉站在一旁，忙恢复淑女状，看了看陈妃蓉，侧过身子，轻轻踢了踢张恪：“你怎么这么快就把我们一中的校花勾上手了？”一直生活单纯环境中的唐婧对男女之情还没有完全开窍，语气却有些酸味了。
    “我跟他没关系，”陈妃蓉连忙摆手，“是他找我有事，我才留下来的…”
    唐婧刚进学校引起的轰动，可比陈妃蓉大多了，她的青春秀美不比陈妃蓉稍差，但是与陈妃蓉平凡的出身不同，唐婧的爸爸是海州市的新任市长，在她进一中之前，有关她的传闻就从海师附中传到一中，在她进了一中，校花的贵冠就落到她的头上。但是显赫的身世，让她看起来遥不可及，没有哪个无赖少年敢去纠缠她，在她心里，还是陈妃蓉是这所学校最受欢的女孩子。
    在许思的绝美面前，清丽脱俗的陈妃蓉就稍嫌清涩，就像还没有长成熟的青果子，虽然看上去还比较可口的样子，张恪却没有太大的兴趣咬一口。唐婧虽然也未脱清涩，但是在人生读档之前，张恪就与唐婧有着无数情感上的纠葛，虽然绝大部分的事情不会再发生，但却深深印在张恪的灵魂深处，张恪对唐婧的感觉要复杂一万倍。陈妃蓉虽然清涩，但是这枚略显清涩日后却会动人心弦的果子，绝不能毁在万天才、赵司明这两个人渣手里，张恪摊摊手，对她说：“我刚刚就问你为什么不走，没什么事找你，你现在为什么又不走？”
    陈妃蓉愣了一愣，让张恪这么一说，好像自己在纠缠他似的，突然羞红了脸，不敢看张恪、唐婧，心里对张恪莫名其妙的举止，有些恼怒，却不敢流露出来，扭头小跑的下了台阶，往校外走去；
    看着陈妃蓉突然羞红脸的样子，张恪心里倒是一动，没想到小妮子还是蛮扣人心弦的。
    “没什么事是什么事？”唐婧一脸狐疑，“你要不说，我就跟你妈说你刚进一中，就烂交女朋友。”
    这会儿看见杜飞又走回来，问他：“你选什么班？”
    “看情况再说…”
    张恪嘿然一笑，这十多天的时间，杜飞跟他关系好到一起对李芝芳给紧身牛仔裤包得浑圆肥硕的大屁股与长腿评头论足，李芝芳刚刚送走一届毕业生，她会重新挑一个高一班教语文，杜飞是想先胡乱选一个班，然后再转到李芝芳教的那个班去。
    杜飞看着远处陈妃蓉远去的背影，对张恪嘿嘿一笑：“你小子真够狠的，赵司明的脸，你真敢下手扇啊，五道鲜红的手印，李芝芳愣是当没看见…”
    “什么，你打架…”唐婧吃惊的看着张恪，仿佛张恪做了一件不可饶恕的事情，“你怎么可以跟人打架？”
    张恪拍拍脑袋，回到九四年，身体虽然是十六岁时的身体，但是跟十六岁的少女的确无法交流，唐婧从小就受很正统的教育，不像一般女孩子看到男孩打架就会兴奋得尖叫，拉过唐婧的手：“没什么大惊小怪的，这会儿人多，到一边说给你听。”
    “你要不说清楚，我就告诉你妈，你妈妈让我看着你。”唐婧不情不愿的让张恪牵着手走，还不忘威胁他。
    下了台阶，张恪抬头看了看，万天才与赵司明正探头找他呢，看他突然抬头看过去，慌乱的把头缩回去。
    “三楼两人看到了吧？”
    “谁啊？”唐婧没看清楚，看清楚了，她也不认识赵司明。
    “两个人渣，”张恪轻蔑的吐了一个字眼，扭着对杜飞说，“杜飞，你跟万天才同一所初中，他在你们学校做的那些破事，跟唐婧说说。”
    “这种人渣，懒得理他，幸亏初中不是跟我一个班，不然早扁得他满地找牙，跟他同校，我都觉得耻辱，仗着他爷爷是市委书记，他老子是外经委主任，他连他的几何老师都敢调戏，还将他班上一个女孩子的裤子当着全班人的面扒下来，那女孩后来转学了，他倒什么事都没有…”
    “怎么可能有这种人，老师不管吧？”唐婧咬牙切齿，觉得有些不可思异。
    “怎么管？张恪刚刚扇赵司明一巴掌，脸上留五道红印子，李芝芳老师还不是装作没看见？”
    张恪见杜飞年纪虽然小，受家庭的影响，对这种事倒也看得透彻。
    “对了，你还没有说为什么跟别人打架呢？”唐婧倒不忘纠正张恪的行为。
    “赵司明这人渣，比万天才还人渣，我进一中这十几天，没听到有关他的一句好话。恶人要有恶人磨，不用一巴掌狠狠的扇掉他们的气焰，他们做起坏事，只会更肆无忌惮…”
    “刚刚陈妃蓉是怎么回事？”
    “你是市长千金大小姐，没人敢来纠缠你，人家陈妃蓉就不同了，我扇了赵司明一巴掌，又跟陈妃蓉一起下楼，就是为了不让赵司明以后纠缠她…”
    “那你还说跟她没关系？”
    “确实没有关系，”张恪拍拍脑袋，“只是不想看万天才、赵司明在学校里糟蹋女孩子，得，你要不信，以后这事就交给杜飞去做，”拍了拍杜飞的肩膀，“赵司明今天给我落了面子，一时折腾不起来，万天才就交给你收拾。”
    “行，早看他不顺眼了，找到碴儿再说。”杜飞撇撇嘴，一付满不在乎的神情。
    三人并肩往校外走，唐婧的妈妈顾建萍在校门口等，后面停着市政府的车，想必特意来接唐婧回家。
    张恪要去租的房间拿换洗衣服回家，就没有坐进车去，让唐婧跟她妈妈先走。
    张恪开口想问杜飞去不去他那里玩一会儿，转头看见许思风姿绰约的站在街对面，心里莫名的一软，几乎不争气的要落下泪来，对杜飞说，“我临时有事，明天再联系。”丢下杜飞，往许思跑过去。
        --newchapter--
            第三十四章 把你的人生交给我
            专案组做出对许思不起诉的决定，由于丁向山等人对许思交待的问题供认不讳，许思甚至没有必要出庭作证，张恪还是昨天听爸爸提起来这事。
    张恪绕许思转了一圈，长长的吐了一口气：“放心了，还怕许思姐人会变瘦，胸、屁股会变小，担心死我了…”
    “呸，狗嘴里吐不象牙…”许思羞恼的骂了一声，忍不住又笑了起来。这瞬间转变的风情，让经过的高中生们面红耳赤，心跳加速。
    她这次过来找张恪，心里压着很多事，让他见面第一句话就给岔开了，说不出的轻松，说来奇怪，自己长这么大，也只有眼前这个少年，让自己感到心安。
    “去我住的地方，站这里，我压力很大…”
    经过的人都频频回头，惊艳的眼神转到张恪脸上，就变成疑惑与羡慕了。
    张恪顾不及杜飞在街对面兴奋的挥手，牵过许思的手，就往富贵园里走。
    “你怎么住这里，不住宿舍？”走到住宅楼下的楼梯口，许思抽回手，好奇的问张恪，却看见张恪捻了捻手指，拿到鼻尖嗅了嗅，一脸犹在回味无穷的样子，俏脸一红，手指尖伸到他腰上掐了掐，“小破孩，瞎想什么？”
    张恪咯咯笑着躲开：“出校门，刚捏死一只蟑螂，手上还有臭葱味，你闻闻…”见许思惊慌的拿手挡住自己的脸，顺势又牵着她的手上了楼。
    这房子，张恪一人住了十天，加上杜飞经常过来厮混，却没有人打扫，有些凌乱，地板积着浮尘。
    “你住的地方，怎么这么脏？”许思抽出手，将地上的两只空易拉罐捡起来丢垃圾桶里，却见垃圾桶里的垃圾已经冒了顶，粉脸有些潮红，让张恪牵着手上楼，莫名的一阵心慌，她要找些事情来岔开慌乱的心绪，开始帮张恪收拾起房间来。
    许思将长发盘起来，用发夹夹上，裸露的胳膊高高抬起，露出可爱的腋窝，胸脯高高挺起，屁股微微后撅，整个身体曲线柔美凸凹有致，张恪坐在床沿上欣赏着许思极致的美，想不出上天要花多少心思才造出这么个尤物出来，怦然心动，身体里涌出些男人的感觉来。
    许思见张恪肆无忌惮的盯着自己，转过身去，哪里想到张恪最喜欢看女人圆滚滚的屁股和修长笔直的双腿？这样富有弹性的屁股，这样大腿根部紧紧并拢在一起的双腿，只有这样的妙龄女郎才会有，看女人的年龄，其实要看这儿。绝大多数女人只要一过三十岁，屁股立即就开始松懈，走起路来也变得松松垮垮了。
    张恪给许思迷得七荤八素，直到她收拾完屋子，才回过神，心里感慨：妖精啊，妖精，果真不是唐婧现在能比的。
    “看够了没有？”许思咬着嘴唇，低眉垂着盯着张恪，“小破孩，怎么这么se？”
    “我哪里se啊？”张恪拍拍身边的床沿，许思撇撇嘴，拉来椅子坐下来，身子俯下来时，还不掩着领口，张恪拍拍额头，大喊吃不消，“我妈明天要过来帮我打扫的，你收拾这么干净，我怎么交差啊，我总不能说有一个大美女帮我收拾屋子吗？那样，我妈会立马让我滚回家去住，我只能说我自己手贱、勤劳，我妈信以为真的话，以后就不会再过来帮我收拾屋子，那以后这屋子怎么办，谁来收拾？”
    “敢情是我错了事？”许思瞪大眼睛，
    “是，”张恪点点头，“你要么帮我把屋子恢复原貌，要么每周过来帮我打扫一次屋子？”
    许思见张恪眼睛藏着狡猾的光芒，忍着笑说：“那我开始打扫时，你不说？”
    “因为我希望许思姐每周来帮我打扫屋子。”张恪嘿然一笑。
    “想得美。”许思横了他一眼。
    “许思姐。”张恪倾过身子来，注视着许思的眼睛。
    “嗯？”许思听张恪的声音突然温柔起来，见他身子倾过来，心里一软，应了一声。
    “心里好受点了吧？”
    许思心里一酸，差点就哭出来。
    “许思姐，心里不要想太多的事，我跟你说过，不会再让你受到伤害…”
    “你哪来那么多钱？”许思这才想起这次过来找张恪的目的。
    “我老子不是贪官，就算他是贪官，也不会给我这么多钱，这钱来路很正，借过来救急的，以后还要还给人家的。”
    “那你告诉我是谁，这钱我会想办法还上的？”
    “别拗了，别人是信任我才借出这笔钱，要还，也是我们一起想办法还上。”张恪看着许思执著的眼睛，“许思姐？”
    “嗯？”
    “你信任我吗？”
    “怎么这么问？”许思让张恪看的心慌，又说了一句，“小破孩一个，你有什么好信任的？”
    “许思姐，你这么美，我想每一个看到你的男人都会真心喜欢你…”
    “他们哪里是真心喜欢我？”
    “你不要对男人有偏见，有一句话说男女之情：情不知所起，一往而深之。迷恋**又不是什么罪大恶极的事，他们迷你，迷了出不来，那也是动了真情；你太美了，对男人来说就太危险了，每一个男人都会对保护你缺乏信心，你只能自己保护自己…”
    “你怎么知道这些乌七八糟的事情？”张恪的话让许思很吃惊，她想象不出眼前的少年会说出直剖人心的话来。
    “因为我也是男人啊？”张恪调侃的说，“你现在是刺上带血的玫瑰，别人都不敢碰你、惹你，我正好将你据为己有。”
    “说什么话？”许思莫名羞涩起来，“我今天过来找你，可不是听你胡扯的。”
    “我不是胡说八道，我把钱交给你爸妈的时候，说过希望你帮我辅导高中的功课，”张恪一本正经的说，“许思姐，信任我，把你今后三年的人生交给我。”
    许思愣愣的看着张恪：“帮你辅导功课可以，可是，你不说你中考是西城区第三名吗，还需要我辅导吗？”
    许思的目光落在书桌上一本菲利普-科特勒的英文原著《营销管理》，有英文牛津字典厚的书翻开一半，夹着用英文书写的笔注，心想这是谁看的书。
    “把你今后三年的人生交给我，”张恪执著的又说了一次，“你要说做我的家庭教师也可以。”
    “为什么？”许思见张恪说的很认真，“你真让人看不明白。”
    “答应我？”
    “专案组跟我说采纳你的证词，又由于家里及时退还那笔钱，才决定撤消对我的起诉，我们之前不就是在象山见过一面吗，你怎么可能说服专案组撤消对我的起诉呢？”
    “不然怎么能让你放心的将今后三年的人生交给我？”
    许思见张恪顾左右而言其他，气恼的说：“尽说些没正经的…”
    “不，我很认真的在说，”张恪说道，“我很认真的对你说一件事，你却当我在开玩笑，为什么？因为我在你的眼里，还只是刚刚读高中的男孩子，还不值得信任。就是这样，一旦我想做什么事情与我的年龄脱节，对方心里一定会想：这小破孩，开玩笑吧？”
    “你想说什么？”许思疑惑的问。
    “我想说，我想做些事情，但是看起来不像是我这个年龄的孩子会去做的…”张恪看着许思的身体往后缩了缩，拍拍脑袋，“你想哪里去了？比方说，我如果去商场买一支笔，能很顺利的买到，但是我去商场买一只彩电，商场的人一定会问：小弟弟，来买彩电，你父母知道吗？要想买幢房子，售楼处的员工一定会说：对不起，小弟弟，这里不招待未成年人。你明白我的意思，有些事，因为年龄的关系，我出面就会被对方质疑，所以我需要一个代理人，这个代理人，就是你。”
    “你要买房子？”许思愣了愣，“你让你爸妈去买，不就得了。”
    “你的档案上写你的学历蛮高的，”张恪拍拍脑袋，“你是真听不明白？”
    “有些惊讶？”许思笑了笑，“想不明白你想要做什么事。不过，你帮了我这么多，你想要我帮你做什么事，只要不是坏事，我怎么会拒绝？”
    张恪笑了笑，也不急着一时就让许思完全明白过来。
        --newchapter--
            第三十五章 公交迷情
            稍作收拾，便与许思下了楼。张恪回家要经过沙田，特意与许思坐同一路公交车，刚过下班时间，公交车很挤，张恪叉开双臂，撑在车窗上，将许思护怀里，免得给别人占便宜。下一站经过新光造纸厂时，人不见下，又挤上来一波人，车里更加拥挤，许思手臂屈在胸前，免得胸部直接贴到张恪的怀里。
    前面售票员大声报站名：“新光造纸厂到了，新光造纸厂到了，前面上车的同志，记得买票，查到没买票的，罚款一百元。”
    张恪听着声音往车窗外看，夕阳照耀的疏港河就在远处静静的流淌，闪耀着金se的粼粼波光。
    “看什么？”
    “新光造纸厂。”
    “看新光造纸厂做什么，多少人等着造纸厂关停，希望疏港河的水能干净些。”
    “你也希望造纸厂关掉？”
    “当然希望，疏港河往下流，就是我们沙田了，整天看着黑乎乎的河水，谁乐意见啊？”
    “新光造纸厂的职工可不这么想，你知道7月18日海州发生那起特大交通事故吗？”
    “怎么不知道，三死四伤，新闻里说司机酒后驾车…”
    “不仅酒后驾车，还超速行驶，从北关进城，一直到北街，穿过新华路、东胜路，却没有一名交警及时将这辆渣土车及时拦下来，你知道那天交巡警都躲到哪里去了吗？”
    许思摇摇头，不知道张恪关心这些事做什么。
    “那天，新光造纸厂差不多有一百多名职工到市政府前的钟楼广场聚集，抗议城南区政府将新光造纸厂迁到远离市区的南郊工业园区，造成职工上下班不方便，而新厂子建成之后，又缺乏流动资金开工，要求市政府制止城南区政府关停这里的老厂。那一天，市里将西城区的大半交巡警临时抽调到钟楼广场维持次序，所以，那个酒后驾车的司机将渣土车从北关进城，一直开到北街，也没有一名交警将及时将他给拦下来。”
    “哦？”许思虽然觉得遗憾，却不知道张恪为什么突然提起这个。
    “城南区政府下决心将污染严重的新光造纸厂迁出城外，是做了一件好事，但是好事做得不透彻，留下这么多后患，关停老厂，新厂又无法开工，职工没有安顿好，造成职工群访，要追究718特大交通事故的责任，城南区政府也有一定的责任呢。”
    张恪想起芷彤来，不知道城南区政府会不会为此惶惶不安。就算徐学平不会追究，市里也会对相关人做些处理，好对徐学平有个交待。
    周富明、唐学谦新官上任，这么做既可以讨好徐学平，也可以挪出位子来，这真是两全齐美的法子。
    张恪笑了笑，对许思说：“你不是答应要帮我做事吗？”
    “什么事？”许思侧过头来问。
    “帮我收集新光造纸厂的资料。”
    “你要知道这些做什么？”许思不解的问。
    “社会调查啊，”张恪知道要把所有的打算都说出来的话，许思一时会难以理解，所以胡乱编了一个借口，“学校布置的作业，你帮我完成吧。”
    ########################################################
    公交车离开新光造纸厂，到农机厂，又挤上来一拨人，不想新光造纸厂的事，张恪的心思又回到许思的身上。
    张恪必须想一些能分散注意力的事情，没想到一下子就这么香艳，几乎紧紧搂着许思温软玉香的娇躯，下半身紧挨着，隔着两层薄布，都能感觉许思身体的温热与惊人的弹性，想退后一点也没有空间，胸口让许思的手心紧紧的贴着，许思穿着高跟鞋，几乎与自己一般高，两眼相对，只隔着不到十公分的距离，几乎能看见许思眼睛里的水迹，勾人魂。两人脸微微错着，却感觉温热的鼻息扑在耳朵上，心痒痒的，低头就能看见深深的乳沟，白得晃眼。
    “许思姐…”张恪轻唤了一声。
    许思侧过头来，眼神又惊慌的躲开，脸颊飞红。
    张恪控制不住身体的感觉，下身想不起反应都没有可能，压在许思柔软的小腹，陷了进去，又给弹了回来，张恪不敢动弹，就怕许思误会，就这么顶着，也异常的**，只见许思眉毛皱了皱，手伸到自己腰间狠狠的掐了一把：“你在想什么呢？”
    张恪咧嘴抽气，屁股努力后撅着：“没有瞎想，控制不住，你不知道你多迷人？”
    许思手里又加了劲，张恪连忙告饶，但是后面人挤得死死的，不让他往退。许思皱着眉头，耳根都渗血似的染上一层红晕，美得让张恪眩晕，两只手撑在张恪的肚子上，嘴里又说：“想不到你还有腹肌呢？”丰挺的胸部却贴到张恪的怀里，张恪苦笑着说：“你有心思管这个？”
    九四年，市区的路况也不尽人情，车一颠一颠的，人挤着人，让许思沁凉的小手撑在肚子，胸口将贴着她丰挺的胸口，偶尔两人的下身会碰到一起，感觉怀里的娇躯烫得厉害，许思侧着脸，耳根都渗血似的红着，张恪不敢再说挑逗的话，比起挑起许思的**，张恪担心自己十六岁敏感的身体会先承受不住。
    好不容易撑到沙田，张恪跟着下车，许思脸上的红潮还没有消退，问他：“你下来做什么？”
    “太热了，买杯冷饮，降降火气…”
    “那我先回了？”
    “快走，快走，这火还不是你给引起来的？你要不走，这火一时半刻还降不了。”
    许思作势拿着手提袋要抽他，张恪笑着躲开，拉着许思去买冷饮，却听见后面有人喊：“小思…”
    回头看见许思的父亲许海山从站台下来：“刚刚在车上喊你，怎么一直都没听见？”
    “你喊过我？”许思讶异的问。
    “是啊，我们从农机厂上的车，你大舅看见你跟小兄弟在一起，喊了好几声，没见你答应，你在想什么呢？车里太挤，走不到后面来。”
    张恪那时候给许思迷得七魂失了六魂，极力控制自己，免得自己在车上出丑，没想到许思也没有听见她大舅唤她，侧头看了她一眼，却见她两颊飞红，斜着头：“我找着张恪了，在车上跟他说话，没听见你们叫我，可能车上太嘈杂了。”
    “小兄弟，你真是小思做家教的学生啊…”许海山热切的握住张恪的手，“没有你借钱，小思的事，还不知道怎么办呢。”
    “许思姐答应继续给我辅导功课，许思姐的事，就是我自己的事，不然我成绩落下来，我爸妈会狠狠的凶我。”
    “呵呵，小思读高中时，成绩就好，总在班上前几名，”许海山热切的说，“到家里坐坐，吃了菜再走？”
    “这…”
    “刚刚不是一口一个许思姐，这会儿嫌许思姐家没有什么好吃的？”许思歪着头，黑白分明的眼睛在夕阳下格外的美。
    “那我先给家里打个电话，我妈指望我今天回家吃晚饭的…”张恪也舍不得马上就跟许思分开，竟似陷入热恋中的情人一般。许思在父亲面前倒是大大方方的挽起张恪的手臂，押着他到路口便利店的公用电话前，看着他给家里打电话。
    张恪拨着电话，手臂给许思丰满的手臂轻压着，情不自禁的心猿意马起来，妈妈在电话那头喂了几声，才反应过来：“妈妈，我是张恪，许老师留我吃晚饭，要晚些回来。”
    “哪个许老师，家里来客人了，你猜是谁…”没等妈妈把话说完，电话便给人抢走了，等了一会儿，对方却不出声，在轻轻的拍桌子。
    “芷彤，是芷彤吧？”听到电话那头桌子拍得更欢，张恪惊喜的说，“芷彤，小恪哥哥马上就回家，你等我一会儿。”
        --newchapter--
            第三十六章 晚晴的意外来访
            想不到芷彤这时候会到海州来，张恪兴奋的放下电话，很抱歉的对许思说：“许思姐，家里来客人了，不得不回去，明天我来找你。”
    “回去吧，”许思娴静的站在那里，笑了笑，“明天，许思姐还要出去找工作呢，下回专门请你吃饭。”
    听到许思打算去找工作，就知道没把自己的话当回事，张恪苦恼的笑了笑，不多说什么，只说了句：“刚回来，要不你先歇几天，社会调查的事，记得帮我做。”许思横了他一眼：“我会抽空做的。”张恪不晓得许思会不会认真去调查新光造纸厂的资料，跟许思父亲打了声招呼，就拦了一辆出租车，往机关大院赶去。
    下了出租车，张恪飞奔着上楼，进门就将扑进怀里的小芷彤抱起来，在她粉雕玉琢的小脸上狠狠亲了一口，见芷彤的妈妈谢晚晴坐在沙发上，跟妈妈聊天，招呼道：“晚晴姐，你怎么今天到海州来？”
    “这次过来把公司在海州的业务给结了，芷彤听说我来海州，钻到车里就不肯下来，所以一到海州，就先奔你家来了。”
    谢晚晴将堂兄谢瞻赶出海裕公司，才发现海裕公司早成了千疮百孔的烂摊子，不得不收缩业务进行大整顿。自从车祸发生之后，海州办事处这边更是乱了一团糟，业务人员差不多都撤离了，谢晚晴便想先将这里的业务给结束掉，更何况车祸是在海州发生的，谢晚晴踏上海州的土地，心里总有隐郁。
    张恪自然晓得谢晚晴出于什么理由要把海州办事处给撤掉，但是他不希望如此，颇为遗憾的说：“啊，我还以为晚晴姐有办事处在海州，可以常带芷彤来看我呢…不过还好，我还是可以经常抽空去省城看芷彤，高一的功课不算紧。”
    谢晚晴听了张恪的话，微微一怔，看见芷彤紧紧搂着小恪的脖子，心里想：要让芷彤再次开口说话，彻底消除车祸带给她的心理恐惧，小恪无疑是最能帮助她的人，但是小恪读高中后，学习就会很紧张，也没有法子经常到省城来。
    谢晚晴在此之前，一心想将海州的业务给结束掉，以后不用到海州来，听了张恪的这句话，又犹豫起来，毕竟对芷彤来说，这不是最好的决定：“办事处的人都撤回去了，想不结束也不行了，不过我还可以带芷彤常到海州来看你的。”
    张恪见她关掉这边办事处的决心也不坚决，顺着她的口气说：“我有一个朋友在找工作，本来打算介绍给晚晴姐，现在就算了…”
    “你什么朋友？”梁格珍对儿子交什么朋友，总是很紧张，“说的跟大人似的，还要帮朋友介绍工作，你先把自己的学习搞好，不要乱交什么朋友。”
    谢晚晴笑着说：“小恪做事最有分寸，不会乱交朋友，看他在这多半个月的表现，只怕我们成年人，都没几个比得上他，芷彤他爷爷还说，小恪长大，指定有大出息呢。”又转过头对张恪说，“那让我想想。”
    张恪颇为遗憾，谢晚晴只是说让她想想，而不是说先见自己朋友一面才想想，可见她没有转变心意。
    爸爸晚上有应酬，张恪与妈妈陪谢晚晴、芷彤到小区前面的酒店吃过晚饭，又回到家里聊了很久，只妈妈在场，又不便多聊海裕公司的事情，临到最后，还是芷彤不肯定，连说带骗的才让她松开手，张恪的T恤衫给抓得皱巴巴的。
    ########################################################
    第二天一大早，谢晚晴又带着芷彤登门了，对张恪说：“能不能见见你的朋友？”她看到芷彤对小恪那么依赖，为了芷彤能尽快开口说话，也要常往海州跑，就算不急着在海州发展业务，用个人把办事处保留下来也是好的。
    张恪没想到过了一夜，事情又有了转机，肯定是小芷彤的关系，让晚晴姐摇摆不定。
    许思家没有电话，电话打到许思家巷子口的便利店，拜托人去喊许思。张恪记得许思昨天说要去找工作，就怕她已经出了门，那只有到劳动力市场堵她去了。九四年，海州市还没有供人员流通的人才市场，只有一个小规模的劳动力市场，主要为这两年来从企业精减下来的下岗职工服务。
    “一大早有什么事？”许思微微气喘，九四年电话费不便宜，许思从家急冲冲的跑到巷子口，开口说话，气都顺不上来。
    “帮你联系上工作的事，上午你抽空出来一下，见面合意就能定下来。”
    “怎么可能？”许思在电话那头不相信张恪的话，“我昨天就随口一说，你能帮我找什么工作？”
    许思的工作当然不成问题，小叔张知非刚将公司搬到市里来，正千头万绪的忙乱着，随便塞一个人，完全不成问题，关键张恪另有打算。
    “多少不可能的事情都发生了，你再信我一回。”张恪不跟许思多说，约好九点到前门的肯德基店见面，就把电话给放下来了，抱着芷彤回到客厅。
    梁格珍跟晚晴在客厅里说话，见小恪打完电话，笑着说：“你才多大的人，怎么想着要帮朋友介绍工作？这个人可靠不可靠，你晚晴姐的公司，你不能随随便便的就介绍一个人进去。”
    张恪将芷彤放自己的膝盖上，对晚晴姐说：“晚晴姐觉得我可不可靠？”
    晚晴笑着说：“本来想把这边的事都给结了，很多业务都放弃了，剩下也没有多少事，把办事处保留着，也有借口经常带着芷彤来看她小恪哥哥，梁姐，小恪做事很让人放心的。”
    瞧这么称呼乱的，谢晚晴姐刚满三十岁，风韵韶华，正是浑身散发成*人魄力的年龄，张恪觉得唤她晚晴姐，比唤她谢姨，更贴她心意。与许思约好九点，时间还早，但是很多想法要先沟通好才行。
    张恪抱着芷彤先下了楼，看着谢晚晴从后面跟上来，说道：“海裕公司做到今天的规模很不容易，我知道海裕公司目前有些困难，但都是暂时的，只要谢晚晴有决心，相信很快就能把公司理顺。当然，我也能理解晚晴姐放弃海州业务是出于什么考虑，但是这么好的资源不去充分的利用起来，我还是觉得有些可惜，如果晚晴姐信任我的话，”张恪说到这里停顿了一下，见谢晚晴眼神有些飘忽，知道提这样的建议，会出乎她的意料，“我能不能利用这些资源？”
        --newchapter--
            第三十七章 交给我来搞
            晚晴不愿意再去回想那令人心碎的车祸场景，乘车过来，还特意吩咐司机避开北街，但是张恪冲到车轮下将芷彤抱进怀里的情形，给她留下的印象却是无法磨灭的。
    晚晴怔了怔，听张恪这么说，心里有些惊讶，仔细想一想，也没有什么特别奇怪的地方，张恪本来就给人很不一般的少年。
    还是张恪最早看出公司的问题出在堂兄谢瞻身上，也是他想的法子将谢瞻赶出公司，芷彤的爷爷就说他长大一定有大出息，谢晚晴这次过来，还想找机会跟他谈谈公司的事情，她总觉得张恪身上有着寻常成年人都没有的灵性与悟性。
    谢晚晴将芷彤抱过来，见张恪脸上的表情很认真，说道：“你打算怎么利用这些资源？”
    “海裕公司不是曾有从事数字网基建方面的业务？”
    “不提那个，公司现在有些混乱，业务差不多都处于停顿的状态。”
    “晚睛姐应该清楚全省年底正式开通的G*数字通讯网络将意味着模拟信号时代的结束，预示着数字通讯时代的来临，其他城市的情况，我不是很清楚，但是在海州，还没有一家通讯器材商意识到这点，甚至没有一家通讯器材商去积极争取这方面的代理权。没有晚晴姐公司的资源，就我、十六岁、刚刚上高一的少年，谈不下任何一家数字手机在海州的代理权，”谢晚晴这一个多月努力的熟悉海裕公司的业务，又能接触高端的行业信息，相信她对数字通讯在国内的商机有所了解，张恪注视着她，“对于如何利用公司的资源，这只是很小的一方面。”
    “你真有好好研究过国外关于数字通讯方面的资料，”谢晚晴笑着说，“永远都猜不透你脑子究竟装了什么东西，好像没有你不懂的东西？但是办事处只是一个空壳，海裕公司资金很紧张，也没有可以用的人手，其他地方的办事机构，都不知道能不能维持下去，真正能让你利用的资源很有限…”
    “渠道分销，并不做市场终端，只要工作到位，资金不会是大问题。人手？海州也不缺人才，可以马上招聘，当然没有海裕公司的资源，这点是做不到的。”
    “你脑子里怎么懂这么多东西？”谢晚晴下巴磕在小芷彤的额头上，“不怕耽搁学习？”
    张恪在省城陪伴芷彤的大半个月里，谢晚晴为了懈怠谢瞻的警惕，也留在新梅苑的别墅里，整天陪着女儿芷彤，也与张恪讨论了很多关于海裕公司日后管理的问题，谢晚晴可以说是张恪回到九四年之后，跟他接触最多的人。芷彤的爷爷说张恪日后指定有大出息，谢晚晴完全赞同这一点，她都觉得公司管理上有很多东西要跟张恪学，只是没想到张恪有些迫不及待的想做些事情，很担心他会耽搁学习。
    “不会耽搁，当前在国内，学习的主要目的不就是掌握生存的技能吗？”张恪见谢晚晴有些心动，“具体的事情，会请别人去做，只是想把脑子里的想法实现出来，看究竟会有什么结果。”又问了一句，“这么想，会不会太成熟？”
    “成熟得可怕！”谢晚晴做了一个夸张的表情，笑起来风韵迷人，“你所谓的朋友，就是帮你具体做事的人？”
    “嗯，一个你想不到的人…”
    “那先跟你朋友见一面再说，说不定真又吃了一惊。”
    一辆黑se的别克商务车停在楼下，张恪与谢晚晴带着芷彤八点钟就赶到前门的肯德基店，就通讯器材的渠道销售，又聊了很多细节上的东西。
    张恪心想只要打消晚晴怕耽搁自己学习的担忧，就不会有问题，毕竟从指破谢瞻的阴谋开始，张恪就刻意在谢晚晴身上下功夫，想必她对自己有一些信心。
    许思骑车赶到前门，将自行车停在门前，秀发如云倾泄下来。晚晴透过落地玻璃窗看见许思将头发捋到额后，露出绝艳无瑕的脸庞；她没有往里看，直接就奔大门去了。
    谢晚晴诧异的看向张恪：“是她？”
    “晚晴姐不认识许思吧？”
    “不认识，但是这么漂亮的女孩子真不多见，听说过你的事情，看到她，一下子就想起来了。”
    “专案组撤消对她的起诉，她前天才回海州，我想做什么，她还不清楚，先将她骗到晚晴姐的公司去。”
    “在这里。”张恪见许思站在门口向张望，站起来让她看见自己。
    “这…”许思看到张恪旁边的谢晚晴，衣着很素，面容甜美娴静，没施什么妆，却不掩她高雅的气质，心想：张恪找这个女人帮自己落实工作的事情？看到坐在谢晚晴与张恪中间的小芷彤在津津有味的捧着冰淇淋在舔，不像是正式的会面。
    “许思姐，这是晚晴姐，还有小芷彤，是晚晴姐的女儿…”
    芷彤放下手里的冰淇淋，眼睛一眨不眨的注视着许思。
    “芷彤认识许思姐姐？”谢晚晴低头问小芷彤。
    小芷彤摇了摇，眼睛还是不肯离开许思。
    “我家芷彤都觉得你长的漂亮呢，眼睛不肯离开。”晚晴站起来，请许思坐到自己身边。
    许思俏脸微红，完全不知道状况，也不知道要说什么好。
    张恪将小芷彤搂过来，在她粉脸上亲了一口，笑着说：“小芷彤长大了也是大美女，就要让别人盯着看了…”小芷彤不好意思的将头埋进张恪的怀里，眼睛却在张恪的怀里偷偷的瞄许思。
    许思给小芷彤纯真无邪的眼神看得有些不好意思，张恪将可乐推给许思：“蛮准时的，还差三分钟才九点。”
    “骑车过来，时间能掐得准，小恪与晚晴姐早就过来了吧？”
    “也就过来一会儿，”从许思进门时，晚晴就在打量她，美得令人妒忌，让芷彤都目不转睛的注视着她，小孩子的眼睛是最不会骗人的，侧头看了看张恪，见他对许思没有流露出异样的神情，心想张恪就站在成年人的线上，心智比一般成年人都要成熟，真怕他给这个女人迷住，“小恪没有说是你，看到你还真给吓了一跳，你前天刚回海州的吧？”
    “晚晴姐认识我？”许思听她说小恪之前没有跟她提起自己，但是她看上去对自己的事很了解。
    “芷彤的爷爷是省里的干部，知道你的事，不过是第一次见到你。”
    许思前前后后只接触到专案组的办案人员，并不知道省委副书记、政法委书记徐学平亲自推动案情的审理，猜不出谢晚晴的身份。
    “我的公司在海州有家办事处，我本来想放弃海州这边的业务，将办事处撤掉，后来又觉得在海州保留一个点比较好，正好小恪了你。”谢晚晴从手提袋里拿出一张名片，递给许思。
    “晚晴姐，你答应我了？”
    谢晚晴见张辛一脸欣喜的样子，忍不住伸手揉了揉他的脑门：“真不清楚你脑子想什么东西，”又想到这个动作有许思面前可能有些暧昧，又把手收了回来，正se说，“社会实践也好，或者你的小脑袋瓜里真想做些事情也好，晚晴姐可以帮你这次，但是不能把学习耽搁了，不然我无法向你爸妈交待啊。”
    “保证不会耽搁学习。”
    许思看着名片上印着“海裕贸易股份有限公司”的抬头，眼前这个女人看上去还没有三十岁，竟然是这家公司的总裁。
    明明是张恪帮自己介绍工作，但是谢晚晴却向张恪一本正经的交待事情，许思心里纳闷。
    谢晚晴看到许思脸上的疑惑，说道：“小恪有些想法，想实现出来，我就暂时把办事处保留着，还有一些资源，可以帮小恪实现他的想法，另外，还要请你帮助他，不要让他太分心学习，”见许思一脸诧然，继续说道，“当然，公司在海州也有一些琐碎的业务，需要你来处理，我会为此支付一份正式员工的薪资。”
    此时的许思显然消化不了谢晚晴的话。
    既然是张恪把许思兜得团团转，谢晚晴反而放心了，她这时也很期待张恪脑子到底有什么念头：“你要利用海裕公司的资源，不仅仅就我们刚才聊的那些东西吧？”
    “很多事情，事先无法预见事情会如何发展，也很难细说。海州市有家新光造纸厂，晚晴姐有没有听说过？”
    “我对海州市的情况不是很了解，之前真的没有关心过公司的事情，这方面很白痴，在慢慢改善。”
    张恪见晚晴姐并不清楚新光造纸厂与她丈夫车祸之间的联系，便不想多解释，免得引起她别的想法来：“这会儿也解释不清楚，很多事情需要去谈，需要晚晴姐公司的名义，有必要的话，甚至需要晚晴姐出面支持，我们努力的把前期的工作往前推进，到时候，会让晚晴姐看到我们的成果。”
        --newchapter--
            第三十八章 坑蒙拐骗
            海裕公司在海州的办事处，派驻人员都撤了回去，幸好办公地点还有两个月的租期，办公设施没有完全拆走，还保留着几套办公桌椅，电话传真差点也要给销户掉。
    除了这些，就什么都没有了，当然，可以扛着海裕公司的牌子去做事，是张恪最看重的。
    位于新海华大厦十二楼的办事处办公室有一百多平米，进门是员工办公厅，透明镂花玻璃分隔出十二个办公位置，里面有会议室、接待室、经理室。地板上积满浮尘，看情形，车祸之后，这里的人员就陆续撤出，文件纸散了一地，都没有人收拾。
    许思到现在还没有搞清状况，问张恪：“到底是怎么回事，我怎么还没有明白过来？”
    “昨天要你把今后三年的人生交给我，不是随随便便说说的。”
    “可这里是怎么回事？感觉你们玩过过家似的，我怎么办…”
    “许思姐，不是为了好玩，”张恪看着许思，知道她担心什么，为了能让她出来，她家里借了二三十万的外债，这在九四年，足以压得人喘不过气来，“我希望许思姐帮我三年，我是认真的，许思姐帮我三年，那十二万就不用提了。”
    “帮你是帮你，借钱是借钱，两码事，可是你什么都不跟我说，我怎么帮你？”
    “之前跟你说什么事，你也不往心里去，”拉过一张椅子，积满灰尘，张恪走到落地窗前，盘腿坐到窗台上，“昨天在车上跟你说起过新光造纸厂的事情，你还记得。”
    “你让我收集新光造纸厂的资料，你准备做什么用？”
    “这个暂时不急着告诉你，”张恪招手让许思坐过来，许思依在窗台上，牛仔裤绷直的长腿浑圆修直，“芷彤的爸爸在海州出了车祸，所以晚晴组想撤掉这边的办事处，晚晴姐之前有跟你提到过，芷彤的爷爷是省里的干部，其实是主管丁向山案的省政法委书记徐学平…”
    许思微张着嘴，不可思议的看着张恪：“专案组撤消对我的起诉，是他…”觉得嗓子眼有些干涩，“他为什么要帮我？”
    专案组对许思最终做出不起诉的决定，有徐学平的影响力在内，但是更重要的是专案组采信张恪的证词。
    张恪当然不会据实以告，说道：“你的问题不严重，我求徐伯伯说了句话。我答应过你，不会让你再受伤害，当然不是说说而已。”
    这话，张恪之前说过，许思或许有些感动，也只有那么一些，她从没有想到十六七岁的男孩子，能给自己什么保护，却在这一切，有点想哭，心里有一种自己既然不知所措、信任他也无妨的感觉。
    张恪继续说道：“车祸发生时，芷彤也在场，受了惊吓，现在都不肯开口说话…”张恪没有说从车轮下救出芷彤的事情，说多了，会给别人造成挟恩索酬的感觉。
    “那车祸跟收集新光造纸厂的资料有关系？”许思张了张嘴。
    “就是昨天跟你提起的那起特大车祸，新光造纸厂职工上访，是造成718特大车祸的间接原因。哦，当然，收集新光造纸厂的资料，不是追究什么责任。几种因素凑到一起，让车祸发生了，也没什么好追究的，只是收集资料而已，当然，也不用太急，毕竟那件事，我们一时还没有精力去做，”张恪换了一个话题，看了看四周，说道，“你看这里空荡荡的，几乎什么东西都没有，两个月后，还要自己掏房租，但是海裕公司本身就是很好的资源，我可指望好好利用这些资源，也好帮许思姐把欠人家的钱尽早还上。”
    “可是…”想到实际问题，许思又开始担忧起来。
    “没什么可是的，你哪来这么多问题？”张恪打断许思的话，“除了空荡荡的办公室，还什么都没有，一切都要从头开始，先要请将这里打扫一下，然后招几名员工…”张恪掏了掏自己的口袋，掏出三张皱巴巴的纸币，“我身上就三百块钱，你口袋里有多少？”
    许思脸一红，从手提袋时拿出几张十元钞，声音很小：“我就这些。”
    “你去一下海州日报社，登一下招聘广告，一名内勤、一名出纳、两名业务，一条中缝消息才五十元，三百块，看能不能在三版找一个好点的位置…”张恪将三百块钱塞许思手里，“许思姐原先找工作准备找多少薪水的？”
    “一个月五六百元，就足够了。”
    “行，招聘广告登上薪资待遇，内勤六百、出纳八百、业务一千加提成，年终有奖金…”
    “这么高？”
    许思父亲是市农机厂的高级技工，工资加奖金，再加上各种福利，一个月还不到五百元，年终能多发一个月的奖金，就高兴的不得了。
    “确保有最好的内勤、最出se的会计师、最优秀的业务员来应聘，待遇不丰厚，怎么行？”张恪知道许思心里有很多的疑问，让她快去报社把招聘广告给定下来。
    许思一肚子困惑，除了几间办公桌，什么东西都没有，也没有流动资金，也没有马上能开展的业务，把人招进来，这个月的薪水都没有着落，是不是太轻率了？办公室虽然还有两个月的租期，但是每个月的水电物业也不少的费用；而张恪完全不担心这个。
    许思真怀疑张恪所谓认真的态度，就这样糊里糊涂的给他推出来。
    九四年，前门这块不到四平方公里的地域里集中了海州大多数的事业单位与商贸机构，海州日报社的大楼就挨着新海通大厦，不消一个小时的时间，就将招聘广告的事情谈妥，赶回办公室。
    这时的办公室不止张恪一人，两名妇女正用刮条擦洗落地窗的玻璃，“让一让…”一人提着水桶从许思背后走进来，捞起水桶里的抹布，就开始擦洗办公桌椅。
    张恪与一个中年人在低声谈话，看见许思走进来，说道：“许思姐，这是鼎铭图文社的张经理，只要办事处以后的印刷业务，都交给他们图文社，张经理答应印两套名片看看效果…张经理，我许思姐是海裕公司在海州办事处的经理。”图文社的那人看到许思娇艳绝美的面容，发了一会儿愣，好半晌才回过神，手忙脚乱的从口袋里掏出名片，在边上擦桌子的那人走了过来，张恪继续帮他介绍，“许思姐，这是富民劳务的周组长，办事处每周例行的保洁都要交给保洁公司做，周组长答应这次给保洁，要是你还满意的话，希望以后办公室的保洁就交给他们做，这是富民劳务公司的保洁价格表…”
    许思张了张嘴，想说什么，却给张恪的眼神制止住。
    许思拍拍额头，说道：“等周组长把这里清洁完，再谈接下来的事，”对图文社的张经理说，“名片的事情，到我办公室谈。”
    将谢晚晴留下的名片交给图文社作样式，看着在外面努力保洁的三个人，许思盯着张恪，稚气的脸，眼睛里却是少年人所没有的狡猾：“你就这样又把人家给骗来了？”
    “什么叫‘又’？”张恪歪着头，看着许思无辜的指了指自己的鼻子，笑了起来，“你把办公室以后的保洁都交给富民劳务做，印刷业务都交给鼎铭图文社做，还能叫欺骗吗？”
    “上了你的贼船，都不知道怎么跳下来。”许思无奈的叹了一口气，“我爸让我一下请你到家里吃饭去，你一下子拿出那么多钱来，我家里人都很不安。”
    半大的孩了捧十二万丢下就走了，换谁都不会安心的，张恪心想万事开头难，什么事情也不可能今天都做完，反正跟许思在一起，去哪里都无所谓。
    下午三点半，富民劳务的人才将所有办公室完全清洁完，窗明几洁、一尘不染，确实有大公司办事处的模样，新海通大厦也是海州市当时为数不多的高档写字楼，与富民劳务约定下一次办公室保洁时再谈合同的事，对方完全没有多想别的事，就离开了。
        --newchapter--
            第三十九章 数字手机的代理
            说好去许思家吃晚饭，临出新海通大厦前，许思先给巷子口的便利店挂了电话，过了五分钟，才又打过去，这回是她妈妈接的电话，告诉家里晚上领张恪回家吃饭去。
    许思的单车，龙头很活，张恪骑不习惯，差点冲马路牙子上去，吓得许思不敢让张恪带自己。张恪比许思高半个头，坐后车架子上，看着许思丰满微翘的臀部的扭动，淡黄se的短衫紧紧裹着身子，腰肢纤肢，绷得紧紧的，却有肉感，偶尔露出一截，嫩腻如玉，看着丰满臀部与纤细腰肢以夸张而奇妙的曲线连接着，张恪心里嗖的一阵麻酥，问许思：“手没地方摆，能搂着你的腰？”许思没搭理他。
    赶到许思家，家里没有人，估摸着出去买菜了，先推门进了院子，许思拿来电风扇，往风扇叶子上洒花露水，有茉莉花的香味，张恪瞅着院子角落里有葡萄藤架，这时节葡萄还青着，跑过去跳了一下，要摘一颗来，但没有摘着。
    许思吃吃发笑，端来一张凳上，站上去，藤蔓还高着，一只脚翘起，一只脚踮起脚，露出一截白生生的腰肉，张恪分明看见左胁下有一粒红痣。
    “青葡萄怎么吃，牙酸坏了怎么吃菜？”许思母亲推开院门走进来，手里提着一兜菜，“你去三婶院子里看看，她家的葡萄早熟，早知道要吃葡萄，我从菜市场买些回来也好，只买了些杏子，也不知爱不爱吃。”
    张恪笑了笑，唤许思母亲婶婶，许思母亲便忙着收拾晚饭去了，张恪便让许思继续摘青葡萄：“我好吃酸的。”
    “我够不着，你比我高点。”许思扶着张恪的手臂下来，让他上去摘葡萄，帮他扶着凳子。张恪摘下一串青葡萄，弯身要下来，许思的领口有些外搭，看见白生生的乳沟，嫩腻如玉，忍不住探头多看了一眼，却给许思扇了一记。
    张恪笑着将葡萄递给许思去洗，到吃晚饭时，果真牙酸吃不下菜。许思母亲笑着骂许思不该让张恪吃这么青葡萄，许思将工作定下来的事情说了出来，也没有细说，许思父母感激的不得了。走时，许思父母要张恪将多买的一只野鳖带给家去，野鳖这玩艺儿，在九四年也不便宜，带回家也不好解释，张恪只让许思帮忙摘了几串葡萄带回家。
    #######################################
    第二天，张恪赶到新海通大厦，许思已经在那里忙碌，办公室角落里，摆着几盆君子兰、莆叶草，让明亮整洁的办公室看上去生意盎然，盆栽都是许思用单车从自家院子里搬来的。
    许思今天典型职业女性装扮，灰线格子短袖衬衫，露出冰雪肌肤的胳臂，洋灰se筒裙、亮丝长袜，看张恪看来远不及她的肌肤有质感，长发拿一支琥珀se的有机玻璃发簪挽在脑后，人看上去成熟了多少。
    张恪走过去将她鼻梁上的黑se玳瑁框眼镜摘下来：“怎么看怎么别扭？”举到眼前看了看，原来是平光镜。盯着许思看了一会儿，嘿嘿一笑，将眼镜还给她。
    知道今天的打扮是有些怪异，张恪的眼睛让人心慌，许思伸手将一缕头发拢到耳后，将眼镜戴好，见张恪还盯着自己看，竟然手托着下巴，许思横了他一眼：“没事做，不要在这里妨碍我。”
    “就刚刚那一眼，还有熟悉的味道，”张恪涎着脸在许思对面坐下，“我要不跟你说，你知道有什么事可以做？”
    跟谢晚晴提到利用海裕公司的资源做通讯器材的渠道销售，张恪自然不是说说而已，他利用暑假的时间收集了更详细、更全面的资料，只等找到趁意的人手帮自己。
    在九四年之前，国内移动电话属于模拟移动通信系统，俗称“大哥大”，模拟手机没有实现机卡分离，未写码的裸机不能直接使用，需要通过当时的运营商（各地区的邮局）统一分配手机号码，并向手机写入对应的电子号码。
    这种技术特征，使得手机的销售由邮电系统完全控制。
    九四年才成立的联通公司与原邮电部移动通信局相继铺设G*数字通讯网络并提供服务，国内移动通信出现了模拟网和数字网并存使用的格局。
    数字G*手机，也是日后常见的手机，采用机卡分离的终端技术，使得手机的销售在技术不需要再依赖邮电部系统。
    九四年，进入国内手机供应市场的国际制造商增多，除了摩托罗拉、诺基亚两个主要品牌之外，爱立信、飞利浦、西门子、阿尔卡特、索尼等多个品牌也相继进入国内手机市场。
    对于刚刚进入国内手机市场、没有渠道基础的爱立信而言，无法依赖原邮电系统的购销渠道，与摩托罗拉这家强大的商业对手竞争，开始采用总分式多级代理体系向市场铺货，利用渠道商对市场销售网点控制的优势，迅速把货铺到全国主要大中城市。
    九四年的夏天刚过，国内的手机市场刚刚发展到这一步，国内从事通讯器材代理与销售的商人，还没有多少人嗅出数字手机蕴藏的商机。
    张恪很想向许思描述一番爱立信九五年推出的第一款中文数字手机GH398在国内受欢迎的程度。九四年，爱立信在国内的办事机构，刚刚由办事处升级为分公司，其总分式多级代理体系还刚刚才建立。
    利用海裕公司的资源，拿下爱立信在海州市的代理权，从爱立信刚进入国内手机市场就持续数年的热销中分一杯羹，是张恪一开始就有的念头。
    张恪跟许思聊了一上午的数字通讯，基本都是他说，许思听，到下午，声带不可避免的有些沙哑，也让他的声音听起来成熟一些。盛鑫公司是爱立信在华东地区的总代理商，张恪直接联系的是盛鑫公司的市场部副总监，这个叫叶小桐的女人，从声音上判断年纪不会太大。
    海裕公司虽然给谢瞻搞的一塌糊涂，但在业内还有些名气。其实早在五月份，爱立信在东海省的省级代理商已经确定下来，叶小桐问到为什么海裕公司一开始不争取爱立信的省级代理权，却拖到这时候由下面的办事处争取地区代理权。
    谢瞻给谢晚晴赶出公司，也不是没有做一点挣扎，至少有很多不利海裕公司的流言都是从他嘴里传出去的。
    张恪相信叶小桐也听到这些不利海裕公司的流言，还是不动声se的解释说：“我们公司错过一次机会，在于当时对数字通讯的前景没有足够的认识，现在由办事处去争取海州市的代理权，也是迫不得已的弥补。”
    果然，叶小桐接下来果然提及资金与分销渠道的问题。
        --newchapter--
            第四十章 所有的问题都能解决
            谢瞻以虚增资产的方式，从中行贷出一千万，这也是他被赶出海裕公司的关键。当然，以谢晚晴背后的关系，完全能够将这笔巨款留在公司，谢晚晴还是将这笔款项提前还给中行，令海裕公司的流动资金捉襟见肘；海裕公司这几年的混乱管理已经让徐志明一手建立起来的分销渠道陷入瘫痪。
    所谓的海州办公事，除了还有两个月租期的办公室之外，再没有别的什么资源。
    张恪看着许思坐在对面流露出担忧的眼神，朝她笑了笑，对着电话里还未谋过面的叶小桐说：“现在有很多不利海裕公司的流言，海裕公司最近发生的一些事情，在业内也不是秘闻，我不否认海裕公司目前在资金与分销渠道存在遇到一些问题，但是你也不能否认，海裕公司有能力在很短的时间内解决这些问题，至少海州办事处在短时间内能解决资金与分销渠道的问题。”
    听到张恪直接暗示省委副书记徐学平站在海裕公司的背后，电话那头的叶小桐沉默了一会儿，才说道：“除了爱立信之外，还有好几家国际通讯制造商会在今明两年进入国内，海裕公司为什么不做这些品牌的代理？”
    “明年只有爱立信有推出中文数字手机的计划，飞利浦、西门子、阿尔卡特、索尼、多普达等国际通讯制造商虽然也会陆续进入国内市场，但是他们对国内市场的前景信心不足，制约这些品牌明年在国内的扩张，这对代理商是相当致命的，”张恪见叶小桐主动将话题转到数字手机上面，正合自己的心意，轻车熟路的说道，“就目前国内能寻见几款英文界面的数字手机，我以为爱立信是惟一能在短期内与摩托罗拉竞争的品牌，GH388将开创直板手机的先河，它所使用的信号指示灯，也有可能成为数字手机的标准配置，爱立信明年推出的中文手机，应该是GH388的升级版，这款机型，对于见惯‘大哥大’这个大水壶身材的手机用户来说，一直会有惊艳的感觉，就像我现在非常期待跟叶小姐见面一样，我也迫切希望看到爱立信中文数字手机的问世，等过几年再回头看，不能成为爱立信的代理商，会是一件令人相当遗憾的事…”
    许思见张恪擒着电话侃侃而谈，如果不看他稚气的脸，完全想不到会是一个十六岁的少年，难怪谢晚晴会将海州办事处交给他胡搞。
    张恪在电话里表现出对国内手机市场的熟悉以及对市场前景的信心，让叶小桐颇为意动，何况海裕公司也不是随随便便就能应付过去的公司，表示会抽时间到海州与他们接触一下。
    国内手机市场刚刚萌生，没有太复杂的东西，加上其他涉足手机销售行业的代理商多为寻呼机的经营销售商转型而来，对九四年刚刚萌生的手机市场，都没有完整的概念。就算张恪在短短半天时间里给许思灌输的手机知识，也足够让许思在九四年冒充半个行家，何况自己亲自上阵。
    张恪放下电话，朝许思握了握拳头，表示大功告成。
    办公室很安静，许思隐隐约约能听见电话那头的声音，见张恪一脸兴奋的样子，不忍心打击他：“想拿下代理权，分销渠道在哪里，铺货的资金在哪里，可不是把人家骗过来就算成功的？”
    张恪轻松的说道：“走出成功的第一步，也是值得高兴的，海州好歹也是我的地盘，你以为她走上海州的土地，还能脱得掉我的手掌心吗？”
    “去，别臭美了，”许思从抽屉里拿出一份报纸，“这则招聘广告不晓得还会骗多少人过来。”
    许思没有两个人就能将办事处撑起来的信心，她之所以留下来，更多的觉得亏欠自己一份很大的人情，张恪嘿嘿一笑，说道：“下周应聘的人很多，你从筛选一些人出来，就挑那些看起来水准很高、不大好骗的人参加面试，面试就安排在下周六，我才有时间参加。”
    ##############################################
    第二天，也是正式开学的前一天，张恪也耗在办事处，跟许思在一起。国内关于数字通讯的资料很少，张恪更多收集的是英文资料，资料里有很多专业词汇，许思读起来都很吃力，一遇到专业词汇就要翻牛津词典，见张恪随手翻页，跟读书一样迅速，笑着对他说：“不要在这里装模作样，你要觉得闷，先出去玩一会儿，等我翻译出来，你再看也行。”
    “你说我装模作样？”张恪指着自己的鼻子，抬头见许思轻蔑的眼睛挑视着自己，哑然失笑，“toattitudinize;toputonairs;toassumeairs;toputonashow;tostrikeatheatricalattitude;affected，‘装模作样’的英语，我只记得这几种说法，你查一查还有别的翻译没有？”
    许思愣愣的看着张恪：“真的假的？”
    人生读档前，作为隆裕集团负责对外贸易的职业经理人，英语水平怎么可能会差？
    张恪将许思鼻梁上黑玳瑁框眼镜摘下，盯着她黑白分明的眼珠子定在那里，她这吃惊的样子也相当的美，挺直的鼻梁下是娇润的红唇，微微张着，贝齿闪着洁莹的微光，让人想凑上去舔一口。
    “你在纸上写写画画，原来是想将这些资料翻译出来，让我看看你的英文水平合不合格…”
    张恪将许思面前的信纸与英文资料拿过来，信纸抬头上印着“海州市农机总厂”的红字，是许思父亲许海山从厂里做回来的信纸，许思拿了一些到办事处用。张恪叹了一口气，说道：“忘了跟我妈要零花钱了，办事处连买信纸的钱都没有，说出去丢人啊。”拿起笔就在许思翻译的字句上修改。
    许思想起第一次在张恪房间里看到那本菲列浦-科特勒的英文原作《营销管理》，夹在书页里的纸条上用英文写下密密麻麻的批注，敢情真是张恪在看，见张恪在自己翻译的纸划了好几道横杠，脸一红，赶忙将信纸抢了回来，说道：“你看得懂就行，省得我翻译。”
    “那也不行，我看你上面有很多错误，我都帮你改过来了，你的英语需要加强，要不我帮你辅导辅导…”
    许思俏脸涨得通红，见张恪戏谑的盯着自己，羞愤欲死，伸手要遮住他的眼睛。张恪抓住她的手按下来，盯着她快要渗出水迹的美眸，笑着说：“反正我跟你爸爸说要你辅导我功课的，我平时也不能到办事处，你晚上去我那里帮我辅导？”
    “这个再说，”许思将手抽回来，心想自己以前怎么会觉得他单纯？真是瞎了眼，让他盯得有些心慌，嘴上却不服输，“就算英语不能辅导你，其他功课还是行的。”
    张恪微微一笑，说道：“我也很期待呢。”
    “你还看？”许思嗔怒道，但对张恪毫无效果。许思心虚的侧过身子去，心想张恪要真是那种少年天才，不是就糟糕了？想起菲列浦-科特勒的英文原作《营销管理》可不只是英文好，就能看懂的。
        --newchapter--
            第四十一章 入学分班
            办公室只有两人，却无法安心资料，张恪眉目间调戏许思不说，招聘广告昨天见报，今天咨询的电话就响个不停。张恪让许思接过电话一律要求应聘者先将简历投送到办事处，等筛选再统一安排面试，期间恕不接待个别应聘者。
    这种招聘流程，到四五年之后就变得再正常不过，但在人才交流还没有放开的九四年，大学生、中专生毕业由国家统一分配工作，这种招聘流程至少在海州就显得相当正规。
    待到夕阳挂在钟楼的檐角，许思看着玻璃幕墙外的满目霞光，禁不自禁的伸了懒腰，虽然有着不真实的感觉，虽然对以后的人生还很迷茫，但是与张恪两人坐在这安静的办公室里，却没有不安心的地方。回到看着整个上半身几乎铺在办公桌上的张恪，他正专心致致的翻译数字通讯方面的英文资料，金se的夕阳光辉照在他的脸上，这才发现他削瘦的脸庞轮廊分明，有着少年没有的坚毅表情，身姿挺拔，竟是十足的美少年。
    “要不要到我家吃饭去？”许思走到张恪身边，看着信纸上工整的行书字迹，有着寻常少年人不具备的力度与从容。
    张恪仰头看着许思，既然穿着老气横秋的衣服、戴上黑玳瑁框眼镜，至少在自己心里，都无法削减她半分美，笑了笑：“许叔要是什么都不准备，那我就去…”手伸进口袋，掏出两张纸币，“我这里还有二十块钱，要不我们买了菜再去你家。”
    “那你还不如不去，哪有让你掏钱买菜的道理？”许思推了他一把，转过身去，家里债台高筑，为了还债，减衣缩食，张恪的体谅让许思为家里的窘迫难过。
    “许思姐…”
    “嗯。”
    张恪见许思没有转过身来，又唤了一声：“许思姐，很快就会好起来的。”
    许思轻舒一口气，好像要把心里的悒郁都呼出去。
    在决定去许思家吃饭之前，张恪给家里挂了电话，听妈妈在电话里的口气，似乎对他放假这三天人魂不知回家的行为很是不满。张恪毛骨悚然的放下电话，对许思说：“我妈的语气不善，得赶紧回去陪小心…”
    许思见他故作惊惶的样子，扑哧笑了出来：“你会怕你妈？”
    “要没有一个人值得敬畏，人生岂不是很无聊，我现在怕我妈，说不定以后会怕你。”
    “怕我，怕我做什…”许思突然收口不说，红着脸伸手来掐张恪，“你倒是不忘占我便宜。”
    ####################################################
    赶回家，果然看见妈妈一脸不悦，张恪抢在她发飚之前，赶忙说：“唉，累死了，晚晴姐帮我找了那个英语补习教师，太严厉了，拿这么难的资料让我翻译…”从挎包里翻出带回家准备翻译的英文资料，递到妈妈面前，“这哪里是初中生能翻译的？”
    “去补习英语的？”梁格珍一脸郁闷，儿子放假三天不见人影，怒气积累到可以狠狠训他一顿的时候，却堵在这坎上发泄不了，见资料里夹着的纸条上写满汉字，“昨天晚上怎么没听你说？芷彤她妈妈怎么会突然帮你找英语老师？”
    “英语老师是晚晴姐的朋友，我跟晚晴姐提过，中考就英语比唐婧差了几分，所以唐婧中考西城区第一、我第三，晚晴姐说英语非常重要，学不好可不行，还想等我高中毕业就直接送我出国，现在就要打好基础。”
    梁格珍对张恪的胡扯信以为真，笑着说，“怎么能让她费心呢，不管能不能出国，英语一定要学好。”她对张恪出国的事也非常上心，现在干部子弟出国成了很流行的事情，出国的年龄也越来越小，你的子女要不出国，简值在圈子里就抬不起头来。
    张恪想着等晚上给芷彤打电话的时候，跟晚晴姐提一提，免得她说漏嘴。将挎包放角柜上，就要跑厨房看有什么吃的。
    “小恪，唐婧打电话找了你五六回，还特意过来等了你一个小时，都找了你一天，你是不是给她回个电话？”
    “啊？”张恪谔然回头，“她没说有什么事？”
    “今天学校不是会把文理分班的名单公布吗？唐婧约你一起回学校看名单，都不见你人影，你知道你分几班？”
    “哦，把这事忘了，”张恪说忘只是说说而已，只是没有必要赶回学校特意去看，何况明天正式开学，一样会知道结果，不合意再申调班就是，“问唐婧就知道了。”
    张恪拿起角柜上的电话，给唐婧拨了回去，这妮子逮自己一天都没逮到，说不定正发脾气呢，好像记得前天夜里通电话的时候唐婧说过要回校一起看分班的名单，自己也没有答应，电话只“嘟”的响了一声，就让人提了起来。
    “张恪，都找你一天了，你知道你分几班？”唐婧在电话那头迫不及的说。
    “你几班？”
    “十班。”
    “那我也是十班。”
    “咦，你怎么知道的？”唐婧在电话那头觉得有些不可思议，一会儿又自以为是的想到缘由，“啊，我都跟杜飞说了，让他不要告诉你。”
    “我还没有跟他通电话呢，我猜的。”
    “你怎么又猜中了？”唐婧诧异的问。
    “这有什么难猜的，我还知道杜飞也在十班，你是唐市长的千金，杜飞是杜书记的公子，我是张秘书长的公子，我们三人都选文科，自然都进师资质量最好的文科班…”说到这里，张恪心里有些堵，他猜自己会分到十班，其实是从唐婧抑不住兴奋的语气里听出来的，之后才想到学校会有这方面的考虑。在人生读档之前，张恪与唐婧给分到大半是议价生的十二班，两人虽然是前后桌，但是唐婧直至高中毕业出国，都没有正脸对自己说过一句话，甚至连正眼看过自己一眼都没有，自己也是从那时开始另一种性格的人生，要认真计算起来，自己是经历整整十一年后才再次见到唐婧，真让人唏嘘不已。
    “喂，张恪，你还在听…”
    “哦，在听，”张恪收回思绪，“有什么话明天再说吧，反正以后同班…”
    张恪没有给杜飞打电话，这小子为了躲开他老子杜小山的约束，选择住宿，这会儿应该在宿舍里厮混。
        --newchapter--
            第四十二章 意外进了恶人榜
            一中的校服只有运动版的秋装，没有夏装。
    张恪第一天上学，张知行没有一早就出门，坐在餐桌前边吃早饭边读报纸，看见张恪从房间出来，催促他：“听你起床有一阵子了，怎么才出来？”
    梁格珍端着张恪的早饭出厨房，惊讶的说：“咦，你说自己拿钱去买衣服，怎么都买这些老气的衣服，看上去老了好几岁，不大像高中生？”
    张知行放下报纸，目光在张恪身上扫了几眼，灰绿线格子短袖白衬衫、藏青se休闲直筒西裤、胖头皮鞋镗亮，看上去是老相了一些，也没觉得有什么特别不对的地方：“快去洗脸，我让小刘顺路过来接你，估计一会儿就到了。”
    “唐伯伯今天不用车？”
    “市民反应市区的公交很拥挤，唐市长约交通局的主要领导去挤公交，我也要坐公交去跟他们汇合。”
    张恪想起几天前与许思挤公交时的**享受，倒没有觉得公交拥挤是件十分了不得的坏事。知道唐婧很守时，没有继续废话，洗漱完毕，囫囵吞了两口花卷，就听见唐学谦的小车司机刘文兵在外面敲门。
    张恪回房拿了包，朝妈妈伸手直喊：“这周的生活费，这周的生活费…”
    梁格珍将准备好的两百块钱塞他手里，张恪又喊：“英语补习的钱呢。”
    梁格珍一愣，问张恪：“要多少钱？”拿出皮夹子，只剩一张百元钞，伸手从丈夫口袋里掏出三张来，凑给张恪，“够不够？”
    “差不多，说是随便给，我看也差不多够了。”张恪将钱塞裤袋里，没理会爸爸在后面问“什么英语补习？”，开门就跟小刘司机下了楼。
    要是有选择，张恪宁可挤公交去学校，唐婧经历昨天的兴奋之后，今天早上才想起张恪这几天的行踪十分可疑，待张恪矮着头钻进车来，她微微噘着娇艳的红唇：“你昨天去哪里了，找你一天都没有找到，杜飞也四处找你？”
    教务处主任李芝芳应该会教十班的语文，杜飞找自己，大概是为这事兴奋。且不去管他，但是唐婧不好胡弄，张恪突然想到与唐婧同班绝对不能算一件好事，这小妮子虽然未经人事，小脑袋瓜却是极聪慧，事情落在她眼里，不起疑才有鬼，万一她不小心在唐学谦或者爸妈面前说漏嘴，发财大计都可能夭折腹中。
    唐婧见过许思的照片，虽然许思刻意改变气质，但是那种深到骨子的美感，是无法掩饰的，张恪哪敢让唐婧知道许思的存在？
    张恪小心的问了一声：“你说我能干什么去了？”身子钻进车子，头还保持着前伸的姿势，几乎要贴着唐婧的脸，低头看了一眼缀着蕾丝的领口，什么都看不到。唐婧让张恪灼热的气息一逼，脸红着往外往了往，手捂着领口，嗔骂道：“你要死啊，就知道瞎看…”见刘文兵打开车门坐进来，连忙收住声，只是恶狠狠的瞪着张恪。
    唐婧佯怒时，眼乌子清亮深邃，加上两颊的潮红未退，雪白的贝齿咬着红润的下唇，媚气横生，即使相隔十一年再看，张恪依然砰然心动，言行间却没有继续放肆下去，微微笑了笑，侧着脸不再看唐婧。
    唐婧耐不住车里的冷清，过了一会儿，头抵在前座的椅背上，扭着看张恪：“你还没有说你昨天去哪里呢？”
    “能保密？”最有效的谎言就是九分真一分假，张恪今后不可能老老实实的坐在教室里，首先要要老爸老妈的眼线安抚好。
    “你废话很多呀？”唐婧的声音娇柔妩媚，揉得人心易碎，手指着张恪的眼睛，警告他不要乱看。
    张恪目光落在她露出裙摆的小腿上，与许思初雪一般净白的肤se不同，唐婧肤se更接近象牙se，裸露在外的手臂、脸宠经过十几天的暴晒，呈透明光泽的蜜腊se，十分的柔和，唐婧佯装小脾气的神情，让她看起来更加的娇美。
    从后视镜里看见刘文兵等着看好戏，张恪说道：“小刘叔叔，这里没有第四个人。”
    刘文兵将后视镜调开，笑着说：“我耳朵最近有些背，你们俩打情骂俏，我什么都听不到，还有啊，你不要把我唤老了，我辈份可不能跟你爸比…”
    刘文兵是九一年招工进市政府司机班的，当时只是事业编制，张知行觉得这人内秀，办事稳实，在当副秘书长的时候，调他去给唐学谦开车。唐学谦被隔离审查期间，他没有流露出倾向性的错误，唐学谦当上副书记、代市长，他自然水涨船高，当上司机班的副队长，也是张知行帮他很快的解决了行政编制。
    唐学谦在酒宴上当众给张恪敬酒的事，让不明所以的人传得蛮神秘的；刘文兵对海州市官场在这个夏天发生的事情，比一般官员知道的多一些，自然晓得要放低姿态。
    “那叫你刘哥得了，”张恪也不跟他客气，见他专心致致开车，没有跟他多说话，见唐婧睁着好奇的眼睛盯着自己，很想对她说：我也能保密。只是想想而已，说道：“我在外面打工，你不要跟我爸妈说，也不要跟你爸妈说？”
    “打工！”唐婧从小给唐学谦、顾建萍管得很死，对于只在日剧、港剧里出现的词，异常感兴趣，眼睛流光溢彩，“在哪里打工，能带我去看看？”
    “芷彤妈妈的公司在海州有办事处，就在她那里打工，算是社会实践，你什么都不会做，带你做什么？”
    张恪就怕她缠着到办事处去，干脆一开始就打击掉她的信心，万一与许思照上面，谁晓得有什么后果？不过唐婧也就在照片上见过许思，虽然两人都曾住进省检察院的招待宾馆，但是唐婧并没有与许思直接见面，认不出许思也说不定。
    唐婧知道张恪从车轮下救芷彤的事情，芷彤在车祸后就不肯开口说话，让人听了都觉得心痛，不再提打工的事情，心想妈妈也不会同意她在外面打工，说道：“什么时候，让我看看芷彤？”
    张恪与唐婧离校门还有一段距离就下了车。
    军训期间，高一的女生都穿着军绿se的制式服装，其他年级只是在他们结束军训的那一天到校报名而已，除了陈妃蓉，张恪还没看见校园里有多少靓亮的风景。
    今天是正式开学的第一天，校园里还有几个萝莉，看上去蛮有娇嫩可口的感觉，张恪愉快的想摆脱唐婧，找杜飞来评头论足一番。虽然重回九四年，但在这个话题上，似乎不存在年龄的代沟。
    张恪昨天没有来学校看分班通知，连教室在那里也不知道，老实的跟在唐婧后面，唐婧高挑清丽，引人瞩目，牵累张恪也遭人侧目，只是看过来的眼神有些怪异，让张恪心里毛毛的。看到杜飞更觉怪异，脸上浮着笑，任谁都能看出他眼里的兴奋。
    “至于吗？天天能看到李芝芳而已？”张恪有些讶异。
    “李芝芳不只是教我们语文，还当我们的班主任，更重要的…”杜飞没看到张恪转身要走，忙搂住他的肩膀，神秘兮兮的说，“昨天李老师把我们集合起来开了个小会，决定让我当班长，唐婧当团支部书记…”
    张恪想到杜飞即将喊着李芝芳的名字梦遗的情形，打了个冷战，他现在竟然还当上班长，让事情听上去更有挑战世俗的传奇se彩，都不忍心看他得意的样子。
    “七名班委都确定下来了，没有你的份，你知道为什么没有你的份吗？”
    张恪暗骂一声：万天才、赵司明这两个人渣害人不浅，一定没给李芝芳留下好的印象。但是李芝芳有勇气把自己剔除班委之外，倒是蛮值得敬佩的。
    杜飞见张恪无动于衷，颇为丧气，接着说：“你小子出名了，甩赵司明一巴掌，立马挤进一中四公子之首，万天才在我们学校闯下这么多恶名，都屈居你之下，为什么，就为你赏赵司明一巴掌，他在旁愣没胆吱一声。”
    张恪张了张嘴，对这样的结果，实在不知道说什么好。没有想到没能进入内选班委，倒先进了恶人榜，关键自己没有在学校干坏事的计划，扇赵司明一巴掌，也只是怀着拯救无辜少女的崇高理想。
    万天才、赵司明现在还只是一中四公子之二，不需要多久，就会挤进海州四公子之列，名字要与这些人联系在一起，张恪郁闷了很久。
        --newchapter--
            第四十三章 洗刷不掉的恶名
            李芝芳进教室召开第一次班会时让同学自我介绍时，张恪还没有回过神来。
    “张恪，你来自我介绍一下…”
    “哦，”张恪抬了抬头，报一下自己的名字，“张恪。”
    “我知道你叫张恪，请你在全班同学的面前介绍一下自己…”
    “还是叫张恪，恪尽职守的恪，没有改名字。”既然是坏学生，就有坏学生的样子，张恪故作无辜的看着李芝芳涨红的脸，满堂哄笑的声音，让张恪有种真实回到少年轻狂时代的感觉。
    唐婧回头瞪眼的同时，杜飞也伸出拳头示威，张恪咧了咧嘴，表示意外。
    有过这次教训，李芝芳的眼睛经常会自动的将张恪过滤掉：刚进校就跟高年级的学生打架，似乎应该说欺负高年级学生才对，举止言行轻佻，完全不将学校与老师放在眼里，不就仗着老子是市政府秘书长，却不是晓得他中考成绩是怎么搞出来的？相比较下，同样是**的杜飞就自律多了。
    张恪正希望如此，才能落得清闲，不然作为学校与班主任重点关注的好学生，人身自由将会受到严重的限制。
    班会课结束，唐婧、杜飞等七个班委，都给李芝芳唤到办公室去，只等课本发下来，任课老师到班上露一下脸，今天接下来就没有什么事情了。
    张恪走出教室，走到十二班的教室前，不发生偏转，自己应该坐进这间教室里。手托着下巴，凝视着教室里面一张张熟悉的面孔，颇有感触。由于读不同的大学、在不同的地方工作，在张恪工作六七年之后，高中同学之间的关系疏淡就如天边的白云，让人把握不住。但是再仔细看看这一张张熟悉的脸，还是感到亲切。
    不知道谁第一个看到张恪，沸沸扬扬的教室里顿时鸦雀无声，大家都朝他望过来，还有几个男生挑衅的站起来。张恪哑然失笑，已经不再是十二班的学生。重新回到九四年，也不是事事如意，对别人还有感情，别人却把自己当成陌生人。
    按说不应该在班上给李芝芳捣乱，回想读档之前的人生，能公平对待自己的老师没几个，她很快也要被迫离开一中吧。
    隔壁教室门口陈妃蓉的身影刚冒出头就又闪了回去，张恪暗想：莫非在躲我？走过去，看见陈妃蓉正从窗口的位置往里走，想必刚刚透过玻璃窗观察自己。
    “嗨，”张恪趴在窗台上，唤住陈妃蓉，粉嫩白皙的脸清丽脱俗，只是看着自己的神情有些局促，张恪笑着说，“又不会吃了你，没必要躲着我吧？”
    “没有躲你，这本来就是我的座位。”
    陈妃蓉侧着身子坐下来，装模作样的拿起桌上的书，不再看张恪。陈妃蓉五官生动，从侧面有一种静雕的凝固美感，长睫毛、挺直的鼻梁，唇形很美、红润丰泽，圆润的下颔，腻白如玉的一直延伸到领口下，让人忍不住想看里面的内容。
    虽然穿着很普通的化纤衣服，颜se、花纹都算不上好，却不损她清丽的容颜。
    “我叫张恪，”张恪见陈妃蓉手翻书页，长长挑起的睫毛却跳了跳，有些惊惶，想不到自己在她印象中这么坏，“只是想让你知道我叫张恪，恪尽职守的恪…”
    听了这句话，陈妃蓉突然拿书盖住脸，趴到书桌上，肩头一耸一耸的，似在小声的抽泣，张恪吓了一跳，没觉得自己的行为很过分。
    “你怎么可以这样，仗着家里有权有势，就可以欺负人家，非要陈妃蓉跟你谈恋爱才行？”前排的一个女孩子转过头，狠狠瞪着张恪，却把她的龅牙露了出来。
    大概陈妃蓉给赵司明纠缠怕了，才会有这么激烈的反应，相比较高二一班沉默着的其他人，龅牙女生虽然误伤了自己，却有着难得的、让人欣赏的正义感。
    张恪笑了笑，朝龅牙女说道：“我叫张恪，有兴趣做个朋友？”张恪的话让趴在桌上哭泣的陈妃蓉一顿，龅牙女孩却白了张恪一眼，显然对他这个“恶人”不感兴趣。
    张恪寻思还要找一找赵司明的碴，让他彻底打消对陈妃蓉的念想，记得他是高二六班的，走到他教室前晃了几圈，没看见他人。
    省重点海州一中，与其他二三流中学不同，敢当众争强斗狠、撕扯打架的，只有那些有权有势的学生，普通学生好不容易考上一中，是不敢轻易触犯校规校纪的。仗义出手屠狗辈，要是在二三流的中学里，张恪一定会先拢络一批打手，才敢这么嚣张。
    看着杜飞、唐婧这些班委每人捧着一堆书走进教室，是高一各科的教科书与辅导资料，张恪转身下了楼，免得给关在教室里浪费时间，走到教学楼后面的小卖部，拿了一包云烟与火机。
    学校的小卖部除了烟酒之外，因为烟酒是卖给老师的，其他东西都要比外面的便利店贵一半以上。
    这间不足二十平米的小卖部每年都要重新承包一回，张恪心想王炎斌也是会捞钱的主，小卖部卖给学生东西贵出一半的钱，大概都流入他的口袋去了。
    现在是上课时间，校园里很安静，九月的阳光也没有盛夏时的炽热，张恪坐在树荫下的长石椅上，取出一支烟，叨在嘴里，认真的嗅着熟悉的烟草味道，淡淡的，舒缓神经的，潜藏着深沉的伤感。张恪点上烟，闭目细思这一个半月的种种，虽然重新回到九四年，世界已不再是原来的世界，唐学谦当副书记、代市长，爸爸当上市政府秘书长，虽然唐婧一付爱说教的样子，内心大概很依赖自己吧，在一中也是读不同的班级，从现在开始，应该是一种不同的人生吧。
    张恪让烟云在腹腔缓缓舒散，缓缓吐出，感觉有人站在眼前，睁开眼睛，原来是政教处主任曹光明，他眼睛里有些凝重。张恪愣了愣，下意识的拿指头弹出一支烟递过去。递到曹光明的眼前，看着他的眼睛流露出巨大的困惑与惊讶时，张恪恍然醒了过来：开什么玩笑，他是政教处主任啊，怎么可以这么不给他面子？
    张恪手停在那里，不知道是收回来，还是劝他接了。
    站在曹光明身后有七八个学生，手里都捧着高高的一叠书，他们是给叫去搬新书的，他们都看傻了：四大公子之首，还真***不是一般的鸟！在一般学生的眼里，政教处主任，可是比校长还恐怖的存在。
    曹光明鼻头抽动了一下，脸上有些难堪，想起李芝芳昨天在办公室说的话，开始还不信张恪刚进学校会这么放肆，没想到很快轮到自己下不了台，想起市里有关市政府秘书长摆宴、市长向他敬酒的传闻，脸se虽然难看，还是把烟给接了过去，压着嗓子说：“你这个年纪，烟还是少抽的好。”转身就扬长而去。
    七八个学生愣了愣站了好一会儿，直接曹光明在前面停下来回头盯了一眼，才都回过神来，走到教学楼前的走道上，还都纷纷回头看张恪。
    张恪也后悔不迭，如此一来，想做回好学生都不可能了，顺手将只抽了两支的那包云烟丢垃圾桶里，打定主意将烟给戒了。
        --newchapter--
            第四十四章 又不是偷情
            张恪觉得今天做了很多蠢事，有必要在唐婧那里预防一下，便将递烟给曹光明的事说成故意实施的心理测试：“你猜他当时什么表情？”
    唐婧做久了乖乖女，骨子里的叛逆蠢蠢欲动，没有觉张恪这么做有什么不好，又是兴奋，又是好奇：“他有什么表情？”天真的眼睛就如一泓湖水，又如天空澄澈的颜se，没有一丝杂质，令张恪不好意思继续编下去。
    飞奔回教室的杜飞看到张恪，他刚刚听到张恪给政教处主任递烟的事，兴奋得朝张恪直挤眼睛。
    张恪拍拍脑袋，心想：只要在唐婧心里保留纯洁的形象就够了。
    接下来，主课的任课老师都会到教室来露一下脸，每一个任课老师一进教室都要问一下张恪是谁。每回张恪都想认真的自我介绍一番，身子欠着刚要站起来，那个任课老师就说：“认识一下，不需要站起来。”怪异的目光，让张恪无比的郁闷。
    开学的第一天就这样过去了，放学先送唐婧上公交车，可能是早上唐学谦与交通局领导挤过公交的缘故，公交车倒是不挤，之后，张恪到公用电话亭给许思打了电话，问她过不过来帮自己辅导功课。
    许思在电话犹豫了一会儿，就答应了，张恪回到学校食堂，买了饭菜，就往富贵园跑，就怕路上遇到杜飞给他堵住，又想杜飞让李芝芳选上当班长，希望有更好的表现，短时间内不会到自己屋里厮混，倒不用找借口赶他走。
    新海通大厦离一中、富贵园小区并不远，乘公车要走环城线，反而不及骑单车快，张恪提着饭菜赶到富贵园，看见许思的黄se单车停在楼下。
    许思抱着一叠资料站在楼梯口，看见张恪手里提的饭盒，心里一暖，过来要帮他提，这时有人经过，许思心虚的背过身去。
    张恪笑着说：“又不是偷情，你是我许思姐，别人看到又能怎样？”
    虽说是一室户，但是厨卫俱全，推门进屋，许思将手里的资料交给张恪，拿着饭菜到厨房热一热。资料都是应聘者投来的简历，许思在厨房里告诉张恪，办事处的电话，一天都没能停下来，关接听电话，就让她耳朵现在还隐隐的疼。张恪依着门框，许思将头发往后撩了撩，露出微红的耳朵，还压出听筒的印子。
    张恪想起来要将钱先给许思，免得她临走时给忘了：“我将四百块钱放你包里…”
    “怎么让你拿钱？”许思忙将手里的锅放下，要出来阻止他。
    张恪嘿嘿一笑，堵在厨房门口，挡着不让许思出来，许思横着手臂要将他推开，却让他抓手腕：“办事处的办公用品，也不是什么都能骗回来的，”
    “那也不能用你的钱，我会想办法的。”许思挣扎了几下，没有张恪力气大，却像依在他的怀里，气息有些乱，人往后退了退。
    “好歹是我拖你下水的，我当然要对你负责，”张恪微微颔着首，许思进屋将黑玳瑁框眼镜摘了，羞急的模样，娇艳得很，“你就当给我打工。”
    #########################################
    张恪在学校成了边缘人，老师不理，同学不爱，一晃眼，就到了周末。
    所有的应聘者都很奇怪海裕贸易为什么会将面试安排在周末，这些人想破头也想不到办事处能说话算数的人只有周末才抽得出时间来，不然面试就只能安排在晚上了。
    9月6日，张恪神清气爽的赶到新海通大厦。挑选出来的十几号应聘者已经坐到大厅里等候面试的开始，他们对张恪的到来感到奇怪，纷纷探过头来。
    为了能让自己看上去成熟一些，张恪改掉穿运动鞋、牛仔裤、T恤衫的习惯，穿着青线细格子短袖衬衫、藏青se休闲西裤、镗亮的皮鞋，看上去不像十六岁的少年，但是脸上遗留的稚气，也没有让他看起来像他所期望的年龄效果。
    张恪见大厅里的人都朝自己这边看，心理素质在人生读档前早就锻炼出来了，自然不会畏惧区区十几号人的目光，只是在心里告诫：这次是挑选能办事的员工，不是选美，不要像以前那样，尽往自己的部门里挑选花架子美女。
    许思在经理室整理面试的资料，看见张恪走进办公室，拿着一摞简历出来，与张恪进会议室。张恪注意到许思出经理室的瞬间，大家都把视线转她身上去了，男女都不例外。许思为了不让自己的外貌形容工作，还刻意穿着朴素些，头发随便的扎成马尾辫，脸上连淡妆都不施，还戴着黑se玳瑁框平光眼镜，平白老相了几岁。
    “这个顺序跟入场顺序一样。”许思将简历递给张恪，这些人都是与许思在一起陆续筛选出来的，张恪又很快的过了一遍。不到一周的时间，共收到六百份简历，招聘广告开出的待遇颇为丰厚，加上最近国有企业效益都不大有起se，下岗的人多。从六百份简历中，挑选六十名应聘者，通过电话，进行简单的交流，最终只挑选了十九人参加今天的面试。
    会议室没有特别的去布置，张恪与许思坐在会议桌的一侧，面试者一个个的进来，坐在另一侧，相互交谈。
    虽然在报纸登出的招聘广告是招一名内勤、一名出纳、两名业务，张恪希望这次招聘的人手都能承担业务的工作。
    张恪知道职场招聘所提出的问题对选拔真正的人才来说，并没有太大的帮助，要考核面试者的能力，就得想些歪点子。比如说能在女浴室成功说服一位**十岁的老太太戴上你拿出来的胸罩就能证明实力，当然，张恪没有说出这个明显会被许思白眼相对的点子，只是按照一般面试的流程进行初次的面试，看面试者精心准备的程度，准备越充分，至少能证明他们会是比较负责任、又珍惜机会的人。
    张恪将一摞简历搁一旁，指着自己的眼睛，问许思：“看起来是不是成熟些？”
    张恪身材修直，比身材高挑的许思还高出半个头，脸形瘦削，棱角分明，经过夏天烈阳的爆晒，有着蜜腊一般非常健康的颜se，也刻意让眼神看上去锐利一些，有坚定执着的感觉。
        --newchapter--
            第四十五章 招聘面试
            与象山初见时的文弱清秀少年相比，此时的张恪确实给人许多成熟稳重的感觉，许思看着张恪深邃明锐的眼神，觉得十分好看。要不是张恪刻意提醒，许思还真没有注意到他的气质在短短不到两个月的时间里就产生这么大的变化。
    “怎么样，我来当主面试官？”
    “啊，”许思才发现盯他眼睛看了好久，粉脸微红，“你当主面试官，行不行？”
    “你通知第一个人进来。”
    在人生读档前，张恪当上隆裕集团的部门主管、分公司经理，员工招聘是逃不了的差事，对所谓的面试轻车熟路。
    国内的人力资源管理理念是九十年代末才发展成熟的，只要能让人忽视自己的年龄，在这年代，张恪相信比绝大多数的人事经理都拥有更多的面试经验与技巧。
    许思开始还有些担心张恪会不会将面试搞砸了，张恪结束第一个面试者的会谈，跟对方说：“无法确实我们接下来还有没有合作的机会，如果你不介意的话，我跟你提一下，你参加面试有几点需要注意一下。从你进入会议室开始，你的眼神就有些飘忽不定，虽然我很想吸引你的注意力，我发现自己很失败，整个会谈，我们几乎没有眼神上的交流，还有你说话时，手势太多，少量的手势能加强表达的效果，”张恪做了一个手势，“我说话也习惯做手势，但是手势太繁杂的话，会分散对方的注意力；与做手势一样，在听对方说话时，不要有太多的小动作，我注意在不长的时间里，你不停的摸这边的头发，还习惯舔嘴唇，其实对于参加面试的人，都会有些紧张，虽然我是面试官，我坐在你的对面也有些紧张，但是不要轻易的让自己紧张情绪流露出来，有助于增加面试官对你的信心…”张恪将面试者的简历递给对方，“希望这些对你参加其他公司的面试有所帮助。”
    张恪的语气并不咄咄逼人，第一个进来面试的女孩子没有流露出太尴尬的神情，倒是一付很受教的样子，临出门还回头鞠了一个躬，许思一脸诧异的看着张恪：“你从哪里学来这一套？”
    “你以为做干部子弟容易啊，有很多礼仪要注意的，不仅说话的语气，就连看人的眼神都要学，要训练好几万回，”张恪笑着胡扯，“要不要我露出一个迷人的眼神给你？”
    “呸。”许思轻啐了一口，倒也放心让他继续主持面试，怀疑自己能不能做的比他好，走到门口通知下面的面试者进来。
    每一个面试者会谈结束，张恪都会当场告诉对方可以离开，还是留下来等着进入接下来的面试环节。
    许思还注意到一个细节，每一个进来面试的人手里都会拿着填好的表格，面试者左手拿表格，张恪就伸出右手跟他握手；面试者右手拿表格，张恪就伸出左手跟他握手。这显然是张恪设计好测试面试者心理素质的环节，却又不露痕迹，实在想不通他从哪里学来这些东西，要知道，他才是刚刚读高中的十六岁少年。
    经过第一轮的挑选,只剩下七个人，张恪让他们到会议室围着会议桌坐下，他与许思站在旁边，让这七个人先相互熟悉，然后一起讨论作为一个营销人员所具备的基本素质有哪些，总结出七点来，张恪要他们分别就一点进行阐述，就这样又剔除三人，留下四人，三男一女。
    在与许思进行简单的讨论之后，将最后四名挑选下来的应聘者叫进会议室，张恪直截了当的介绍说：“办事处是海裕公司的下属机构，但是拥有一定的独立性，可以自主的挑选方向，开展业务，因为自由度相当大，但是挑选员工时，会格外的挑剔，你们能站在这里，你们是被挑选出来的人。”
    张恪上午走进办事处时，或许还给人稚嫩的感觉，但是在他主持面试过程中，沉着的语气、冷静的姿态，以及他对营销的深刻了解、对每一次会谈的主导能力，给人留下很深刻的印象，彻底迷惑应试者对他的感观，完全就像拥有一张娃娃脸的青年才俊。
    当张恪说到“你们是被挑选出来的人”时，四个人眼睛都不约而同的一亮，颇受这句话的鼓舞。
    张恪继续说：“办事处有个内部决定，新入职员工需向办事处交五千元的工作保证金，至于要不要来办事处工作，希望你们能尽快给出答复。”
    许思事先没有听张恪提起过工作保证金的事情，使了个眼se，让他到外面说话。
    “给你们留点时间讨论一下，不需要今天就给答复。”张恪站起来说了一句话，就随许思走出会议室。
    许思拉着张恪到经理室，问他工作保证金的事情：“之前没听你提起过啊。”
    “要保证办事处能正常的运转起来，账上要有两三万的流动资金才行，这钱从哪里来？”张恪将裤袋掏出来，他这周节约下来的生活费，中午给这十几号应聘人买盒饭吃，手头一分钱都没有留下。
    “可是…”
    “没有那么多的可是，”张恪笑着说，“我没有想过有失败的可能。”
    许思见张恪有些稚气的脸上神情坚定，早就拿定注意，无奈的叹了口气，也就没有劝他放弃这个念头，只是问他：“剩下的这四个人，素质、能力都不错，要是不愿交工作保证金，会不会有些可惜了？”
    出乎许思的意料，四个人第二天都将保证金交上来。
    他们本来有些疑虑，在九四年，通过招聘骗取工作保证金的例子，电视里也不是没有播过。后来通过交谈，才知道当时的面试形式，给他们很正规的感觉，再说看上去有些年轻的张恪给他们留下非常深刻的印象，他们开玩笑说：“如果是诈骗的话，那张总一定是最专业的诈骗犯，而且仅挑最后剩下的四个人进行诈骗。”
    许思心想张恪的行为要说是诈骗也不为过，所谓的工作保证金，只是办事处缺乏必要的流动资金，偏偏能让他得逞。
        --newchapter--
            第四十六章 还是骗
            原先打算招聘一名内勤、一名出纳、两名业务，招聘广告上也是这么写的，但是留下的四个人都是应聘业务职位的。
    四人当中最年轻的刘明辉是华东理工大学市场营销93届毕业生，之前工作的单位有大半年没有发出工资，没想着死守一棵树上吊，只是一直没有找到合适的工作。
    周一平是海州大学机械系九一届的毕业生，耐不住性子在原先的公司做技术工作，看到海州日报上这则待遇优渥的招聘广告，便过来试一试。
    九零年从海州商学院毕业的杨云，是四个人当中营销经验最丰富的，也因为他比较丰富的营销经验，面试时张恪与他多聊了几句话，他觉得句句说到自己心坎里去了，也是他劝其他三人打消疑虑。
    蒋薇是四人惟一的女性，身材比许思还要夸张，眼眉间有几粒白雀斑，倒犹显出几分丰韵，眼睛很迷人，才三十一岁，已经从原来的单位办了内退，让许思她们听了羡慕不已。张恪却见怪不怪，只要上面有人，刚从幼儿园毕业都能办退休拿退休工资。后面才知道她公爹是市卫生局副局长，她原先的工作单位是城南区财政局，今年与人争着上正科，给人造谣她跟区里领导乱搞男女关系，她丈夫逼着她从财政局内退，不然就离婚。待遇多少，她并不太关心，只是不想坐家里拿退休金等老。
    张恪将四人都叫进会议室，让他们围着会议桌坐下：“人手差不多算是招齐了，没有专门的时间给大家做业务上的培训，手头有些事情需要马上去做…”推着许思的肩膀，让她坐在自己身边，说道，“办事处具体的事情，由许思负责，我平时脱不开身，但是你们所有的营销会议，我都会抽时间出来参加，直到你们都能独立的开展业务为止…”
    许思昂头看了看张恪，见他一脸的自信，从他神态、言行，无法相信他还是刚读高中的少年，从招聘面试到现在，杨云、蒋薇他们根本就没有怀疑过他的年龄，真是让人无法相信。
    张恪见许思昂头看着自己，朝她笑了笑，现在也不是露怯的时候，将会议室角落里的移动白板拖到前面来，这张移动白板与很多办公用品都是以试用的名义从供货商那里骗来的，将爱立信GH388的图片用磁性贴贴在白板上，这些图片是张恪从通讯杂志上裁下来的：“我们很快就能拿到这款数字手机的代理权，但是我们目前在海州还没有完整的分销渠道…”
    许思愣了愣，真实的情况应该是建立起完整的分销渠道以及获得一定的铺货资金之后才有可能拿到爱立信在海州的代理权，张恪根本就没有打算将实情告诉刚招进来的四个人。
    许思依着椅背，身子扭过来看头张恪，不去想他的年龄，他的脸部线条明俊，眼神坚定锐利，非常耐看，许思让心里突然冒出来的念头吓了一跳。
    张恪没有详细介绍模拟信号通讯与数字通讯的技术特点，这个一时半会也解释不清，只跟他们说：“联通公司与邮电部移运通信局今年都在建设数字通讯网络，现在大家常看到的‘大哥大’是一种模拟信号手机，很快就会被数字手机所淘汰。当前，摩托罗拉都通过各地邮局售销他们的通讯器材，占据当前通讯器材市场绝大多部分的份额，爱立信等国际制造商要进入国内，无法通过邮政系统的购销网络跟摩托罗位竞争，只有采用总分式多级代理体系，利用渠道商对市场销售网点控制的优势，迅速把货铺到全国主要大中城市。爱立信在国内的分公司，已经采取这一做法，早在年初就确定了华东地区代理商。我们即将成为爱立信在海州市的渠道代理商，所以，需要在座的四人与我、许思，在最短的时间里一起建立起海州市的分销网络。”
    办事处不仅没有分销渠道，还没有铺货所需的资金，现在随随便便一部大哥大就要两三万，数字手机也不会便宜多少，就算能在短时间内建立起分销渠道，铺货的资金也绝对不是小数目。
    看着张恪一脸的从容自信，许思也让他的所感染，似乎也认为这些困难会迎刃而解，当然，以张恪家在海州的基础，另找一家有资金实力的单位合作，也不会太困难。
    张恪侧头见许思看向自己的眼神很柔和，问她：“我说错了？”
    许思摇了摇头：“我们对数字通讯一窍不通，是不是请公司派名工程师过来，给我们扫一下盲。”
    许思在张恪这几天的灌输下，对数字通讯已经建立了相对完整的概念，但她对张恪没有太大的信心，所以对自己目前所了解到的知识没有底，觉得请海裕公司的工程师讲解一下，才更加把握。
    “哦，我已经跟晚晴姐打过招呼了，工程师晚上就能到，只能在海州留两天。”
    许思听张恪的口气，倒是早就确定刘明辉四个人一定不会给五千元的工作保证金吓退，这才提前联络海裕公司那边派出培训工程师。想起他昨天说“没有想到有失败的可能”这句话时那种自信的神情，莞尔一笑。
    张恪克制着不去看许思勾魂的眼神，继续说道：“留给我们建立分销网络的时间很短，我希望能连续三天以最少的资金拿下海州日报三版的半版篇幅做广告，通过广告，让市场终端销售商主动来找我们。”
    许思拿手指头顶着额头，在营销方面有着丰富经验的杨云问道：“数字手机，我们几个人，也只有很肤浅的印象，要给普通人留下有关数字手机强烈的印象，并吸引他们成为爱立信的终端销售商，三天的广告投放，只怕效果不会太明显。”
    “那就要在广告内容动脑筋！”张恪果断的打消杨云提出来的疑义，前期什么资源都没有，再没有什么信心的话，事情真有可能会黄，“现在要先谈下海州日报社周三到周五的三版广告位…时间有些紧，谁有把握谈下来。”
    张恪看向刘明辉四人。
    说不定海州日报下周的版面已经给排满了，要连续三天挤出半版的广告篇幅，就算出很高的价，也很难做通工作，何况张恪开始就说了，要以最便宜的价格拿下广告位。
    许思心里明白，手里只是刘明辉他们四人今天交上来的两万元工作保证金，要做的事却很多。
    “要不我试试看？”蒋薇说道，“我爱人在市委宣传部工作，可能找到日报社的熟人。”
    市委宣传部，张恪只认得部长杨文清，杨文清五十出头，小老头一个，显然不会是蒋薇的爱人，两个副部长似乎年纪也不少，敬过酒，名字却没有记住。与蒋薇刚刚接触，不方便问得太仔细，心想她也是有相当的把握才会提出来，不然只有提前拉杜飞下水，或者直接找晚晴姐帮忙，才能解决这个难题。
        --newchapter--
            第四十七章 吸引眼球的广告
            蒋薇爱人的能力的确不少，隔天就解决海州日报的广告版面问题。
    至于广告的形式，张恪早有考虑，找到前些天替许思制作名片的鼎铭图文社，制出广告版式，又替刘明辉、周一平、杨云、蒋薇四人印制了名片，都按上销售工程师的头衔，这在九四年，还是满时髦的称谓。
    9月10日，海州日报三版登出一幅巨幅图片广告，摩托罗拉的一款“大哥大”悬在略有阴霾的蓝se海水背景上，侧面引出一列红se大字：“大哥大，就要被时代淘汰！”海裕贸易股份有限公司海州办事处联络地址及电话只占据整篇图片左下角很小的一处。除此之外，再无别的信息。
    悬念式广告在十几年后会变得稀疏平常，但张恪相信在九四年，这还是极新鲜的广告形式，充分利用人们的好奇心理，设置悬念，吸引大众的关注。
    九四年，最时髦的风景，摩托车上，小轿车旁，酒席宴上，卡拉OK歌舞厅，只见一个个“大款”、“大腕”、“准大款”们手拿砖头大小的大哥大，时而小声细语，时而大声呼喊，一副煞有其事的样子，靠近一听，也常常吓你一跳：“喂，刘总吗，我里有一百台宝，六十辆奔驰…”好像满街的高级轿车都是他经手倒来的，听信他的话，就是傻子。
    但是这也说明在九十年代初期，“大哥大”象征财富与地位，意味着成功，周三的海州日报以半版的超大篇幅登出“大哥大”即将被淘汰的消息，一下子吸引住读者的眼球，当天就成为茶余饭后的话题。这天老妈做了好菜，让张恪回家，还听到老妈拿广告的事嘲笑他老爸：“吃饭还将这玩艺儿摆桌上，马上就要被淘汰了，不嫌丢人啊。”
    张知行手里这款摩托罗拉的“大哥大”是张恪小叔名义上借他用的，他对数字通讯完全没有概念，笑着说：“怎么可能，这玩艺儿加号码办下来要两万多，怎么可能说淘汰就淘汰？今儿市里有人往海州日报社打电话问这事，说那是一家公司的广告，广告而已，当不得真，你说大哥大被淘汰，谁来淘汰他？”
    梁格珍拿来当天的海州日报，指着下面的地址，问张恪：“海裕公司是不是芷彤她妈妈的公司？”
    “好像是的。”张恪含糊的说。
    “那你晚上打电话的时候问一问，究意怎么回事？”
    “多大的人，还这么好奇？”张恪看了老妈一眼，没搭理她。
    第二天，9月11日，星期四，海州日报三版登出同一背景的巨幅图片广告，除了蓝se海水背景，没有大哥大的身影，只有一行红se大字：“谁将淘汰大哥大，成为时代通讯新的宠儿？”右下角留下海裕公司海州办事处的地址与电话。
    保留悬念的同时，注定答案会很快揭露，能进一步提高大众的关注率。
    因为盛鑫公司的业务代表叶小桐明天下午就要到海州来，不然能有两三天更充分的营造悬念氛围，广告的效果会更好。
    蒋薇再次通过在市宣传部工作丈夫的关系，让市电台下午临时插入一个热线节目，向市民有奖征集这则悬念广告的答案，只需要少量的礼品赞助，却能保证在最短的时间里，将悬念效果继续渲染。
    虽然蒋经、杨云他们已经知道明天即将推出的答案，依然很兴奋,这是广告本身以及这则广告在极短的时间里就形成这么大的影响,让他们感到兴奋。除了周一平之前从事技术工作、蒋薇从事行政工作，杨明辉与杨云都对广告制作不陌生，但是他们从没有接触过与悬念式广告类似的广告形式。
    他们之前怀疑三天的广告时间能不能在市民的心里建立数字手机的概念，虽然还没有推出答案，但是从目前市民关注度来看，似乎变得不困难。
    张恪却觉得自己有那么一点点的失策，将办事处的电话刊登出来，从早到晚都是给好奇心折磨的市民打来的电话，而真正有可能成为终端销售商的人或单位，却极可能因为电话占线而无法联系上办事处。
    还有办事处所处的新海通大厦，是海州最近建造的写字楼，有数十家公司挤在这幢写字楼里办公，很多寻着地址就到办事处直接询问答案，幸好许思在第一天看到广告效果这么好，就意识到会有这种情况的发生，紧急从海州师院请了六名学生零工，来协助杨云、蒋薇他们应付好奇心旺盛的人群。
    谜底自然不会提前透露。
    张恪在出租屋与许思将当天电话咨询与登门咨询人的消息进行汇总，其中有相当比例的人是寻呼机的经营销售单位与个人，这也符合后来对数字手机市场发展的研究结论。
    在九八年之前，手机还属于昂贵的奢侈品，寻呼机作为移动通讯器材的一种，是手机最主要的替代产品，经营销售寻呼机的单位与个人，自然对数字通讯所蕴藏的商机最敏感。
    张恪对许思说：“这些才是我目前所能寻找的合作者，你们要将他们甄别出来，作为我们重点攻克的对象，明天下午，我会抽空去办事处…”
    许思还是有些担忧：“登这样的广告，会让人误以为我们就是爱立信的代理商，会不会不太好？”
    张恪笑而不理，说道：“通篇都没有明确我们身为爱立信代理商的信息，所以我们不算诈骗…”
    许思抱怨的说：“哪里能说这么不负责任的话。”
    第三天，9月12日，星期五，海州日报没有继续吊市民的胃口，三版登出巨幅图片上，“大哥大”的位置被爱立信GH388数字手机取代，侧面引出一列大字：“爱立信数字手机将成为时代通讯新的宠儿！”接下来简要列出数字通讯网络与数字手机的技术信息，办事处的地址与联络电话也毫不意外的占据右下角的位置。
        --newchapter--
            第四十八章 总代理商的代表
            周五下午的第一节课是李芝芳的语文课，刚等上课的铃声敲响，张恪就捂着肚子出了教室，在厕所打了个转，回到教室跟正领着大家朗读课文的李芝芳请了病假，出校门拦了一辆出租车直奔新海通大厦。
    办事处挤了许多人，他们手里都捏着今天的海州日报，看来海州日报的半版广告效果不错，临时找来的学生零工，正穷于应付，今天的广告揭露谜底，现在还找上门来的咨询者，已不单纯是好奇心旺盛的市民，有潜在的终端销售商，还有很多是对数字手机感兴趣的大款大腕们。
    虽然此次广告的目的在于吸引潜在的终端销售商，对于那些打电话来咨询的大款大腕们，还要建立完备的资料卡，如果能直接将最终用户资源也掌握在自己手里，争取代理权时，无疑对谈判更为有利。
    按照议定好的工作程序，将潜在的终端销售商梳理出来，先进行技术扫盲，然后分别由杨云、蒋薇他们挨个接待来访者商谈接下来的合作意向，许思负责全局统筹。
    张恪走进大办公室，看见刘明辉正送一个中年人出会议室，笑容满面的跟中年人告别。张恪朝刘明辉招手打了声招呼，刘明辉小步快走过来，贴着他的耳朵说：“盛鑫公司的业务代表大中午就赶过来了，在许经理的办公室里。”
    张恪没有跟刘明辉他们明说自己还是学生，办事处这边的事情主要由许思负责处理。放学后，张恪才能赶过来汇合，讨论总结一天的工作情况。
    刘明辉他们也没有多想，毕竟张恪刚跟他们接触时的表现，是他们自知不及的，年龄并不是问题，何况他们一直都没有想到张恪此时才十六岁。后为知道这一事实，都惊讶的说：“不看张总的脸，听他说话的语气，哪里像三十岁以下的，哦，对了，声音有些稚嫩…”
    九四年那会儿，发家致富的文盲、半文盲，比有学历的知识分子要多得多，造成人们观念上并不重视教育，中学就缀学、家里给钱开公司的败家子，在海州也不少见。再说九四年那会儿高校还没有开始扩招，中专、高中毕业就出来工作的小青工，满街都是，张恪看上去比他们还要成熟些。
    张恪听刘明辉说盛鑫公司的代表已经来了，向许思的经理室走过去，又听见刘明辉在后面说：“盛鑫的代表，脸se好像有些严肃。”
    张恪笑了笑，推开许思经理室的门。盛鑫公司的业务代表正背对着自己，长发束在肩后，露出的脖颈肤se白皙，穿着洋灰se的细条纹衬衫，削肩、细腰、身材纤细，下身穿着筒裙，丝袜与裙摆间露出一截白腻如玉的腿肌，张恪记着上次联络时，这个女人叫叶小桐，她没有意识张恪走进来，在对许思说话：“你们不是爱立信在海州的代理商，谁授权让你们在媒体上登这样的广告？”
    张恪看到她手边的办公桌上放着几份报纸，最上面就是今天的海州日报。
    “登广告需要授权吗？”张恪敲了敲门。
    许思抬起头，露出迷人的微笑，显然她已经给这女人搅了好一会儿，有些疲惫了。
    叶小桐警觉的回过头来，二十三四岁，容貌清丽，诧异的问：“他是谁？”
    “成为爱立信在海州的代理商，是我的决定，上次是我跟你通的电话。”
    “张恪…”叶小桐疑惑的看着张恪，与之前所形成的印象有相当大的差距，听电话里的声音、措辞，是那种三十岁出头、各方面都应该相当出se的男人，实际看起来怎么这么年轻？
    张恪走过去，拿过桌上的报纸，是海州日报最近三天的报纸，都折到第三版上：“弊人张恪，恪守信义的恪，与许思一同负责这边的事务。我想问叶小姐一句话：登这样的广告，一定需要授权吗？法律上并没有明文规定需要授权，摩托罗拉公司倒是可告我们诽谤，因为我们在广告里很肯定说他们的‘大哥大’很快就会被淘汰掉。”
    “授权…谁看到这份报纸，都会误以为你们是爱立信在海州的代理商，事实上，并不是，”叶小桐迟疑的说，“这个跟电视里常播的某些情节类似…”
    “诈骗？”张恪笑了起来，将三份报纸平摊到办公桌上，“模拟信号通讯技术落后，标准化程度低，注定要被先进的、标准化程度更高的数字通讯技术所取代，我们坚信这点，也是这个广告所表达的主要信息。而且，我们认为爱立信在数字通讯市场上有超越摩托罗拉的可能，这也是广告所要表达的信息，宣传数字通讯技术而已，说成公益广告也可以啊。”
    超越摩托罗拉？叶小桐给张恪自信的语气吓住，就算作为爱立信的华东地区总代理商，盛鑫公司内部也没有认为爱立信有在通讯市场超越摩托罗拉的可能，要知道在九四年摩托罗拉占国内通信市场的90%以上。
    爱立信一直到九七年才在国内通讯市场超越摩托罗拉，而摩托罗拉在前一年市场份额还超过70%，业内称这为通讯市场的神话。
    这些事情现在无法解释，张恪说这些也不是要将叶小桐给唬住，关键要说服她相信办事处有能力担任爱立信在海州的渠道分销商。
    张恪说道：“我们登这则广告的目的，不是诈骗，而是寻求合作者。正如之前与你在电话联络中所透露的信息一样，我们只是海裕公司在海州的办事处，能调用的资金有限，无法达到你们公司大量铺货的资金要求，但是我们不想放弃这个机会，所以登出这则广告，在海州广泛的寻求合作者…”张恪指着大厅里站着的人群，“叶小姐看到没有？这则广告让他们意识到数字通讯带来的商机，他们中很多人都是经营寻呼机的小经营商，对这类商机很敏感，但是他们或者没有实力独自去拿爱立信的代理权，或者觉得现在就进入数字手机市场，风险有些太大，我们的目的就是把他们聚集起来，成为我们的合作者，作为合作者，汇聚起来，他们既可以提供铺货所需的大量资金，又是形成最终的销售网络…”
    叶小桐后来回忆此时的情形说：“当时没想到张恪只是刚读高中的小屁孩，听到他的那一番宏篇大论，就彻底蒙了…”
        --newchapter--
            第四十九章 唾手而得的成功
            诚然，代理商需要一定的资金实力进行铺货，也需要一定的分销渠道来控制终端市场，但是代理商最重要的素质，还是市场推广能力。
    独独这则广告的表现形式以及所达到的效果，就让叶小桐对张恪的策划能力侧目，叶小桐若真怀疑海裕公司意图诈骗，又怎么会走进办事处呢？
    海裕公司海州办事处既无资金，也无分销渠道，但是优良的市场策划能力很好的解决了这个难题，自然让人信任其市场推广水平不会差到哪里去。
    叶小桐下午半天的时间都耗在办事处，看着张恪领着刘明辉等人如何利用三寸之舌向闻讯赶来的通讯器材商人描绘数字通讯的广阔前景，鼓动他们将资金提供出来，由海裕公司出面承揽爱立信在海州地区的代理权，仅仅半天的时间，愿意与办事处合作的意向资金就达到六十万，还有相当多的人犹豫不决，这些人倒不是怀疑数字手机市场的前景，而是对办事处提出这种合作方式存在疑虑。
    代理体系的建立是从上而下一级一级进行的，海裕公司一反常态，还没有拿到代理权，却彪悍先进行终端市场的开发，将闻讯骗来的终端销售商捆绑在一起再去争取代理权。
    这是张恪在办事处既没有资金、又没有分销渠道的情况下，被迫采取的非常措施，所能凭借的就是海裕公司的空壳资源以及三寸不烂之舌对数字手机市场前景的描述。
    就算许思也为这样的成绩瞪目结舌，她完全无法预料这则广告会达成这么好的效果。
    在办事处特意准备的晚宴之前，叶小桐向她的上司，盛鑫贸易的市场总监汇报她到海州市后一天的见闻，包括海州市民对数字手机话题的热议。
    海裕公司海州办事处所表现出来的方案解决能力、市场策划能力，恰恰是目前国内代理商所普通缺乏的，叶小桐在电话里表明她的态度，相信海裕公司海州办事处会是一个很好的合作者，恰逢她的堂兄，盛鑫贸易的总裁叶建斌也在场。
    最让叶建斌感兴趣的是张恪对数字通讯技术强烈的信心，年初也正因为他对通讯市场的洞察，认定数字通讯系统会很快的取代模拟通信系统，才说服家族成员，近乎孤注一掷的取得爱立信在华东地区的总代理权。
    数字通讯网络年中已经在东南沿海各大中城市投入试运行，这才过去两三个月，与模拟信号系统的技术竞争优秀还没有完全体现出来，公司内部并不是所有人对他都有足够的信心，加上九四年爱立信推出数字手机GH388是英文界面（九五年爱立信推出的GH398是GH388的中文版），市场推广受到很大的限制。听到堂妹叶小桐说及海州的见闻，颇有遇到知音的感觉，当即就决定将海裕公司划入特约代理商的行列。
    盛鑫公司是爱立信在华东地区的总代理商，在东海省已经确立了省级代理商，理应由省代确定下一级地区代理商，这是相对严格的总分式代理体系。实际操作起来，大区总代通常会将区域内一线城市的市场直控制在手中，通过发展特约代理商的形式，与省级形成混合型的总分代理体系，以便能更好的掌握市场。
    成为特约代理商，当中少了省级代理一个环节，大区代理商与地区代理商所分得的利润也就多了很多。叶建斌之所以做这个决定，也是因为东海省的省代市场推广进展十分的缓慢，让他很不满意。
    张恪初见叶小桐，觉得她是一个很厉害的角se，当叶小桐在酒席开始前将叶建斌的决定告诉他，他又觉得她是一个非常可爱的女人。
    叶小桐还不忘加一句：“你们是第一家一见面就能决定要与之合作的商业伙伴，我们甚至愿意放宽铺货资金的限制条件，有可能的话，明天上午我们就开始商谈详细的合作方案，你们知道，我不能在海州市留太长的时间…”
    许思感觉有些不可思异，谢晚晴将办事处交给她跟张恪还没到半个月的时间，就取得这样的成绩，她之前还在担心这个月的水电物业费、人员工资呢。
    只要取得爱立信在海州的代理权，今天达成的合作意向就能很快的实现，几十万的意向资金，通过他们流向盛鑫公司，过手就能剥几万下来。
    关键能形成良好的示范作用，加上顺利的拿下代理权，今天那些看好数字手机市场前景，却对海裕公司的合作方式有疑虑的人，也会打算疑虑吧。
    蒋薇、杨云他们都有些傻，他们到这时才知道这只是办事处第一次与盛鑫公司正式的接触，而他们在此之前，一直以为海裕公司已经就代理权的问题与盛鑫公司达成初步的合作意向。
    面对这样的结果，他们面面相觑，看向张恪时，彻底不对他的年纪起疑了。这种敢于欺骗内部员工、且让内部员工信以为真的心理素质，真不是一般的人所具备的。
    蒋薇二十二岁进入机关工作，七八年来，也没有太自得的东西，自信眼力不比别人差，瞥了一眼张恪，削瘦明俊的脸庞，看上去十分年轻，锐利的眼神自信、从容，举手投足间的气度，让人觉得他颇为成熟，她不由的心想：要是早知道办事处还没有跟盛鑫公司接触，之前的许多工作，大概就不会有太大的信心。
    从参加面试到现在，才过去不到一周的时间，而且在一周的时间里，张恪出现的时间并不多，蒋薇却不得不承认，他是一个相当具有感染力与影响力的人。
    张恪没有细想杨云、蒋薇他们怎么想，还以为即使成为爱立信在海州的代理商，也会挂到省代名下，对能成为爱立信的持约代理商感到很意外。海州当时的经济规模，全省排第四，市场容量有限，张恪估算九四年整个海州地区手机用户增量应在五千户左右，相比海州地区六百五十万的总人口，是很小的一个数字，而且绝大部分是模拟信号手机的市场。而在省城，手机用户占总人数的比例要高许多，海州市在总分式代理体系中应该被划分到一线城市之外。
    张恪猜到盛鑫公司可能对东海省代不满意，只是叶小桐的口风很紧，没有流露出对省代的不满。张恪试探性的问了一句：“北边的新泰市还没有代理商，省代在那里也没有分公司，我们将货提供给新泰市的经销商，不算越界吧？”
    二三线城市的市场推广工作是省代的职责，严格按照总分式代理体系，就算大区代理商直接在海州发展代理商，也要算入省代的市场份额，地区与地区之间的界限也是泾渭分明的。
    但是东海省的省代，市场推广工作让人很不满意，直到现在还有大片的市场空白没有填满，对于张恪的问题，叶小桐不置可否。
    张恪笑了笑，心照不宣而已。
        --newchapter--
            第五十章 更多的地盘
            用过晚餐，与许思一起将叶小桐送进宾馆之后，又并肩往富贵园走去。
    现在许思算是能放心的将自己今后三年的人生交给张恪，看着他路灯下稚气的脸，恍然间又觉得这张脸十分成熟，仿佛经历许多的沧桑。
    “没想到第一次战役，就这么漂亮，你晚上就给晚晴姐汇报一下，我看她对你挺担心的。”
    张恪嘿嘿一笑，说道：“明天能签下的意向资金，应该比今天还要多，但是还没有到成功的那一刻，今天的势头这么好，是数字手机市场刚刚形成的缘故，我们在海州日报所做的广告取得先声夺人的效果。”
    许思笑着说：“你还指望天天就能有六七十万的流量？我看一个月有这么大的流量，就要谢天谢地了。”
    九十年代中后期，手机价格畸高，各级代理商都有充足的利润空间，手机价格的大幅下降，还是九八年国内制造商大规模介入手机市场之后的事情。
    张恪想了想，说道：“今年数字手机的增量市场十分有限，通讯市场最大的份额注定要给摩托罗拉占去，爱立信今年推出GH388手机是英文界面，如果不好好开发市场，会比较凄凉，一个月差不多也就一百万的量。”
    “一个月一百万的量，还算凄凉？你这人真难满足！”
    张恪侧头见许思微鼓着腮帮子，路灯照射下长睫毛的影子落在脸颊上，问她：“你的眼睫毛能不能放火柴梗？”
    “什么？”许思微微一怔，见张恪盯着自己的眼睛看，推了他一把，“说到哪里去了？”
    张恪嘿然一笑，心里想着改天一定要拿火柴梗试一试，就着刚才的话题继续说：“你知道在这个年代，一个优秀营销人员的薪资应该是多少？”
    “一千、两千…三千？”许思见张恪沉默着不说话，“你说是多少？”
    整个九零年代的中后期被称为国内商品市场的大营销时代，营销人员的作用，在这个时代得到最充分的体现，出现无数创造企业奇迹的营销英雄，他们这一次的成功策划，在这个大时代里，只能算一朵小得不能再小的浪花而已。
    张恪见许思还侧着脑袋注视着自己，笑着说：“如果仅仅是维持每个月一百万的市场容量，周末能参加我们面试的那些人，加以适当的培训，用他们就足够了，薪资也不用开太高，每个月一两千，在海州也算高薪了，但是月薪不能超过一万元，都不成算是成功的营销人员。”
    “嗬…”许思拍拍胸口，表示不信。
    张恪指指自己的脑袋子，问许思：“我的脑袋值多少钱？”
    “你说值多少钱就值多少钱。”许思嘴角抿着笑，张恪自信的神情，给她安心的感觉，从没有谁能给她这样的感觉，让人真舍不得将眼睛从他脸上移开。
    张恪摇了摇头，说道：“在这个年代，市场是做出来的，所谓的市场份额，都没有定论，现在的通讯市场，摩托罗拉占90%的市场份额，就算到了数字通讯时代，很多人相信摩托罗拉的市场神话也不会被改写，但是我相信，只要将市场做好，爱立信完全有可能将摩托罗拉踢下神坛…”张恪说的这么有自信，他知道这是九七年发生的事，爱立信也就那一年昙花一现，之后就大走下坡路，最后直到两千年与索尼组成新的手机品牌‘索爱’，“对市场进行深度的挖掘，开拓新的市场，这才是市场营销人员的责职所在，不仅仅维持原有的市场，不是没有一点技术含量的…”
    许思对张恪逐步建立起信心，见他一本正经的说事，还是觉得好笑，说道：“我们是海裕公司下属的办事处，晚晴姐那边，你打算怎么说，总不能白借海裕公司的名义办事吧？”
    “既然借海裕公司的名头办事，就要支付一定的管理费，这边的财务、税务都要由海裕公司来代理，很多时候还要请那边派人支援，2%的销售额，或者一年二十万的定额管理费，这事你跟晚晴姐说，我怕她不答应要。”
    许思一直搞不明白谢晚晴为什么会将办事处轻率交给张恪，到此时，才转变过来，或许谢晚晴早就看出张恪身上有着别人不及的商业天赋。
    张恪见许思发愣，伸手在她眼前摇了摇，继续说道：“今天姓叶的小娘们说话时，透露了一个很重要的信息，盛鑫公司对省代不满意，只要我们做好了，可以从省代的碗里多挟出一块肉来吃。”
    “什么姓叶的小娘们，我看她倒是蛮好的。”许思睁眼问张恪，“为什么这么说？”
    “地区代理之间界限分明，不管底下究竟怎么乱搞，总代的立场一定会很分明，不然市场会乱套。就算新泰市那边暂时没有代理商，地盘也是属于省代，总代可以默认周边地区代理商偷偷摸摸的供货，但是不可以拿到台面上去说，我说了，姓叶的小娘们又没有纠正我，这不是说明盛鑫公司对省代很不满意吗？”
    “我还说呢，吃晚饭你没事提这个做什么？原来打这个主意。”
    张恪笑了笑，爱立信今年推出的GH388数字手机是英文界面，应用受到限制，相信省代做市场的信心也因此受到压制，才导致盛鑫公司的不满，明年推出的GH398数字手机是GH388的中文版，销售形势会大为好转，那时人家会死死看住自己碗里的肥肉，岂容别人觊觎？要争，也只有在曙光来临之前争，趁着省代将这一块业务当成鸡肋不重视的时候，揽下更多的地盘，形成既定的事实，也不怕省代告他搅乱市场秩序。
    张恪估算今年下半年的销售量未必比得上明年一个月，抢下更多的地盘，才能分到更多的肥肉。
    与许思聊着天，就走到富贵园小区门口，张恪笑着让许思帮自己打扫房间去，走到楼下，许思先抬头看见他屋子里的灯亮着，几个人影在窗口晃动。
    张恪一拍额头，大呼不妙，今天借病遁逃课，说不定学校关切之下，将问候的电话打到家里去了。张恪抬手看了看表，都九点半了：“许思姐，说不定我爸妈在里面堵我，你先回去，要是我明天不能去办事处，你不用太伤心…”
    “呸，谁会伤心？”许思幸灾乐祸的笑了起来，“瞧你这些天没大没小的，活该给人训。”她也怕给张知行看见，引起不必要的误会，转身出了小区，站在小区门口，朝张恪摆了摆手，才拦出租车坐进去。
        --newchapter--
            第五十一章 父子交心
            张恪推门进了屋，坐了一圈人，爸爸张知行站在窗前，脸有些阴沉：“楼下那女孩是谁，这一天都跑哪里去了？”
    张恪就怕爸爸看清许思的脸，见他这么问，放了心，见唐婧不在这里，故作羞涩状，胡扯道：“这个，人太多了，不好意思说。”
    杜飞在旁边差点就笑出声。
    张知行倒有些尴尬的朝一中校长王炎斌、教务任主任李芝芳笑了笑：“我就晓得这混蛋假口生病溜出去玩，让你们担心的等到现在，真过意不去。”
    张恪朝杜飞瞪瞪眼睛，自己病遁时，明明朝他做过手势，这小子假惺惺的站在这里，一定是想借这个机会跟他梦中的*李芝芳更加接近。
    王炎斌站起来笑嘻嘻的说：“回来就好，秘书长将孩子交给我们，我们就要负责到底，”转头朝向张恪，就收起笑脸，却也不严肃，“张恪，你是很聪明的孩子，就算有什么事要暂时离开学校，也要跟任课老师说明情况，学校、老师，还有你爸妈是很担心你的，你看，杜飞也关心你，一直陪我们坐到现在。”
    张恪将众人脸上的表情都收在眼里：王炎斌十分乐意在爸爸面前表示对自己的关心，李芝芳俏脸冷艳，站在那里不肯多说话，想必心里的怨气不少，只是不能表露出来。
    张恪低头认错，将王炎斌、李芝芳送到楼下，心想两人会不会躲到某个角落温存一番再各自回家。王炎斌与李芝芳现在应该是情人关系，再过一段时间，他们在新建还未启用的科教楼偷情时，会被政教处主任曹光明当场捉住，闹得沸沸扬扬。王炎斌在市教育局当副局长的老婆与他离婚，他离开一中，调到新联职中之后，张恪就不知道他的消息；李芝芳也被赶出一中，他男人倒没有跟她离婚，后来听说她在十二中上课，脸上经常青一块紫一块，张恪大学毕业后回海州，在路上遇到她，差点就认不出她来。杜飞恨得半夜趁黑用麻袋将曹光明套头棍敲棒打差点就出了人命，不过那时杜飞春梦里奸淫李芝芳的事情早就传开，这事也就没能成为美谈。
    事情还没有发生，张恪却有一种往事陈旧的感觉，看着王炎斌、李芝芳两人一前一后往下走，身体分得很开，就颇有感触。
    “是不是上次在校门口等你的那个美女？”杜飞从后面缠上来。
    张恪心想毁掉杜飞前半生、令他到研究生都不得不保留处男身份的春梦，大概很快也要发生了，想起杜飞在春梦里还要一本正经喊李芝芳“李老师”，就觉得杜飞这人可爱极了。拍拍他的头说：“等把我爸妈唬弄走，你再过来。”
    杜飞使了个眼se，飞快的下了楼。
    张恪转身走回屋，爸爸正拿着水壶往水杯里续水，妈妈正跪在地板上，将脏衣服拢了怀里,神情没什么异常。
    张知行将水杯里的凉白开喝掉，对妻子说：“走吧。”
    “就这样走，你不说说小恪？”梁格珍将脏衣服抱在怀里，站了起来。
    “这小子哪里有听教训的样子？”
    张恪见爸爸将水杯放下，人却坐到床沿上，还是要数落，拍拍额头，抢着说：“我自己先坦白，你们不要诱供…”
    “诱供？”张知行差点就笑出声来，“你想得美！”收敛神se，说道，“经过这个夏天，我也明白了，国内的教育，未必就适合你，你也不要指望我现在就有能力将你送到国外去，所以呢，也没有指望你会老老实实的坐在课堂里，但是你也要有个稍微好一点的姿态，让学校，让我跟你妈，面子上都过得去…”
    “要说功课的话，语文、数学、英语完全没有问题，”张恪掰着手指数，他的文字功底一向很好，当年自己在隆裕集团得到迅速提拔的一个原因就是隆裕的老总认为他对数学敏感，英语水平能让英语老师羞愤而死，这三门功课，就算不用心思去学，也完全不成问题，“其他功课，就没有多大的兴趣，”见老爸的神se有些凝重，忙加重筹码，“不过打算多学一门日语…”张恪在大学时，为多欣赏隔海岛国几部A片，学过日语，还拿到一级，工作之后还负责一段时间对日本的贸易，口语有过加强。
    “你知道什么对自己有益就行，不过，其他功课也不是全无用处，学识上有一个广泛而扎实的基础，是相当重要的，海州招商引资，很多是日企，不过现在就学日语，会不会早了点，对高考不利？”
    “离高考还有三年，我可指望你能再升一级，你升到副厅，还要我愁高考的事情？我上大学，也没打算出东海省。”
    “你怎么不负责的把主意打到我身上来？”张知行又好气又好笑，“你能肯定我三年后能上副厅？”
    “按照常规的升迁速度来说，你要等到下届任满，才能升到副厅，明年才换届，你升上正处才一年，不符合条件，就是赶不趟了，也就是说你要等六年呢，”张恪回过头对妈妈说，“爸爸要等到四十八岁才能升上常委，指不定退休前还干不上一任市长或者书记。”
    “你别消遣你爸，你的问题还没有说清楚呢，刚刚楼下陪你回来的那个女孩是谁？怎么不是唐婧？”梁格珍倒没指望当市长夫人，可一心想当市长的亲家母，对儿子身边出现的女孩很敏感，又扬了扬手里的衣服，“怎么都买这么老气的衣服？”
    屋子在四楼，楼下的路灯光昏暗，站在屋子看不清下面的人脸，何况许思回来后，刻意改变形象，张恪也不怕爸妈能认出来，胡扯道：“没有谁啊，那女的刚巧经过小区门口，也不是什么女孩，有二十多岁了，倒是蛮漂亮的。”
    “你多大年纪，知道什么漂亮不漂亮的？我看没有女孩子比唐婧更漂亮了。”
    “小恪才多大，要你替他操这心思？”张知行无奈的打断妻子的话，话题往唐学谦女儿身上扯起来就没完，唐婧是好女孩子，不过两人年纪还这么小，谁知道以后会是什么事，转脸看向张恪，“你小叔今天提起你来，他公司搬市里来，是你在旁边吹了风？”
    “明明是他想，又怕你跟唐伯伯嫌他操之太急，我就跟他说，只要把事情做得漂漂亮亮的，没有谁不照顾人情的，遮遮掩掩的，反而会让你脸上挂不住。他公司规模小，又没有什么技术资源，我就跟他说，市规划局、建设局、地质勘察院、审图办，有些技术人员整天坐在办公室里无所事事，都给埋没了，要把这些人才挖掘出来，哪怕是兼职，也是让社会资源得到充分的利用…”
    张知行愣了愣，说道：“你脑子里怎么来这么多歪点子？你小叔的公司，规划局下属的公司、地勘院都入了股，下周一重新挂牌，专门请了你，打电话找不到你人，你小叔也没说找规划局入股是你出的点子…”
    张恪吐吐舌头，一不小心多交待了问题。随口胡扯想把爸妈尽快赶出门。临出门张知行回头问他：“不跟我们回家去住？”
    “没那么舒服，寄宿生周末也要到校自修的，有老师坐堂看着，我倒是想回家住着。”
    张知行知道儿子信口开河，梁格珍却是将信将疑的下了楼。
        --newchapter--
            第五十二章 少年春梦了无痕
            杜飞很快就窜了出来，他在小区门口一直等张恪的爸妈走人。
    “是不是上回在校门口等你的美女？没想到你小子的口味跟我很接近啊，唐婧怎么办？”
    许思今天年才二十三，正值嫩得出水的年纪，是三十三岁的李芝芳能比的？张恪懒得跟他解释，也怕杜飞听说过许思以前的事情。
    张恪想到杜飞的事情不提醒他太不道义，邪笑着对他说：“李芝芳让你梦遗了？”
    “谁他妈还梦遗啊？”杜飞让张恪**裸的说出来，很不好意思，不过换口又问：“你怎么知道的？”
    张恪嘿然一笑，说道：“上回夜里翻回宿舍楼，经过你宿舍门口，听见你在里面叫‘李老师’，唤你，没听你回应，你又叫一声‘李老师’，声音还蛮淫荡的，心想你***别是在做春梦？”见杜飞一脸尴尬，心想这小子倒不只在梦里与李芝芳**过一次，难怪李芝芳给曹光明捉奸之后几乎走投无路，这小子有杀曹光明的心，“你小子也收敛点，万天才早看你不顺眼，要让他知道你这破事，传到咱校女生耳朵里去，你还要不要脸？”
    杜飞平时就在女生面前假正经，颇受女生欢迎，他愣了愣，回想起梦遗时的感觉，还是蛮爽的，没想到有这么严重的后果，一脸后怕的朝张恪说道：“要不我以后睡你这里？”
    “你他妈还真梦奸李芝芳啊？你别睡这里，受不了那恶心劲，要么睡那边的厕所，要么你睡宾馆去。”
    “梦里，她是勾引我的，”杜飞涎着脸说，“那就睡一晚上，明天再想办法，实在不行，搬回家去住。”
    张恪指指地板，示意他只能睡地板。
    隔天起床，杜飞一早就赶回家，他让张恪这一唬，越想越害怕，决心不再住学校宿舍，再不济西城区里找家宾馆包个房间，他老子是西城区委书记，也没有人会找到他收房钱。
    九四年，国内实行双休日制度还不到半年的时间，绝大部分公司都没有所谓的双休日，办事处自然也不例外。考虑到正常工作时间会接待络绎不绝的来访者，张恪昨天在餐会后，要求刘明辉他们提前两小时到办事处召开一周的总结会议，张恪赶到办事处，叶小桐的人也在那里，正与许思、蒋薇、杨云他们在大办公室里聊天。
    张恪简单跟大家打了声招呼，便与许思进了经理室。
    许思担心给张知行认出来，只说：“以后我们不要在一起上街了，让你爸妈看见，真不知道他们会怎么想？”
    “你的意思，是不是说，我够资格对你动心思了？”张恪调笑道。
    “我是说真的，”许思没有理会张恪的调笑，担忧的说，“丁向山的案子总要公布于众的。”
    唐学谦当上代市长，许思与他的流言自然得到遏制，或许不用等到公开审理，只要专案组放松内部的纪律，就会有剧烈的暴风骤雨朝许思身上泼去。
    跟自己一样，许思也不适宜暴露在公众的面前，张恪心里轻轻的叹了口气，认真看着许思绝美的脸，回到九四年，这张面容让自己如此的着迷，或许谈不上什么爱，至少内心深处不希望她再受到伤害：“许思姐，过不了多久，就没有人对你有偏见了。”
    “但愿如此，”许思幽幽的笑了笑，拢了拢鬓间的跳发，仿佛将烦乱的心思收拾整齐，又说道，“我给晚晴姐通过电话，她让你再给她打过去。”
    “你跟她说了什么？”
    “知道你昨天没时间跟她通电话，我把办事处最近的情况跟她汇报了一下，还有管理费的问题，我都说了，晚晴姐没有给回应。”
    张恪咂咂嘴，拿起电话来，见许思抱起文件夹要出去，抓住她的手，还忍不住在她嫩腻如玉的手心捻了捻，许思脸一红，将手抽回来，坐回座位整理文件。
    “晚晴姐，我是小恪，什么？你在来海州的路上，那行，等你来海州之后，再跟你细说…芷彤也一起来了吧？”九四年手机没有城市间漫游功能，许思心想谢晚晴还没有出省城，抬头见张恪脸上换上极温柔的神情，“芷彤，有没有想小恪哥哥…”
    张恪放下电话，看见许思幽幽的看着自己：“怎么了？”
    “芷彤多可爱的人，不晓得几时会再开口说话。”
    “哦，会好起来了的。”张恪对小芷彤的亲近，不是说她是徐学平的孙女，真真切切的感觉自己莫名其妙的回到九四年，将这个小生命从车轮下抢出来，是种机缘吧，对许思也有这种感觉。
    张恪收拢心思，想了一会儿说：“晚晴姐中午能赶过来，等会儿开完会，你将把手里所有的资料都整理出来…”
    “晚晴姐要看？”许思有些奇怪的看着张恪，办事处借着海裕公司的名义，其实是张恪在乱折腾，谢晚晴之前也是不闻不问的，都是这边主动汇报，但也只是口头上的，从来没有书面的资料寄过去。
    “她没有说要，可能吧，前期市场推广的思路，你也熟悉了，晚晴姐过来，你给她讲解。”
    “不用你吩咐，就知道你会偷懒…”许思摆出一付烦张恪唠叨的神情，只是与张恪独处时，才会情不自禁的流露出这么娇柔迷人的眼神。
    张恪愣愣的看了一会儿，让许思招手才回过神来：“办事处的工作有一个良好的开端，今天会讨论接下来的工作方向与营销所需注意的一些细节，那个姓叶的娘们，过来做什么？”
    “她想进一步确认办事处在市场策划、方案解决、市场推广方面的能力…这是她的原话，她希望能列席一到两次我们的营销会议。”
    张恪拍拍额头，大叫：“这小娘们真烦人！”
    许思看着叶小桐就隔一层透明玻璃站在经理室外与蒋薇在聊天，就笑得花枝乱颤。
    “姓叶的小娘们是不是觉得有指导我们工作的需要？”临出经理室门，张恪回头又问了一句。
    “帮助下面的代理商开展市场推广，本来就是总代的职责。”
    张恪咂咂嘴，出门将刘明辉等人招进会议室，腆着脸对叶小桐说：“叶小姐，还要请你指导我们的工作。”
    叶小桐笑说：“怎敢？”人却没有任何的推让，就跟在许思后面进了会议室。
        --newchapter--
            第五十三章 对总代理商的提点
            张恪正正经经在的坐在会议桌前，刘明辉他们早就不对他的年纪有疑问，叶小桐时不时的瞅他两眼，还是看起来面嫩。
    营销会议先对三天的广告进行总结，又对截止昨天已达成的合作意向进行汇总。虽然离正常的工作时间还有近两个小时，大家进入会议室，还是不断的听见外面的电话应答器不断的启动。
    让人振奋的开端，颇能提振士气。
    之前，刘明辉、周一平、杨云、蒋薇四人之前对办事处让他们交纳工作保证金还存有一丝疑虑的话，这会儿就完全放心了。
    张恪回到九四年，很清楚数字手机市场在今后十四年间各个时期发展的特点，盛鑫公司还处于对数字手机市场萌芽阶段摸索的阶段。
    张恪斜眼瞅叶小桐抱胸坐在一边，有心提点提点她，也不藏着掖着，反正大公司营销人才济济，很快也会把这一阶段的市场特征摸清楚：“我们在海州日报登出的广告有先声夺人的效果，昨天达成合作意向的资金就有超过六十万，今天，在座的各位，可以很肯定的跟咨询者说，我们就是爱立信在海州的代理商，这点，叶小姐可以帮我作证…这是很好的势头，但是我们要清醒的认识到，爱立信目前推出的GH388只是一款英文机，而海州市早期暴富起来的人很多是文盲、半文盲。这么说不是瞧不起他们，能挣钱都是有实力的人，但是他们这群人目前是数字手机市场最潜大的客户群，会让GH388的推广受到限制。还好，GH388的使用并不复杂，但是随机附带的操作说明却不简洁明了，翻译成中文也不够水准，我重新整理了一份，叶小姐帮忙审阅一下，可以的话，我们制成小册子，随机附赠…”让许思将这些天抽空写成的GH388操作说明递给叶小桐。张恪手头没有GH388的样机，操作资料是让谢晚晴帮忙收集的英文原版，翻译成中文，当然是直接采用九七年之后才逐渐规范起来的手机术语，绝对比爱立信第一份中文操作说明要通俗易懂、合乎规范。
    叶小桐对数字通讯的理解，比起刚刚入行的许思、刘明辉等人，绝对要深刻得多，也更能体会张恪翻译精简的操作说明具备怎样的专业水准。
    张恪斜眼窥着叶小桐诧异的翻动那份手写稿，红润的嘴唇微张着，气息微喘，想必是吓着了，心想：小样的，让你瞧瞧什么才是技术活！
    张恪假装不见叶小桐的诧然，说道：“叶小姐，有什么更好的建议？”
    叶小桐眼神躲闪了一下，还是第一次有人让她不敢直视，粗粗的翻了一遍，确实提不出什么意见来，让张恪搁在那里，有些尴尬。
    许思躲在黑框玳瑁眼镜后面的美眸藏着笑意，说道：“不急着讨论操作说明的事情，我们工作有一个好的开头，盛鑫公司也很爽利将代理权授予我们，如何进一步的开发市场，才是会议接下来的议题。”
    张恪暂时放过叶小桐，视线收了回来：“有合作意向的人很多，但是我们要进行仔细的甄别，地区一级的代理商有直接开发市场的职责，并不是将货供给销售商就可以的。对于刚刚打开的市场来说，要想获得成功，就要找准第一批经销商。我让各位调查这几天咨询者的经营背景，真正表达出强烈意愿的咨询者，与寻呼机经营销售相关的占到四成。首先，他们是通讯行业中人，对行业机会比较敏感，更重要的，他们手里抓住我们目前最重要的潜在客户群。一部手机价值昂贵，在这个时代，还是奢侈品，相对说来还算便宜的寻呼机，是手机暂时的替代品，当然一只寻呼机，也不那么便宜，寻呼机使用者要升级他们的通讯工具，只有‘大哥大’与数字手机两种选择，寻呼机经营商、销售商就掌握着这些客户群的资源，这也是我们近期市场推广工作的重点…”
    听到这里，叶小桐从手提袋拿出纸笔，张恪诧异的看向她，她只是将发梢撩到耳后，也没什么尴尬不尴尬。
    叶小桐的举动却让许思、周一平、刘明辉他们更有信心了，显然张恪对市场的精准分析，令总代的营销经理也不得不重视。
    张恪说的兴起，将这些天仔细考虑过的思路娓娓道来：“诚然，终端经销商的市场开发能力比较弱，他们一般只能维持固定的客户群，作为一名成功的营销人员，我们不是找到经销商就可以了，营销人员要帮经销商寻找新的市场，这样才能迅速的打开市场，增加市场容易，才能加快货源的流速。数字机实现机卡分离，手机卡资源被邮政系统牢牢掌握，这个现况可能今天几年都不会改变…”
    数字网刚开通时，由各地邮局发放手机号，之后是电信局，也是电信公司的前身，当然这个没有必要提及。
    “…各级邮局，本身就组成一个完善的购销体系，摩托罗拉就是占据这个资源，才能在通讯市场占据这么高的份额，如何去分享这个资源，是开发市场的关键，首先，我们要保证经销商能很方便的帮助终端用户解决手机号码的问题，如果说我们一开始就选择寻呼机的经营销售商作为我们的销售商，基本上能很方面的解决这么问题，他们在通讯行业应该有一定的人脉，我们也要保证其他新增加的经销商也具备这个能力…”
    这个其实在九五年成立邮电电信总局，实现邮政、电信分开之后，就不成为问题了，但对数字手机市场初期有一些制约。
    “…当然，还有更直接的思路，想必有一些经销商已经知道这一点，但是我要你们明明白白的告诉下面的经销商，邮局不是铁板一块，只要他们有能力将柜台摆到邮局的大厅里去，就可以共享邮局这块资源…”
    从张恪这句话开始，海州手机市场的发展没有走一点弯路，直接进入各地邮局大厅租赁柜台成为数字手机市场前期开发的关键，在海州，爱立信一开始就与摩托罗拉进行贴身肉搏。
    张恪一点也不担心肉搏战的结果，因为爱立信九五年就推出中文数字手机，而摩托罗拉足足延后了一年，他也不怕摩托罗拉会动用上层手腕封杀这个渠道，爱立信在国内的总部同样会进行高层公关不说，仅仅在海州市，撬开邮政系统的封锁，不会有太大的问题，让晚晴姐出面暗示一下就能解决。
    整个会议，张恪一人滔滔不绝的说了许久，直至到办事处打工的大学生赶来上班为止，这时候，办事处门口已经站了一群被广告吸引起来的人。
    由蒋薇、杨云他们按照既定的工作程序接待来访者，张恪则与叶小桐在许思的经理室讨论具体的特约代理合同条款。
        --newchapter--
            第五十四章 海裕公司的困境
            谢晚晴与芷彤由蔡绯娟陪同，中午赶到海州市。蔡绯娟目前是谢晚晴在海裕公司为数不多能依赖的人，将她调到身边，担任总经理室经理。
    刘明辉、周一平、杨云、蒋薇四人，想不到公司的老总是一位气质高雅的迷人少妇，小女孩哑哑的叫着，看到张恪一脸的兴奋，却不会说话，让人很是惋惜。
    叶家与谢家同在一座城市，叶小桐对谢晚晴早有耳闻，也知道最近发生在她身上不幸的事，却是第一次见到她本人。
    “在省城早就听说叶家的小女儿是营销方面的人才，这边的办事处让小恪在负责，还请叶小姐多指点指点他…”
    谢晚晴见面的第一句话就让叶小桐很尴尬，张恪上午的长篇大论，让她此时的心思还无法平静下来，以致在代理合同谈判时，没能发挥应有的水准，让张恪又占了很多便宜。叶小桐不得不承认张恪对市场的准确把握、切入点的精准分析、推广手段的完备设想，以及从中体现出来的市场策划能力都是自己不及的，只是执行能力还待日后验证。
    叶小桐嘟喃了半天，才鼓起勇气说：“在张经理面前，没人敢说是营销方面的人才，有机会我还要向张经理请教。”
    “啊！”谢晚晴见叶小桐说这话不像是谦虚，见张恪向她挤眼睛，就不再多说什么，寒喧入座。
    张恪怕谢晚晴泄露他的底细，抱着芷彤过来，帮他介绍周一平等人。
    吃过中饭，由许思向谢晚晴、蔡绯娟汇报办事处这半个月来的工作情况，并详细介绍爱立信数字手机在海州的市场推广计划，张恪牵着芷彤的小手，到市中心溜了一圈，把芷彤搞乏了，才抱着她回办事处，才进新海通大厦的电梯，芷彤便趴在他的肩头睡着了。
    张恪唤来一名在办公事打工的女大学生，将睡着的芷彤放在接待室的沙发上，让她看着芷彤。
    张恪与芷彤在一起，不知觉间流露的童心倒与他此时的外表吻合起来，让叶小桐她们看了直诧异：“怎么感觉这么嫩气？”又不便问出口，虽然张恪再次恢复坚定锐利的眼神，叶小桐再看张恪，还是觉得他长相嫩得可以，只是人长得高。
    张恪推门走进经理室，许思、谢晚晴、蔡绯娟三人精神奕奕，没有午后的疲乏。张恪笑了笑，说：“都两点半了，怎么聊到现在，还一脸兴奋的？我中午就犯困，刚把小姑奶奶哄睡了，让人在边上看着，我现在是强打着精神。”
    “这份市场推广方案是你做出来的？”谢晚晴举着手里的一叠资料，哗啦哗啦，抖动着乱响。
    “哦，没有时间写完整，这边凑合着先用吧，发现什么问题，再整改还来得及。”
    “早看到这份方案，海裕公司也有信心**立信的省代…”
    张恪抬头看了谢晚晴一眼。
    谢晚晴禁不住的心慌，似乎让张恪看穿了，眼神躲闪了一下，秀丽的脸上染出尴尬的红潮。
    张恪笑了笑，说道：“这些天手忙脚乱的，资料，还是许思姐上午赶出来的，我想晚晴姐可能会对这些资料感兴趣…”
    话让张恪说透，谢晚晴更觉尴尬，沉默着不说话。
    张恪坐到许思的身边，看着对面的谢晚晴，对于刚刚步入商途的谢晚晴来说，一开始就要接手一家管理混乱、存在无数问题的公司，的确有些难，侧过头问蔡绯娟：“蔡姐，公司的情况是不是有些糟？”
    蔡绯娟苦笑了一下，她再也不会将张恪当成普通的少年来看，从屈指可数的几次接触中，发现他的眼睛锐利，能看透人心，十六岁的少年，怎么可能将世事看得这么透？看来，所谓的天才少年，并非只是说说而已，蔡绯娟有些不敢直视他的眼睛，说道：“公司的问题，比想象中严重，就这两天，又暴露出两个大问题，下面有两家办事处，一个经理卷走四十七万预付款，一个经理将办事处仓库的库存货品暗中转售异地，侵没货款五十七万，谢瞻离职后，这名经理就请了长假，人不知所踪…”
    张恪抿着嘴，舔了舔下唇，说道：“公司都梳理过了？”
    蔡绯娟看了许思一眼，张恪身体靠到沙发上，对蔡绯娟希望许思离开的暗示置之不理。
    许思见蔡绯娟突然停下来不说话，意识自己该离开，窘然的站起来，谢晚晴伸手拦住她，说道：“小恪信任你，海裕公司的事情，也不用瞒着你。”
    许思这才明白张恪为什么让她向谢晚晴、蔡绯娟介绍数字手机的资料，他早上跟谢晚晴通电话的时候，已经知道海裕公司陷入困境，需要开展数字手机的业务来维持公司。但在这个时机，多少会有些事后摘桃子的嫌惑，难怪谢晚晴、蔡绯娟两人脸se都有些不自然。但是这一点完全不会影响张恪与谢晚晴之间的关系，就像谢晚晴当初很放心的将办事处交给张恪一样，张恪也很愿意将手里的这点资源由海裕公司共享，张恪在早上通过电话之后，就意识到这点，才让自己准备更完备的资料。
    许思低头看着张恪，削瘦的侧脸，线条明俊，嘴唇轻轻抿着，沉默让他的眼睛看上去更坚定，真不像十六岁的少年。
    谢晚晴看着许思坐下来，她知道张恪为许思做的那份笔录。张恪真是那种单纯的少年，谢晚晴自然会相信笔录的真实性，倒是跟张恪接触越深，越觉得他的脑子里藏着常人不及的智慧，这么一想，就觉得许思真的很美，就算身为女人，也禁不住欣赏不已，张恪早就通了男女之情也说不定。让这事一岔，谢晚晴的心思轻了稍许，轻轻吐了一口气，让自己看上去振作一些，说道：“公司都梳理了一遍，情况比想象中糟糕，所谓的分销渠道近乎瘫痪，市场根本做不下去，下面的办事处拿到货之后，低价倾销给别的渠道商、批发商，所缺的款项，用贷款填补，公司总部的账目没有太大的问题，每年还有细微的盈利，但是下面的办事处普遍存在长期拖欠基层员工薪资、拖欠办公室、仓库租金、广告费，这些问题长期没有反应在公司的帐目上，经过初步的估算，这些隐性债务将有七八百万。谢瞻离开公司之后，成立了自己的公司，之前与海裕公司有业务往来的公司都缺乏与海裕公司继续合作的意愿，应该是给谢瞻拉拢过去了…”
    张恪手指夹着鼻翼，想了一会儿，说道：“问题没有想象中严重…”
    “这还不够严重？”谢晚晴诧异的说，“本来想请家里帮忙解决目前的资金压力，不过家里都认为关闭现在的海裕贸易为好。”
    谢氏的家族企业正泰集团成立于八二年，十几年之后，是国内颇有势力的财团之一，只是在九四年，专注于制造业的正泰集团还没有显露日后的雄姿。
    正泰集团有稳固的政界资源，徐学平也包括在内，在省内也有稳定的购销网络，没有必要花费额外的精力去消化海裕公司的隐性债务。
    谢晚晴却对海裕公司有着特殊的感情。
        --newchapter--
            第五十五章 我们要做省代
            张恪笑了笑，说道：“比我原先估算的要乐观一些，谢瞻没有胆量主动暴露海裕公司的问题，这些隐性债务，暂时就不要让它们露出水面，慢慢填补就是了。看来必须要拿下爱立信的省代才行。”
    谢晚晴说道：“爱立信在东海的省代是嘉信公司，五月中就确定下来，盛鑫不会轻易换省代的，我们想与飞利浦或者阿尔卡特联系，我想这份方案对飞利浦或阿尔卡特同样也很有吸引力…”谢晚睛看着柚木茶几上的资料。
    数字手机市场九四年下半处还处于萌芽的阶段，谁会有张恪那样清晰的思路？他的方案自然有吸引力。
    张恪摇了摇头，说道：“晚晴姐，海裕公司的这些隐性债性能拖多久？明年初只有爱立信有推出中文数字手机的计划…”
    若是借用徐学平的关系，七八百万隐性债务根本算不上什么大事，但看谢晚晴给困境纠缠的愁容，只怕真的想硬着骨气将公司做起来，那就必须在短时间内将隐性债务化解掉，才能让海裕公司避免破产，就需要海裕公司迅速找到一条有效的生财之道。
    “盛鑫可能对嘉信不满。”许思在旁边将张恪昨天的判断复述了一遍。
    谢晚晴想了一会儿：“不满归不满，嘉信公司在省里也算有些基础…”
    蔡绯娟说道：“叶建斌这次拿爱立信的华东地区总代理，花了很大的代价，可以说是孤注一掷，比起得罪嘉信公司，他更怕失败，我们海裕要争一争，还是有希望的。”
    张恪见晚晴姐颇为意动，说道：“叶小桐下午还会过来，看情形，她在盛鑫公司的地位蛮重要的，不妨与她先接触一下，他们要有这个意思，就继续往下谈，要是没有这个意思，晚晴姐可以争取新泰、陇海两地的代理权，那两个地区还是空白…”
    张恪本来想侵吞新泰市的地盘，但不能对海裕公司见死不救。
    “叶小桐是盛鑫总裁叶建斌的堂妹子，很有能力的人，到盛鑫才三年，就担任市场部副总监，当然是蛮重要的人，”谢晚晴说道，“看来，你这边的工作给她的震憾蛮深的。”
    许思会心的笑了笑，她对张恪的表现都觉得很不可思异，年龄在他身上，真的不是什么问题。
    叶小桐赶到办事处，已经下午三点了，倒给谢晚晴、蔡绯娟更多的时间讨论问题。
    张恪见叶小桐眼睛里有着夏日午后的困顿，想必中午在宾馆也没有休息，经理室的空间比较小，便到接待室交谈，张恪让芷彤靠在自己的怀里。
    “张经理，”叶小桐这两天一直拿这个称呼唤张恪，张恪也不应声，也不否认，“你上午给我的那份中文说明资料，我传回公司了，市场部的同仁希望以此为范文重新制作说明手册，需要得到你的许可，当然，会支付一定的报酬；上午的会议，让我受益很深，我过来之前，与公司沟通过，希望张经理抽出两三天的时间，给盛鑫的市场部员工以及盛鑫下面的代理商上几堂课…”
    国际先际的营销理念与国内实践的逐步融合是从九十年代开始的，九十年代中后期是这种融合的爆发期，形成商品市场的大营销时代，营销英豪层出不穷，之后才算到了成熟期。如果单纯的讨论营销理念，张恪自叹不如国际上的营销大师，但是在国内这个特殊的环境内，张恪敢为人先，何况张恪将整个时代的背景都看来眼底。
    只是给别人上课，张恪却没有想过，倒不是敝帚自珍，根本不可能抽出两三天的时间离开海州。
    张恪也不明确拒绝，笑着问：“想必叶小姐已经将上午的会议记录传回你们总部了，也没有什么特别的地方，让我讲课，实在讲不来。”
    叶小桐有些尴尬，上午她确实以指导者的心态走进会议室，只是让张恪先声夺人的长篇大论唬住，也没顾上忌讳，将会议内容记录下来，没得到许可，又将会议记录传给堂兄叶建斌，这确实是有违商业道德的行为。
    叶小桐不想在这么多人面前露了怯，稍定心思，说道：“张经理，上午的营销会议十分精彩，就算张经理抽不空来给盛鑫的市场部员及下面的代理商讲课，我仍希望能将海州市场方面的经验作为范例在华东推广，当然，这之前，要得到张经理的许可，作为回报，张经理从盛鑫提贷，可以享受省代的优惠价格。”
    这至少比之前谈定的协议多出两三个点的利润空间来，看来盛鑫公司对自己看重啊，张恪心里暗爽，倒没有露在脸上。说道：“所谓的市场策划能力、方案解决能力，都是集体智慧的结晶，要说这也是一种财富，那也是属于海裕公司的…盛鑫公司真希望我们派人过去讲课，让晚晴姐给你一个人，我没什么能力的。”
    叶小桐自然不信张恪的鬼话，海裕公司在管理上存在严重的问题，这在业内不是什么秘闻，之所以还能维持下去，主要是依靠谢徐两家的政商背景，谢晚晴之前没有经商的经验，业内对她亲自接手海裕公司也不看好。眼前这个张恪绝对是异数，但是看他与谢晚晴的关系很亲近，想来也没有可能挖到盛鑫去，颇为可惜。
    既然张恪将话题引到谢晚晴身上，叶小桐也不能装作无知，对谢晚晴笑道：“看来还要谢总帮我们一把…”
    “盛鑫目前市场推广进度不如人意？”谢晚晴看着叶小桐，她也没有想到盛鑫公司这么看重张恪在营销方面的才能，这种才能依乎是与生俱来的。
    “嗬…”叶小桐很奇怪谢晚晴问的这么直接，不知道怎么答应好。
    “就我所知，东海省的市场推广更不如人意，新泰、陇海两个地区甚至存在空白，海裕有没有可能取代嘉信做东海的省代？”
    叶小桐愣了一会儿，她完全没有想到谢晚晴赶到海州会突然提出这样的要求，利害关系在脑袋里转了好一会儿，才对谢晚晴说：“这个问题，就是叶总也不会马上给你答案，海裕公司真有意**立信的省代，我马上就返回公司，向公司汇报这事，”叶小桐停了一会儿，看向张恪，“张经理会是海裕公司的市场总监？”
    “我？”张恪指着自己的鼻子，“我只负责海州的市场，没资格做公司的市场总监。”
    叶小桐本身年龄也不大，充满自信的她对年龄不很敏感，听到张恪的话，只当在自己的老板面前不能将话说满。
    海裕公司真正的大问题没有暴露出来，业务急剧收缩是不争的事实，毫无经商经验的谢晚晴贸然接手海裕公司，公司及下设办事机构的管理人员短时间内强行大换血，圈子内充塞各种不利传言的同时，也削弱外界对海裕公司的信心。
    即使如此，叶小桐仍认为海裕公司在资源与实力上都要强过嘉信贸易，但是谢晚晴此时提出要替换掉嘉信，在叶小桐看来，多少有些破坏商业规则的意味。
    叶小桐虽然不认同谢晚晴这种横插一脚的做法，但是商业合作的原则在于利益的最大化，不去说海裕公司背后的资源，海裕公司海州办事处表现出来的市场能力让人不得不重视。
    叶小桐凝眉细思，谢晚晴知道突然提出这样的请求，会让盛鑫公司有很大的顾忌，说道：“海州办事处由张恪、许思具体负责，公司不会干涉这边的决定，希望盛鑫公司认真考虑我们的请求…”
    叶小桐担心谢晚晴拿海州市场做谈判的筹码，听她这么说，眉头舒展开来，问道：“冒昧问一个问题，海裕公司为什么这时候介入数字手机市场？”
    “因为海裕公司这时候才看到商机。”谢晚晴平静的说。
    叶小桐抬头看了看将芷彤拥在怀里的张恪，以他对数字通讯的熟悉，海裕公司怎么可能拖到现在才发现商机？
    叶小桐没有追问下去，突然更换省代的决策也不是她能决定的，本打算在海州多留一天，这么说来，就要提前回去了。
        --newchapter--
            第五十六章 需要新的投资人
            张恪与许思亲自将叶小桐送到楼下，看着她钻进宝蓝se的VOLVO轿车扬长而去，咂咂嘴：“这女人眼睛倒是蛮锐利的。”
    “晚晴姐想拿省代的事能不能成？”
    “关键海裕公司需要这项业务…”张恪轻轻吐了一口气，推着许思的肩膀进了电梯，午后大厦里的电梯空无一人，电梯的不锈钢四壁仿佛镗亮的镜子，张恪脑子让省代的事情占据着，不意间看见许思正通过镗亮的不锈钢凝视着自己。
    “怎么了？”张恪转头看着许思，听着电梯缓缓提升的声音，心里倒希望电梯突然停在那里。
    “没什么，”许思笑了笑，黑玳瑁框眼镜之后的美眸流光溢彩，没有在办公室里刻意保持的冷淡，愈发的娇柔艳美，“有些匪夷所思，感觉不真实。”
    “要对我有信心，总不能随随便便的就让你将三年的人生托付给我。”电梯里没有其他人，张恪肆无忌惮的凝视着许思的眼睛，眼睫毛长长的挑出来，有着极美的眼线，眼瞳清澈明亮，眼帘撩了撩，没有躲开的意思，张恪倒觉得自己的呼吸先有些紧了，视线下滑，灰线格子衬衫高高挺起，张恪站在许思的侧边，见她的衬衫扣子只解开领口的一粒，刚刚帮叶小桐捧文件夹的缘故，胸口的衣襟有些皱，挤出一道缝隙，能看见一小片诱人的嫩白，往后站了站，看见洋红se内衣的一角。
    许思将胸的衣衫理平顺，横了张恪一眼。
    电梯这时候倏然打开，进来一男一女，张恪嘿嘿一笑，往里退了退，让出位置。等这两男女在九楼出去，张恪对许思说：“一下子就将嘉信公司完全挤掉，可能性不大，最有把握的，就是跟嘉信平分东海的市场，你等会儿跟晚晴姐说。”
    “你为什么不说？”许思不晓得张恪打什么主意。
    “除了海州，新泰、陇海两地也没有确定代理商，真与嘉信公司平分东海的市场，海裕得到的份额，也是在东半片，最好的办法就是在海州设立分公司，人员繁杂，谁还乐意听我这个小屁孩指手画脚？”
    “你也知道自己只是个小屁孩，”许思嫣然一笑，“你有什么话不能直接对晚晴姐说，一定要我当这个传话筒？”
    “晚晴姐可不只代表她一人，你代表我…”张恪笑道。
    “哦…”许思惊讶的应了一声，对张恪的话似懂非懂。
    大办公室里还有许多被广告吸引过来的来访者，张恪与许思直接进了接待室。谢晚晴正与蔡绯娟讨论跟盛鑫公司合作的事，芷彤安静的依在她的臂弯里，深邃的瞳仁好奇的盯着张恪、许思一前一后的进来。
    谢晚晴抬头看见张恪，笑了笑，将芷彤搂进怀里，将旁边的沙发让出来。张恪却将芷彤拉过来，让她放在深红se的办公桌上，他坐到办公桌后的椅子上，说道：“让许思跟你细谈吧，什么东西都是许思跟我一起想起来的，我们都大半天没理芷彤了，小姑奶奶要发脾气了。”嘴里说着话，眼睛盯着芷彤清澈发亮的眼瞳，慢慢的靠过去，“小姑奶奶，这些天在家里有没有乱发脾气？”
    芷彤害羞的低下头，让张恪的短发撩到柔嫩的小脸上，痒痒的咯咯笑起来，清澈的声音仿佛溪水一样的澄净，渗人心肺。
    听到芷彤的笑声，谢晚晴安慰的一笑，让许思坐到自己身边。
    许思协助张恪完成这份市场推广方案的初稿，张恪是如此的年轻，年轻得让人无法相信这份方案出自他的手，无疑会加深许思给人的印象。
    谢晚晴说道：“海裕公司能不能拿出让盛鑫满意的方案，就要看你们了，有没有问题？”
    许思有些不自信的看了张恪一眼，却见张恪正跟芷彤玩对眼，完全不理会自己，没有办法，只得硬着头皮说：“数字手机的市场刚刚启动，嘉信公司没有太多做市场的热情，但是对已经投入一部分精力的市场，他们也不会轻易让出来，有可能的话，与嘉信公司平分东海的市场，是各方面都容易接受的方案。”
    谢晚晴看了看蔡绯娟，又低头想了一会儿，说道：“公司现在迫切需要能产生盈利的业务来支撑下去，接受不了更多的挫折，与嘉信公司平分市场倒不是不能接受。我刚刚跟蔡姐讨论了一下，为了增加谈判的筹码，我们可以向盛鑫公司承诺，在一定时间里不同时代理爱立信的竞争品牌…”
    “单一代理商？”许思有些疑惑。
    一般制造商只对大区域的总代理商有排斥竞争品牌的要求，是为了让总代更负责任的集中资源为自己的品牌做市场推广；对于省代以及下一级的地区代理来说，他们希望代理更多的同类品牌，才能将手里的渠道资源更加充分的利用起来。
    张恪虽然跟芷彤嬉闹，心思却还在她们那里，听谢晚晴这么说，倒是佩服她的勇断。
    经商是需要天赋的，这话倒是不假，谢晚晴接手海裕公司才一个月，就知道取舍，悟性不错。
    蔡绯娟看出许思眼里的疑惑，说道：“你们收集的资料很详细，爱立信明年初就推出中文数字手机，摩托罗拉还没有公布计划，最早也要到明年底，飞利浦、阿尔卡特等国际知名品牌差不多也要拖到那时候，也就是说，明年只有爱立信能从摩托罗拉手里抢占市场份额，明年抢占先机，后年扩张战果，可以说，这两年内，除了摩托罗拉的代理权之外，其他品牌的数字手机都远远不及爱立信，还不如干脆放弃掉，来增加谈判的筹码。一定的时间具体是多久，就要看谈判怎么约定？”
    谢晚晴说道：“看得出，你们的工作让盛鑫的叶小桐很震惊，单一代理商的承诺对盛鑫来说，应该具有诱惑力，不然就是把我们推向他的竞争对手，有你们这份详细的市场分析、策划方案，海裕公司没有理由不做数字手机的市场。”
    许思点点头，说道：“数字手机市场高增长的预期是在明年，今年下半年，主要是建立完整细密的分销渠道，提纲挈领的事好说，要做的工作很细，海裕公司需要成立专门的事业部或者分公司来具体运作，这个在给盛鑫的方案中就要体现出来。”
    “与嘉信平分市场的话，我们只能是东半片区域，分公司有必要设在海州，”谢晚晴侧头看了张恪一眼，“你觉得呢？”
    “办事处先做市场，等分公司成立，并入分公司就是了…”
    “蔡姐负责分公司的业务，由许思协助，你看怎么样？”
    “把她人留给我，我还要她帮我辅导功课，”张恪不想许思让具体而繁琐的事务给缠住，海裕公司虽然这些年管理混乱，事务性的职业经理却是不缺，还是将许思留在自己身边为好，使唤她的时候多着呢，“偶尔帮蔡姐一下忙，我看她倒是有时间。”
    蔡绯娟没有把张恪的话当真，问许思：“许小姐，你自己希望呢？”
    许思抱歉的笑了笑，说道：“具体的事情，我也做不了什么…”
    谢晚晴心想张恪在学校也不方便参与公司的事务，确实需要一个专门的助理，只是许思这样的娇柔美艳，张恪又正处于萌生男女情念的年纪，两人地久天长的相处，真要发生什么事情，倒无法向他父母交待。
    看着许思清澈的眼睛里没有一点杂质，谢晚晴心想：或许多虑了，侧头对张恪说：“你这边并入分公司，给你算四成的股份？”
    张恪说道：“虽然其他地方也能复制海州的模式，但是想将市场迅速的启动，前期还是要投入一定的资金，海裕公司目前的资金压力很大吧？”
    谢晚晴点点头。
    “这份方案能不能让其他人心动？”
    见谢晚晴有些迟疑，张恪说道：“与盛鑫谈判最终的结果，只是与嘉信公司平分东海的市场，让分公司来运作，还不如成立新的公司，将海裕公司在相关区域内的资产与债务都整合入新公司，可以最大的分担海裕公司的债务压力，当然，还要寻找一到两个合作者，来分担新公司的资金压力。”
    九四年，国内对资产重组还很陌生，却是配置优质资源、解决恶性债务的捷径，特别是海裕公司有这么高的隐性债务，要想短时间内解决掉，必须引进其他的投资人。
    张恪相信自己的方案具有相当的吸引力，就算谢晚晴家族内部没人愿意合作，其他人看到谢徐两家的政商背景，也会愿意出手的。
    谢晚晴听张恪大概的一说，也觉得这方案很有诱惑力，说道：“能不能详细的说一说…”
    “这涉及到海裕公司具体的财务问题，我也没有细想过，我想省城不乏这方面的专业人士，会给出更详细的意见；总之，我们这边先负责海州市场的开发，其他的事情，都留给晚晴姐跟蔡姐去努力…”
    资产重组涉及烦琐的财务问题，就算九四年资产重组在国内还很罕见，张恪也不以为亲自操刀，会比财务专家胜出多少，献丑不如藏拙，何况那太占时间了。
    张恪见谢晚晴、蔡绯娟认真考虑自己的意见，说道：“股份，我只要占两成就够了，为了方便起见，先挂在许思名下。”
    《公司法》没有明确规定未成年人不能作为公司的发起人，更不会禁止持股，但是要引进其他的投资人，股份直接挂到自己名下，只怕会让对方不信任，
    谢晚晴答应给张恪四成股份时，是希望张恪接受，但是蔡绯娟却紧张了一把，虽然张恪提出的方案很具有可行性，但是仅仅凭借这份方案与海州市场的份额就占四成的股份，很难向公司的其他人解释。
    张恪主动降低自己的股份，还建议由新公司分替海裕的债务压力，将前前后后的关系考虑得滴水不滴，这份能耐让蔡绯娟叹服，真想不通这少年的脑子是什么构成的。
    蔡绯娟说道：“那我真不敢把许思留下来协助我了，她至少也是我名义上的老板。”
    许思俏脸微红，张恪很随意的就决定将股份挂在自己名下，这份信任，让人感动。倒是谢晚晴与蔡绯娟的眼神让人尴尬，坐在那里局促不安。
        --newchapter--
            第五十七章 唐学谦的邀请
            这会儿，桌上的电话响了起来，张恪随手提了起来，听到对方的声音，差点傻了：“爸，怎么是你？”
    “小恪？你在那里玩？哦，你唐伯伯刚跟徐书记通过电话，说你晚晴姐带着芷彤来海州了，你唐伯伯跟我商量要尽一尽地主之谊，找了一圈，想你晚晴姐可以在这边的办事处，好不容易找到电话，你今天不是说要在学校上自修吗？”
    张恪吓了一身冷汗，还以为暴露了呢，见许思也是一脸的紧张，忙缓着语气说：“下午在屋子里玩呢，刚给晚晴姐叫过来玩，让你跟晚晴姐说话。”将电话递给晚晴，“我爸，跟唐学谦一起要请你吃饭。”
    谢晚晴接过电话，嗯啊咦呀了几声，就将电话给挂上了，对张恪说：“六点让车来接，唐市长的女儿也来，听说长得蛮漂亮的，跟你同学？”
    这种家宴，想必老妈很兴奋，听谢晚晴意有所指的提起唐婧，张恪装傻愣了愣：“还行吧，没觉得特别的漂亮，整天跟许思姐在一块，看谁都麻木了。”
    “扯上我做什么，我跟你女朋友可没法比？”许思笑着撇清自己。
    谢晚晴心里怕张恪年纪太小，受不住许思的诱惑，这次过来见许思穿着很朴素，还刻意戴上黑se玳瑁眼镜，心想她也真不容易。对蔡绯娟说：“蔡姐，你代表我请许思还有其他人吃顿饭，以后麻烦他们的事情还多着呢。”
    六点钟，张恪牵着芷彤的手，与谢晚晴在新海通大厦前的广场等，没想到刘文兵开着二号车过来。没等车停稳，唐婧精致迷人的小脸就从车窗里露出来，一边推车门，一边埋怨张恪：“你一天都躲这里了？还骗你妈说在学校上自修，害我要跟你一起说谎。”视线落到紧拽着张恪衣角的芷彤脸上，“啊，小芷彤是不是？”那神情却像看到新奇的大玩具，“芷彤真的很漂亮，让姐姐捏一捏…”
    芷彤抬头看了看张恪，又看了看俯身朝自己跑来的唐婧，伸出的手似乎真要在自己的脸蛋上狠狠捏一把，往后退了一步，有些犹豫，还是站在那里，凭唐婧将她嫩滑的小脸当成橡皮泥捏来捏去。
    唐婧牵着芷彤的小手，站起来有些羞涩，对谢晚晴说道：“晚晴姐，我常听张恪提起你，你真漂亮。”
    “我也常常听小恪提起他的小女朋友。”谢晚晴笑着说，唐婧瓷器一般精美的脸上洋溢逼人的青春气息，高挑的身材，还没有完全长开，倒是十分的动人，长大之后，也是不比许思差多少的大美女。侧头看了看张恪，难怪他看许思的眼神没有杂质，原来小情人这么迷人。只当是张恪是少年人初起男女**，单纯而忠贞。
    唐婧一脸娇羞，嗔道：“谁是他小女朋友，他对人家都爱理不理的？”
    张恪愣了愣，倒不晓得唐婧这话是否认呢，还是撒娇，牵着芷彤的手，站在那里不说话，一脸的敦厚，斜着眼睛偷瞅唐婧微微泛起红潮的脸蛋，心想许思幸好没有下来送他们，让唐婧撞见，就有麻烦了。
    #######################################################################
    这时蒋薇与杨云接到聚餐的通知，正往办事处这边赶，看见张恪钻进尼桑车，睁眼看了看车牌，蒋薇诧然的对周一平说：“小周，这是市长唐学谦的车，刚刚进去是张经理？”
    “他手里抱着不是谢总的女儿吗？”周一平见蒋薇明知故问，想必是太惊讶了，“小张经理不要是唐市长的亲戚？”
    “啊，我总觉得他像一个人？”
    “谁？”
    “这几天新闻里总站唐学谦身边的那个人…”
    “没注意看。”
    的确，市政府秘书长哪有市长显眼，蒋薇刚刚脱离行政系统，加上丈夫、公爹都是政府官员，对海州官场的升迁自然熟悉：“市政府秘书长，张知行，小张经理就像他，怎么看怎么像，我前些天怎么就没有想起来呢？”
    “小张经理不会是市政府秘书长的儿子吧，看他年纪轻轻的，能力比我们强多了，家庭教育一定很好。”
    “开什么玩笑，张知行才四十出头，能有这么大的儿子，不得二十岁就结婚？”蒋薇笑了笑，觉得不可能，很可能是张知行的亲戚。
    很显然，唐学谦派车是来接谢晚晴的。
    蒋薇之前应聘现在的工作，是她从财政局内退之后不甘心做全职太太，对机关的龌龊事有些厌恶，不想重新进入政府机关工作，才想到进公司打工，初时是办事处开出丰厚的待厚吸引了她，之后蒋薇不得不承认张恪是一个相当有感染力与影响力的人，在丈夫嘲笑她五千元工作保证金一定会打水漂，她还是觉得应该试一试，接触才一周的时间，她就觉得自己的决定没有错。
    这时候看见唐学谦派车来接公司的总裁，蒋薇有些诧异，谢晚晴倒底是哪一号人物，需要唐学谦来巴结？海裕公司的背景不像看上去那么简单啊！
    蒋薇想着让丈夫到圈子里打听一下也就清楚了，怀着心思与周一平进了大厦。
        --newchapter--
            第五十八章 打消唐婧的积极性
            唐学谦请宴，其实有安慰未亡人的意味，徐志明在海州出车祸身亡，唐学谦虽然被隔离审查，但他毕竟是主管交通的常务副市长，交通环节出了问题，他没有受牵连，还连升几级当上市委副书记、代市长，心里总有些不安。
    酒宴安排在西城饭店，也就是为张恪、唐婧庆祝升学的那家酒店，张恪与谢晚晴、唐婧赶到那里，顾建萍与妈妈手挽着手早就在楼下大堂里等候。
    这个夏天之后，顾建萍对待张知行一家人，再没有市长夫人的姿态，加上梁格珍小翼做人、言行很注意分寸，两家关系处得非常融洽。
    梁格珍看见谢晚晴跟芷彤进来，帮着她与顾建萍介绍，刘文兵开车去市政府接唐学谦与张知行。
    两家加上谢晚晴、芷彤，还有司机刘文兵，一共九人，在西城饭店三楼包厢里摆了酒席，玻璃窗外是西城酒店的内庭外园，夜se迷离，唐学谦与张知行都没有太多的话题与谢晚晴聊，是顾建萍与梁格珍陪她在说话，张恪与唐婧让粉雕玉琢的芷彤坐在中间，两人聊天学校的事情。张恪心思不在学校，唐婧说的许多事情，都没有留心，为了不露破绽，还装模装样的聊得津津有味。
    酒席过半，唐学谦倒是问起海裕公司的事情：“跟徐书记通电话的时候，听说海裕公司最近在经营上遇到些困难？”
    谢晚晴笑着说：“是有些困难，我刚接手公司，没有经验，加上前期的一些管理问题，公司有些不顺利。不想让芷彤的爷爷为难，省城那边的公司会暂时放一放，想在海州市重新注册一家公司，将原海裕公司的包袱逐步移到新公司里解决…”
    中央八五年就下放限制领导干部子女经商的规定，几年之后才有对领导干部子女的配偶有禁商的要求；当然，徐志明车祸身亡之后，这条限令也不适用于谢晚晴身上。
    唐学谦知道谢晚睛家族经商的基础，只是没有想到她会将新公司开在海州市，想必不仅仅是避开徐学平的身份，关心的问了一句：“新公司筹备得怎么样了，有什么需要帮助，你跟知行，跟我说都一样…”
    谢晚晴看了张恪一眼，说道：“小恪帮我出了不少主意…”
    唐婧抬头抢着说：“我也要到晚晴姐的公司打工…”
    张恪拍拍额头，没想到唐婧一兴奋就说漏了嘴，看着爸爸头转过来，嘿嘿一笑，说道：“零花钱不够用，就缠着晚晴姐让我到公司打工，不耽搁学习的，再说了，别人也不会说晚晴姐通过我向你行贿，你还不够资格…”
    张知行给呛了一下，朝着唐学谦无奈的苦笑，说道：“这小子，我管不了了。”
    唐学谦笑着说：“你管不了，就让晚晴帮你管着，提前社会实践，也不是什么坏事，只要不耽搁学习就行。”
    唐婧见她爸没看到自己一脸的期待，跃跃欲试的说：“那我呢，我也要提前参加社会实践？”
    “你能做什么，打扫厕所？”张恪一脸不屑的看着唐婧，一定要将她的积极性打消掉，不然让她跟许思天天碰面，还不麻烦大了？
    “打扫厕所我也干，劳动不分贵贱。”唐婧无瑕的小脸微微仰，意志十分的坚定。
    “提起打扫厕所，我倒想起日本一位女政治家的轶闻，”张恪瞅着顾建萍不愿唐婧分心学习，笑着说，“那名女政治家早年从早稻田大学毕业，进入帝京大酒店实习，实习期间的工作就是打扫厕所，不过她一开始的觉悟还没有你高，她认为打扫厕所的工作又脏又累，没有社会地位，彻底埋没她的才能，每天只盼望能早点熬到实习结束，只到有一天她看到与她一同工作的老婆婆在清洁座厕之后，拿出纸杯从坐厕里舀了一杯水慢慢的品尝，她惊呆了，坐厕里的水怎么能饮用呢？老婆婆跟她说：我清洁过的坐厕，就是里面的水也可以放心的饮用才行。她被老婆婆的工作态度所感染，从此再也不觉得打扫厕所是一件很低贱的工作，每天认真仔细的负责打扫厕所。直到她实习结束，帝京大酒店的管理人员要检查她的实习成果，她就在自己打扫过的坐厕里舀了一杯水当众喝下。帝京大酒店认为她是必须挽留的人才加以留用，并很快晋升管理层，直至挤身政界，成为日本的女政治家…”
    唐婧眨了眨眼睛，诧异的看着张恪：“真的假的？”
    梁格珍见唐婧一脸的畏葸，显然是怕张恪提出这样非分的要求，笑着说：“听他胡掰，哪有从坐厕里舀水喝的女政治家？”
    唐学谦笑了笑，说道：“日本还真有这个人，具体的人名我倒忘了，这还是上次在省里听陶晋书记讲过，想不到小恪也知道，唐婧只怕没有这么严谨的工作态度…”
    虽然女政治家的很让人感动，但是唐婧绝口不提去海裕公司打扫厕所的事情。
    梁格珍见张恪一脸的得意，笑着骂他：“你得意什么，你现在能做什么，不要给你晚晴姐添乱…”
    张恪倒不介意唐婧说漏嘴，遮遮掩掩，还不如露出九分真，藏着一分假，抿嘴笑着，不说话。
    谢晚晴心里也担心会耽搁张恪的学习，只是前期的事情离不了他，她也不仅怀疑张恪有没有必要再去学校一本正经的学习，当然，心里的质疑不能当着张知行夫妻的面提出来，也不能说新公司设在海州就因为张恪在海州，见张知行与梁格珍也不是十分的反对，笑着说：“小恪倒是帮了我很多忙，就怕高中学习紧，会耽搁学习。”
    张恪上周五逃学，张知行就不想拿学习的事束缚他，听谢晚晴这么说，笑道：“这小子不比唐婧，我看这个夏天，心就野了，在学校也不会好好念书，四处贪玩，还不如让他找点事情做做，就怕给晚晴你添麻烦…”
    “不会，不会…”谢晚晴忙说道。
    梁格珍想不通儿子现在能做什么，但是见丈夫也是一付纵容的态度，也就由着他，听说出国只要求英语就可以了，儿子不是还惦记找人辅导英语，其他就随他吧。
    顾建萍对张恪在这个夏天所发挥的作用，也没有清醒的认识，不过夏天以来，倒见对张恪越见越爱，只是这小子登门来找唐婧的次数，好像比上初中时要少多了，心里想着：不要两个孩子生疏了？又怕两人太亲密，会做出让大人措手不及的事来，毕竟都到了萌生情念的年纪。
        --newchapter--
            第五十九章 摘桃子的正泰集团
            小叔张知非的新公司宏远实业股份有限公司经过一个多月的筹备，在9月15日这天正式挂牌，唐学谦当上代市长以来，第一次参加公司的剪彩仪式。新公司注册资金一千万，海州市工程建筑总公司、东社县工程建筑公司、市地质勘察院、海州市城建设计院都参了股，作为新公司的主要发起人，张知非个人占股不到三成，但在这个夏天之前，他还没有想过能这么快掌握这么大规模的公司。
    张恪拉着唐婧、杜飞一起参加晚上的酒宴，见小叔容光焕发，倒担心跳跃式的扩张对他来说未必是件好事，前期专注于建筑工程，夯实公司的基础，就怕他给这种跳跃式扩张的快感冲昏头脑，强行涉足其他领域。
    公司的名称没有冠以工程公司，而是冠以实业公司，可见除了小叔之外，公司的其他股东都有跃跃欲试的野心。
    ######################################
    连续两天，针对全省刚刚萌生的数字手机市场，张恪赶出整体推广方案的初稿，这只是之前的方案上进行补述，没有太大的工作量，细节处由蔡绯娟带回省城添加修改，盛鑫公司的总部也在省城，张恪不会参加具体的谈判，但是结果能够预期。
    盛鑫公司看重海裕公司的政商背景，也从海州办事处看到海裕做市场的能力，其实在叶建斌从堂妹叶小桐那里看到海州的市场推广方案以及在海州日报上三天登出的广告案，就想将嘉信公司换掉；海裕无疑是自己此时最需要的合作伙伴，但是在圈子里混，就不能肆无忌惮的破坏商业规则。
    既然嘉信公司对数字手机市场没有太多的热情，劝说他们让出一部分市场给海裕，问题不会太大，还考虑将一线城市惠山的市场交给海裕去做，盛鑫公司就可以专心负责其他省市的市场。
    这样一来，将东海的市场分成两块。
    谢晚晴在省城，一边与盛鑫谈判争取更多的市场份额，一边将海裕公司在谈定区域内的相关资产与债务进行剥离，还要寻找新的合作方，来缓解新公司的财务压力。
    海州这边在取得正式的代理权之后，之前签定的意向资金绝大部分转为合同金额流向盛鑫公司，差不多接近二百万的资金量，只有少部分商户出于种种原因撤消早先签定的意向书。
    虽然新的公司还没有正式成立，蔡绯娟留在省城协助谢晚晴有许多事情要做，周游作为新公司的副总经理先到海州协助工作。他是随徐志明一起创办海裕贸易股份公司的元老，谢瞻当上总经理之后，他被调离海裕公司的核心管理层，没有干预公司经营方向的权力，谢晚晴接手公司，他这些被排挤又坚持没有离开公司的元老，自然受到重用，只是海裕公司积途难返，很多人对公司已经没有太大的信心。
    周游三十四岁，华东政法大学国际关系学院毕业，以他的专业，似乎从政比经商更合适，戴着厚厚的玻璃眼镜，身材高瘦，眼睛细小，但是眼神很锐利。周游初次见到张恪时，也为他的年轻大吃一惊，但是精彩绝伦的策划方案与精准详细的市场推广计划，让他收起轻视之心，当然，他更认为海州办事处目前为止的成绩，主要是许思与下面人员的功劳。
    张恪毕竟还只是读高中的少年，能力受到质疑，也是理所当然的，在周游抵达海州之后，张恪便尽量减少在办事处露面的机会，毕竟通讯市场发展的初期，并没有十分复杂的地方，相信周游这样的专业营销人士，受到些启发，就能做得很完美。
    蔡绯娟负责新公司的营运，周游负责市场推广，大约一个星期之后，新公司的财务总监单梅也抵达海州，参加新公司的筹备，一个才二十七岁的职业女性，戴着细黑边眼镜，窄脸白净，颇有几分知性美，她是谢晚睛从家族企业正泰集团请来解决资产重组中的财务问题的。
    张恪听到她的来历，知道谢晚晴还是从家族内部寻找合作者。
    同时，东海省东部各地区办事处的经理与业务主管都到海州办事处参与工作，加上在海州当地聘用的财务、出纳、总务等辅助性职员，原先还算宽敞的办公室，加上将隔壁相当规模的办公室承租下来，还是觉得人满为患。
    大约经过两周的时间，新公司的框架就出来了。谢晚晴的家族企业正泰集团提供五百万资金参与新公司的发起筹建，占据46%的股份；海裕贸易将东海省东半片的渠道资源及二百万资金注入新公司，占据34%的股份，包括四百万的隐性债务将由新公司消化；蔡绯娟、周游、单梅等管理人员出资五十万，占5%的股份；以海州市场的份额入股，张恪实际所得、最终挂到许思名下的股份只有15%。
    新公司命名为海泰贸易股份有限公司，由谢晚晴担任总经理，具体的事业由蔡绯娟、周游、单梅负责。
    对于这样的股权分配，张恪没有多说什么，新公司虽然缺资金，但也不需要七百万的现金，正泰集团只是利用他们的资金优势，在新公司里占据更多的股份，说明他们对数字手机市场的前景也十分看好。张恪心想：正泰的大集团背景，也能提供额外的支持吧。也只能这样安慰自己，不能让晚晴姐夹在中间难做人。
    谢晚晴对不能给予张恪承诺的20%股份，有些内疚。在分销贸易体系内，资金的作用相对来说是次要的，市场能力与容量才是着重考虑的因素，张恪不动用一分资金就从盛鑫那里获得特约代理权，便是对他市场能力的肯定，实际上，海州市场的预期份额已经占到东海省东半片市场的15%，作为这份方案的最初策划人与执行人，理由占据更多的股份。
    在海泰公司正式成立之前的一个月内，海州市场的铺货量已经达到三百万之巨，差不多是嘉信公司在东海省西半片区域的铺货量总和，盛鑫公司特别奖励额外的返利，盛鑫相信在海州市场的推动之下，其他地方也会很快启动起来。因为海泰公司还没有真正成立，谢晚晴将十八万的利润，都划拨给他，作为降低他股份的补偿。
        --newchapter--
            第六十章 另起炉灶
            九四年，国内银行还没有发行信用卡，张恪看着存折上的数额，轻轻弹了弹，递给许思：“你拿去还债吧。”
    许思一愣，见张恪脸上挂着浅浅的笑容，九四年，十八万在别人眼里绝对是一笔巨额，见他一脸的满不在乎，也难怪他能替自己借来十二万。许思没有接过折存，说道：“这是你的钱，我在海泰有领工资。”
    张恪见她拿手来推，顺手握住她娇柔的手，说道：“你在为我打工，海泰那边只是兼职，你今后三年的人生都是我的，你怎么还不明白？”盯着许思绝美近乎邪魅的眼睛，真想钻进她的灵魂深处去。
    张恪霸道的温柔，让许思心里有种异样的情绪在蔓延，那种温馨的感觉，好久未曾感觉到了，有些许的甜蜜，不舍得将手从他宽厚的手掌里抽出来，只是让他这么盯着，许思有些不好意思，低头避开他灼热的眼神，说道：“拿这么多钱回去，让我怎么解释？只要有个好工作，有份不错的薪水，家里已经放宽心了。”
    “这倒是的，之前的十二万，一定也让你家里很不安，”张恪看见许思低下头，睫毛的影子映在清澈的眼瞳上，挺直的鼻梁下是娇润的红唇，有着非常美的曲线，“晚上请晚晴去你家吃饭吧。”没等许思回答，张恪就肯定的加了一句，“就这么定了，今天都把芷彤憋办公室里一天了，她一定会渴望出去玩玩，就去你家，你先安排一下，我跟晚晴姐跟蔡姐、周哥说去。”
    看着张恪不容拒绝的推门走出办公室，许思心里生出别样的温柔，发了一会儿愣，倒是担心谢晚晴会不会去，正收拾桌上的文件，小芷彤推门冲了进来，两只娇嫩的小手兴奋的比划，许思慰心的一笑，将小芷彤抱到办公桌上，让她看着自己收拾东西。
    新公司，许思只担任总经理特别助理的职位，张恪之前就明确提出不让她将主要精力放在这边，这里的经理室要让给蔡绯娟与周游，只需要在大办公室占个办公位置就足够了。
    中秋过后，东海省东部五个地级市的市场开发工作已经有序的进行着，谢晚晴之前对这片的分销渠道进行大调整，人事进行大换血，虽然这次是进入新的领域，又有海州市场的示范作用，很快就步入正轨。
    蒋薇、杨云、周一平、刘明辉在新公司也重新找到自己的位置，他们的能力得到肯定，职位都相当的不错，周一平、刘明辉继续负责海州的市场推广，杨云调到新泰办事处当任副经理，蒋薇给周游当助手，作为对他们前期工作的奖励，他们的工作保证金折入公司的股份。
    新公司成立的酒宴昨天已经吃过了，不过职员对公司的前景十分兴奋，特别在新公司成立之前，谢晚晴让财务将拖欠员工的薪资足额补发，一到下班的时间，大办公室里的同事就约好再一起去喝酒。
    刘明辉问许思：“小张经理跟你有没有空，一起去喝酒？”
    许思撩了撩头发，朴素的职业打扮却不掩她的天生丽质，就这动作，已经让办公室的男同事神迷魄散，刘明辉有女朋友，知道许思与张恪关系不同一般，相处时间长了，抵抗力倒是强些。
    芷彤依在许思旁边，怒冲冲的瞪着刘明辉，直摇头。
    刘明辉捏了捏芷彤的脸蛋，说道：“知道了，一定会将芷彤也带上的。”
    芷彤从刘明辉的魔手挣扎出来，嫩嫩的小脸绯红，显然为自己不能开口说话生闷气，许思将芷彤抱起来，笑着说：“答应领芷彤回家去玩，不能跟你们一起去吃饭了。”
    张恪与谢晚晴从经理室出来，对许思说：“蔡姐晚上有应酬，就我们四个人。”又对刘明辉说，“想请我跟许思，改天赏你一个机会。”
    刘明辉笑了笑，连说：“小张经理一定要记得，我女朋友听了公司的事情，对你可是崇拜得很，她学人力资源管理，还要向你请教呢。”
    之前蒋薇看到唐学谦的车来接谢晚晴跟张恪，对公司的背景都有猜测，在短短一个月的时间里，就组建新的公司，将近千万的注册资产，特别是大股东还是省里着名的正泰集团，已经不需要猜测了，背景绝对不一般。
    张恪撇了撇嘴，说道：“你倒放心把女朋友带到我面前来，不怕她移情别恋？”
    许思瞪了他一眼，他还真把自己当成年人了，张恪嘿嘿一笑，走过来牵芷彤的手，跟站起来打招呼的蒋薇笑了笑，便与许思、谢晚晴一起出了办公室。
    让公司的别克商务车送到沙田，在车上，张恪跟谢晚晴提起十二万借款的事情，让她帮着圆谎，谢晚晴无奈的笑着说：“你小叔也真敢拿十二万给你去折腾？”
    “你还不是把办事处给我瞎折腾？”
    谢晚晴拍拍明白如玉的额头，说道：“刚刚走上正轨，你怎么就不折腾了？”
    “具体的工作，我也不会比蔡姐、周总这些职业经理人做得更好，我想自己注册个公司玩玩，晚晴姐，海裕公司也入股吧。”张恪在谢晚晴、许思面前倒没有必要装正经，重回九四年，倒是发现许多少年时没有兴趣，身子垮掉似的蜷在后座上，让芷彤柔软的身体靠着自己，腆着脸看着晚晴。
    只投入两百万的资金，就将海裕公司大半的隐性债务剥离到新公司，谢晚晴身上的压力减轻了许多，有这样的思路，余下的部分，拿资产进行折冲，也会很方便的解决掉，想到公司能在自己手里走上正轨，甚感心慰。
    虽然志明无法避开车祸，却让自己与芷彤遇到张恪，也是上天的眷顾与补偿吧。
    谢晚晴永远想不通张恪小小年纪，脑子里倒底装着多少东西，见他提注册公司的事情，笑着问他：“该不会又是扛海裕公司大旗出去招摇撞骗吧？”
    “怎么会？”张恪很正经的坐直身子，“手里这十八万，许思不想一下子拿出去还债，我这人一向低调惯了，突然大手大脚的花钱，还不知道我老爸老妈会怎么想，拿去注册公司再好不过。晚晴姐，你调给海泰公司的两台车，就折入新公司的资产，平时租给海泰公司用，注册资产马马虎虎就算一百万，股权平分…”
    “还说不是招摇撞骗？”许思回过头来横了他一眼，“这次别把我推出去，蒋姐她们知道所谓工作保证金的事了，还说要追你要精神损失费呢。”
    张恪挠挠脑袋，说道：“你要不出面，我还得抓个壮丁过来，再说，再说…”
    许思笑了笑，大概放松心情的缘故，眼眸间流露无限的妩媚，张恪贪婪的多看了两眼，待谢晚晴转过头来，才收回眼神。
        --newchapter--
            第六十一章 败家子基金
            谢晚晴见张恪要另起炉灶重新注册公司，而且需要尽可能多的注册资本，说道：“谢家有个‘败家子’基金，就给家里那些不好好、又整天好高骛远的孩子创业用的，要能做出一定的成绩，才可以正式进入集团作为接班人培养。我虽然是嫁出去的女儿，不过基金也有我的份额，现在差不多积累到四五十万的样子，志明开公司的那会儿，这个基金还没有成立，一直没有用上，本来将这笔钱留在基金里一直等芷彤长大，你要缺钱的话，这笔钱就先拿出来给你用，我可不要占什么股份。”
    创建于八二年的正泰集团，在十几年之后，已经是全国着名的大型财团，此时才初显规模，虽然是家族企业，但是其家族管理模式以及培养继承人的方式一直为外人津津有味，所谓的“败家子”基金就是其中一例，不过在九四年，还鲜为人知。
    谢家的子弟在家族基金里都有份额，足以保证他们日后吃穿不愁，也可以将资金取出来创业，哪怕挥霍一空也没有关系，却会丧失进入家族企业的机会。创业有所成就，正泰集团就会考虑正式收购（也是动用家族基金的条件之一），创业的谢家人不仅就此正式纳入家族企业体系，也开始拥有家族企业的股份。
    谢家就是以这种方式成为家族式管理的庞大财团，日后在东海商界崭露头角的谢意、谢剑南、谢子嘉都是在学生时代就拿家族基金创业，并获得很大的成功。
    张恪在商业上出se的表现，谢晚晴还觉得可以接受，也是受家族这种培养接班人传统的影响。
    张恪打了个哈欠，说道：“谢家的家族基金，我倒是听说过，好像用来创业的话，有一些附加条件。”
    “是的，主要的附加条件是正泰集团在一定年限内，有并购创业企业的权限，你小小年纪，知道的事情倒是挺多，这钱是我取出来借给你用的，不受这些条件的限制。”
    张恪摇了摇头，说道：“谈生意，交情先放一边，晚晴姐不占股份，这笔钱，我也不好意思借用。但是正泰集团有并购的附加条件，那就不能给晚晴姐一半的股份了，免得正干的风生水起，正泰集团跳出来拿并购条款来争控制权，晚晴姐的股份就算四成好了，晚晴姐尽量将并购的年限延长，只要有十年，我要让正泰集团就算想行使并购权，也没有那么大的胃口。”
    谢晚晴见张恪这么说，想必对谢家挤压他在海泰贸易的股份有些不满：“要拿谈生意的态度来说，你拿海泰的股份当抵押就可以了…”
    许思回过头来说：“对张恪来说，最好能扛着正泰集团的大旗出去招摇撞骗，晚晴姐，你要不占股，他会一直缠着你…”
    张恪嘿然一笑，说道：“海裕前总经理的行事风格让人心有余悸，他在正泰集团也有股份吧？”
    想起堂兄谢瞻，谢晚晴叹了一口气，说道：“他的那点股份，影响不了什么，你一定要我占股份的话，我就算一成好了，我相信你一定会有大成就的，算是占着你的便宜。”
    张恪笑了笑，不再争论什么。转眼到了沙田，许思的父亲许海山、舅舅施卫忠在巷子口等，许思之前打过电话回家，说是公司的老板到家里吃晚饭，许海山特意请假先回到家准备。
    谢晚晴生在商宦之家，白皙的肌肤，蛾眉方额、长眼贝齿，是那种很古典的美脸，徐志明出车祸之后，她在精神上强迫自己独立起来，举手投足间释放出自信的魅力，雅致清秀的淡妆、内敛高雅的装扮，衬托出端庄优雅的气质，站在沙田陈旧的青砖白墙间，倒让身后的别克商务车看上去很没有档次。
    芷彤天真而迟疑的眼神水灵灵的盯着人，让人忍不住的怜爱，两只小手给妈妈与张恪分别握着，她还是有些怕见生人。
    许思笑了笑，帮他们介绍。
    张恪这是要帮许思正名，丁向山案很快就会开庭审理，到时候一会传出许多流言蜚语，也会让人对许思今后的生活产生其他的联想。
    许思没敢将上个月的薪水都交给家里，只拿出一半来，她父母没有为此笑逐颜开，倒是担了很多的心事，许思知道父母在担心什么，又解释不清楚，虽说为新公司的忙得不亦乐乎，绝美的脸却时不时让愁容占据。
    许海山看到谢晚晴牵着芷彤的手从别克商务车后车厢钻出来，这些天压在心头的一块疑心病终于消弥，恨不得领着谢晚晴一行人绕着沙田转一圈，遇到人就说：“这是小思公司的老总，赶着今天到家里来吃饭…”
    张恪倒是能体谅许海山的心情，觉得有些心酸，让许思先陪晚晴进院子，他领着芷彤在巷子口玩。
        --newchapter--
            第六十二章 许思的心事
            沙田紧挨着前门，虽然陈旧不堪，但是青石街、青砖、白墙与高挑的飞檐，颇有神韵，问许思的舅舅：“施叔叔，这里的房子，有年代了吧？”
    “最早的院子是清朝中叶的，都是有名有姓的大户人家，前庭后园，十分气派，后来分房，东家砌一堵墙、西家砌一堵墙，都分成小家小宅，这里靠着前门，房子好租，院子里搭房子里的很多，又脏又乱，加上疏港河的臭水，夏天的蚊虫特别毒，许思她妹妹，整个暑假都不想回来，能搬出去，还是趁早搬出去…”
    “许维是在学校打工，她会嫌弃这个家？”许思端着装哈蜜瓜的果盘出来，“舅，你劝劝许维，让她不要太辛苦，她刚做完手术，身体还在恢复期，晚晴姐开给我的薪水蛮高的，她的学费、家里的债，我都承担得起。”
    施卫忠说道：“你们俩姐妹，脾气都跟别人不一样，我劝劝她就是…”
    张恪从专案组的资料上看过许维的照片，也是个美人，周末到许思家吃过几回饭，也没看见许维从省城回过家，没有关心过，听许思的语气，好像她们姐妹之间有些问题，也不好问什么。
    谢晚晴过来吃饭，本有配合张恪演戏安抚许思父母的用意，但是许思父母的热情招待，让她体会到普通家庭的温馨。
    许思父母准备了很多菜，吃饭没那么早，张恪牵着芷彤的手，进了院子。
    寻常人家有些凌乱的院子，却让芷彤十分兴奋，倒没有缠着张恪，独自一人在院子里乱转，晚晴与许思在院子里说话。张恪颇感无聊，跑到许思的房间里，这些天给当牛马一样使唤，人很容易疲倦，看到许思浅绿se印着大荷叶的床单，便躺了上去，淡淡的香气，跟许思身上飘出来的体香一样，非常的迷人。
    迷迷糊糊的感觉有东西压身上，睁眼看见许思正将被子拉自己身上，见许思眼神有些闪躲，问她：“刚刚在盯着我看？”
    许思娇嫩的粉脸一红，说道：“谁看你，刚刚屁股还坐在门槛上，不怕把我的床弄脏了？”作势要将被子拉开。
    张恪的眼睛却顺着许思嫩腻如玉的颈脖子往下滑，许思俯着身子，领口荡下来，一眼就可以看见雪白的乳沟，丰盈饱满，肉se如羊脂玉，咂咂叫了两声，说道：“要不你也躺下来聊聊天？”
    许思伸手按着张恪的贼眼，笑着说：“我没有你这好命，还要做饭给大少爷你吃呢。”许思的手心温凉，有着绵缎质感的滑腻，张恪倒想她的手一直这样按着自己，拿手盖着许思的小手，不让她抽走。
    许思心里受到异样感觉的侵袭，脸也泛起红晕，发现已经很久不把他当成少年看了，张恪的手指修长，比自己的小手要大许多，手背的肌肤很白，淡淡的印出青筋，指甲还是缠着自己给他修的，整齐干净，自己的手按在他的眼睑上，感觉不到他的眼睑在动，似乎睡着了。怎么可能，他在安静的想着别人吧？唐婧，唐学谦的女儿，许思远远的见过唐婧，心里有种别样的滋味，但是她很快就否识这种不应该有的感觉。
    虽然张恪不应该就是那个让自己感觉安全的男人，但是跟他在一起，却十分的心安，自己所有的烦恼似乎都落在他的眼里。
    “丫丫…”芷彤撞进来，许思慌乱的抽出手，看见张恪的眼睛让她的手心压着却没有闭上，漆黑的眼瞳带着邪魅的笑，许思让他一看，心就有些乱，轻轻的在他额头上拍了一下：“快起来，不许赖我床上。”
    张恪将压在身上的被子拿到鼻端狠狠的嗅了一口：“是许思姐的味道，”坐起来，将满手泥巴的芷彤搂到怀里，看见晚晴端着水进来哄芷彤洗手。
    窗台下的旧式梳妆台上压着一块玻璃，里面压着许思与她妹妹许维的许多照片，由于许维从小生病的缘故，照片上的她看起来瘦弱一些，脸se浮白，脸形、眉眼却跟许思很像，身体没有长开，有些单薄。
    “怎么一直没看见许维姐回家？”张恪问许思，在专案组时，许思要求案子瞒着许维，张恪与专案组讨论过，许思的问题很清楚，也没有必要向许维调查取证。
    “她啊，可能不想看到我…”许思幽幽的说，张恪侧头看了一眼许思，屋子里光线很暗，还是感觉她的忧伤，张恪噘噘嘴唇，没有继续问下去。
    晚上离开许思家，在车上谢晚晴又问起注册公司的事情，张恪希望新注册公司名下的资产越多越好，却不会实际动用这些资产，所以希望海裕公司在海州市的两台车折入注册资产，对海泰公司没有实质性影响，当然，也会在恰当的时机，将海泰公司的股份，折入注册公司旗下。
    将谢晚晴、芷彤送到宾馆里，张恪让司机送自己回机关大院，开学一个多月，没在家住过几天，加上老爸刚担上市政府秘书长，也是早出晚归，想必老妈肚子里的积累的怨气不少。
        --newchapter--
            第六十三章 惊惶陈妃蓉
            星期一，张恪从家里赶早挤公交去学校，走到公交站台，看见爸爸从后面追上来：“怎么了，你也坐公交？”
    张知行抬手看了看：“哦，公交拥挤状况一直没有得到改善，今天再跟交通局的那伙人一起挤公交，我跟你不同路…”
    张恪皱着眉头，记得唐学谦跟爸爸挤过一次公交，这样的事情，竟然需要唐学谦亲自推动两次，可见唐学谦主持市政府工作的阻力有些大。周富明之前一直被丁向山压制住，他平时又注意收敛姿态，常委会议几乎没有他的声音，虽然他顶替丁向山当上市委书记，在市里的威望，却远不及蛮横霸道的丁向山；唐学谦是从在常委里排名倒数第二的副市长，越过好几个人升到代市长，被他超越的那几人心里又怎么会没有别的想法？
    张恪倒没有认真关心过海州官场最新的动态，原以为周富明、唐学谦能够完全控制局势，没想到并没有想像中一帆风顺。
    6路环城线公交驶过来，张恪跟爸爸招呼了一声，便上了车。这里还只是6路环城线第三站，车上已经没有座位，张恪挤到车厢后段，市里的事情不知道详细，也无法细想，只有考虑新注册公司的事情。
    车到沙田站前停下来，看见窗外闪过陈妃蓉清丽的面孔，原来她也住在沙田，来过几次，倒没有碰到她。
    张恪头靠近窗子，看见她站在站台上正朝身后的几名小青年瞪眼，小青年嬉皮笑脸的，跟着她后面上了车，张恪正好瞥见一个小青年伸手碰她的后背。
    张恪笑了笑，心想陈妃蓉长这么漂亮，高峰期挤公交给占手足便宜是难免的。
    陈妃蓉想摆脱后面的小青年，拼命的往后面挤，无意间从从头缝里看见张恪邪气的笑脸，脸上给小青年搔忧的羞怒僵了僵，抓住扶手，站在车门口，不再往后面挤。
    由于教室在同一层楼的缘故，张恪倒是经常能碰见陈妃蓉，显然陈妃蓉把他看成跟赵司明、万天才一类的人，有事没事躲开他，张恪自己也觉得怪怪的，遇到陈妃蓉不口头上调戏两句，似乎对不起自己的恶名。
    张恪见她站在车门前不往后挤，三个小青年从后面挤上来，陈妃蓉脸上露出惊惶的神se。张恪撇了撇嘴，嘴角含着笑，朝陈妃蓉挤过去。一中的人渣都晓得陈妃蓉是自己看中的专属品，不敢去纠缠她，要让这些小混混占了手足便宜，传出去，岂不是损了自己的名头？
    在三个小青年迟疑要不要出手时，张恪伸手将陈妃蓉揽到怀里：“今天怎么还躲着我？”又转头扫了三名小青年一眼，回过头来看着陈妃蓉的脸。
    不得不承认，陈妃蓉是个美人，又长又直的秀发，飘逸动人，鹅蛋形脸是标准的美人胚子，光洁的额头，皮肤洁白如雪，秀直的长眉下眼眸深邃而惊恐，鼻梁挺直，唇形的弧度异常的柔美，娇嫩得想让人去咬一口，尖而圆润的下巴，总之是一张完美无瑕的脸。
    陈妃蓉比唐婧还略高一些，大约有169，在拥挤的人群里婷婷玉立，比唐婧还丰腴一些，乳白se长袖圆领下胸部有模样的耸起，张恪的手揽着她的腰，她腰上的肉细软柔嫩，轻轻的捻了捻，却见陈妃蓉眉头轻皱，柔嫩的唇角泛起怒气，扭着身子要从张恪的怀里挣开。
    张恪嘴贴到陈妃蓉的耳朵，说道：“我不会乱动，就搂着你的腰，他们三人会做什么事，我可不知道。”
    陈妃蓉听张恪这么一说，不敢再挣扎，心想今天怎么这么倒霉，车胎给扎破了！心里只奢望张恪会规规矩矩的不乱摸。
    正值上班的高峰期，人群挤压着，张恪不可避免的要碰到陈妃蓉充满弹性的柔软**，这几天秋后返暑，天气又陡然升高了多少，只隔着薄薄的休闲西裤与薄纱裙，能感觉到陈妃蓉年轻身体的灼热，想起上一次乘公交与许思的旖旎感受，心想挤公交车真不是件坏事，陈妃蓉侧着头，耳颈脸颊潮红，微微喘着气，耸起来的胸部微微的起伏，但是眼神里透出惊惶的哀怨，让张恪不忍心做过分的事情，小心的让两人的身体保持着一点空隙，看着下一站站台上攒动的人流，张恪又是无奈又是期盼，没想到车门一打开，陈妃蓉扭开身子，踏着台阶下去。
    这死妮子，张恪无奈的笑笑，还亏自己忍着没对她上下其手。三个小青年看着陈妃蓉下车，才知道张恪跟她没有关系，狠狠瞪了张恪一眼，想从他身边挤下车。这三个小青年唳气正重，往他们缠上陈妃蓉，不晓得要让她受多大的委屈，明知道自己长得惹火，就不要挤公交车啊！张恪忍不住叹气，身子却横在车门前，冷冷的看着三个小青年，阻止他们下车。
    他们真敢在车上动手，只有撒泼诬陷他们偷钱包，到派出所再整他们。
    三个小青年见张恪身体挡住车门，冷静的眼神，嘴唇还挂着嘲弄的微笑，其中一人伸手抵着张恪的肩膀要将他推开，这当儿，车门倐然关闭，缓缓的启动。那青年愣了愣，也没有叫停车，收回手挤回车厢中间。
    幸亏这站没有其他人下车，张恪轻轻吐了一口气，一直到一中，三个小青年还留在车里。整堂晨读课，张恪都站在栏杆上，只到第一课的钟声敲响，才看见陈妃蓉喘着气上楼来，看她一脸的热汗，大概是一路跑到学校的。
    陈妃蓉没敢抬头看张恪，低着头。张恪撇嘴笑了笑，吹了个口哨，朝她走过去，倒想问问她为什么突然下车，害他差点给三个小青年扁一顿。陈妃蓉看见张恪走过来，想到他在公交车上对自己毛手毛脚，心里一慌，想躲进教室里去，头差点撞门框上，手给墙角刮了一下，痛得叫了一声。
    “你没事吧？”张恪见她手臂上刮出一道红印子，刚要牵过她的手，没想她却惊惶的躲开，想不到自己的形象在她的心目里这么凶悍，无奈的苦笑了一下：赵司明这人渣害人不浅，害自己恶名难洗。看陈妃蓉一脸娇弱的样子，不忍心继续逗她，看见唐婧从教室里出来，装作不经意的走开。
        --newchapter--
            第六十四章 泡妞需要好厨艺
            注册公司的手续由许思去处理，张恪暂时不会去理会海泰公司的事情，周游正信心十足的负责市场推广工作，想必忍受不了一个少年对他指手划脚。在教室渡过无聊的一天，最后一节体育课没有去上，张恪给许思挂了电话，让她到富贵园来。
    离许思下班还有一段时间，张恪心想去食堂买饭菜，还不如亲手做一顿。张恪从小到大对吃食比较挑剔，就琢磨出一手好厨艺，不过等当上部门主管、分公司经理之后，手艺就荒废了。即使如此，做出来的菜也应比学校食堂的大锅菜强些。回到九四年，除了偶尔下碗鸡蛋面，没有兴起过下厨房的念头，出租屋的东西一应俱全，不利用起来，真有些浪费。
    天se还早，没有到放晚学或下班的时间，菜市场里人流不多，张恪挑了些五花肉、竹蛏、豆腐、青笋、鸡蛋、青椒、胡萝卜、面筋，回到出租屋慢条丝理的准备着。
    许思拿钥匙打开门，就闻到扑鼻的香气，看着平时连碗都懒得洗一只的张恪系着围裙站在厨房里，手里正剥青笋，嘴唇撮着正吹报喜鹊的调子，脚下还轻轻的踩着节拍，热锅正扑扑的冒着白汽，往卧室里探头看了两眼，没有外人。
    许思依着门沿，看着张恪一脸严肃的剥着青笋，明俊的脸形，给人异常温柔的感觉，一颗玲珑心差点给张恪此时的形象给融化了。
    “怎么样，意外吧？”张恪侧过脸看了看许思，笑了笑，“马上就好，你稍微等一会儿。”
    许思笑着坐到卧室里，将折叠餐桌展开，心里想着要有一个男人给自己这样的感觉，死都值得了，看着凌乱的卧室，又叹气的摇了摇头，爬过去帮他收拾。
    张恪拿着碗筷出来，见许思趴在床上替自己叠衣服，臀部给筒裙绷得浑圆丰翘，腰却惊人的细下去，丰挺的胸部下压在衣襟上，坠出完美诱人的曲线。张恪笑了笑：“咦，许思姐今天的内裤是红se的？”
    “啊，”许思翻过身来，手压着裙摆，见张恪笑嘻嘻的将碗筷放餐桌上，才想今天不是穿红se内裤，再说筒裙及膝，人趴着怎么可以能看到内裤，嗔骂道：“找死啊。”站起来帮张恪去端饭菜，面筋炖肉，很普通的家常菜，但是加上青椒丁、胡萝卜丝，香气扑鼻，se彩也很鲜艳，竹蛏豆腐汤，没有杂质的清汤浮着蛋皮丝与青笋丝，没有一点点的烟火气。
    “一菜一汤，本来想做一个面筋烧肉糊弄一下算了，心想你不一定喜欢，蛏子清汤倒是不错，米饭里我加了点荷叶，这时候荷叶不好找，没有新叶子，香气还不够冽…”打开电饭煲帮许思盛饭。
    虽然只有一菜一汤，倒是花了好多心思，许思挨个偿了偿，歪着头看着张恪，笑着说：“你长大了，肯定迷死人不偿命…”
    张恪笑了笑，想到大学毕业后，陈宁每天缠着自己做香辣蟹吃到想吐，还不是那样的结果？
    惟一的椅子堆满书与资料，张恪挨着许思坐在床沿上，她今天穿着嫩黄se的衣裳，灯光显得分外的柔和妩媚，肌肤更白更嫩。许思见张恪盯着自己看，端着饭碗侧着身子坐，张恪见她的薄呢筒裙将大腿绷紧，透着女性的饱满，胸部与腰肢的曲线非常完美。
    “你还看个没完了…”许思放下碗筷，羞怒的回头瞪着张恪，突然间电话铃响起，吓得捂起胸口，心虚的看了看书桌上的电话。
    张恪站起接过电话，是妈妈的声音。
    梁格珍在电话里告诉张恪，今天陪唐学谦去挤公交车的几个交通部门的领导，六个人中有三个被小偷划了口袋，还有一个建委副主任裤子后面给划破，露出大半个屁股，等下了车好久才发现，公安局长给叫到市委给大骂了一通。
    张恪想着早上挤公交差点跟社会上小青年起冲突的事，忍着笑问他妈：“老爸呢，我记得他也去挤公交车的。”
    “这会儿在市委开会呢，他没说自己，可能口袋也被划了，不知道有没有露肉。”梁格珍说着在电话那头哈哈大笑起来，接下来又问了一些学校的事情。
    张恪自然不会如实相告，胡扯了一些话糊弄老妈，放下电话，又将这事告诉许思听：“公交涉及到的市政部门很多，不仅仅公交总公司，什么建委、交通局、市政局、公安局等等都逃不了，海州官场一潭子死水，唐学谦正想找些事情突破一下，烧他上任来的第一把火，我看啊，海州以后的交通、治安会好许多。”
    许思听张恪说建委副主任露屁股的事抿着嘴直笑，捧着肚子，差点笑岔了气，俏脸潮红，却见张恪说完这些话之后，一付若有所思的样子，似乎在想别的事情。
    “在想什么？”许思拿手在张恪眼前摇了摇，发现他习惯性走神。
    张恪想起他与唐婧为升学摆酒的事，那次，海州市主要党政官员只要人在海州都有列席，却偏偏其他几个常委没有出现，市委内部的不和谐，明眼人都能看到见。唐学谦跟周富明不同，他有进取心，即使市里有很强的阻力，他也不是那种会被阻力吓倒的人。
    这次闹出这么丢面子的事，恰好给了他打人的大棒，海州官场应该有动作了吧？
    看着许思嫩白如玉的小手在眼前晃动，抓在手心里捻了一把，说道：“我在想唐学谦此时的苦恼。”
    “唐学谦的苦恼？”许思忘了责怪张恪占她便宜的举动，他的手掌宽大温热，很有力量，连自己都不想抽回手，只是手给他抓着，感觉很怪异。
    “整治治安、交通啊，只是疏理之前遗留下来的问题，唐学谦可是那种想开创新格局的人，想必他很想在第二把、第三把火上寻找突破吧。”
    “你考虑这么做什么，又不关你的事？”许思笑着说，“晚睛姐今天中午回省城了，说起你的小情人，你是关心你的小情人吧？”
    张恪看着掌心里嫩白如玉的小手，绵软温凉，白嫩的手指肚中间凸出来，指头尖尖的，半透明呈粉红se的指甲晶莹剔透，十分的美；许思本来努力忘掉手给张恪握着这件事，见他眼睛盯着自己的手，心慌的抽回来，嗔骂道：“有什么好看的？”
    张恪不敢继续调戏许思，在这妖精面前，只怕自己先受不了，接着刚才的话题说：“唐婧才不用我担心呢。唐学谦急着找突破，我老子身上的压力也大，他刚调市政府秘书长，很想做一番事业继续往上爬，你想想看，我老子啥时候当上市长、市委书记，我就是衙内了，衙内的人生多么美好，你知道不？”
    “这么点年纪就se咪咪的，真让你当上衙内，海州的女孩子，可要倒霉了。”
    张恪嘿嘿一笑，说道：“第一个倒霉的是你。”
    “呸，狗嘴里吐不出象牙…”许思娇柔的骂了一声，不再理他。
    许思在厨房里帮张恪收拾碗筷，张恪对许思说：“晚上去你家那边走走。”
    “有什么好走的？”
    “跟你约会啊。”
    “你再胡说八道，我就不理你了。”许思见张恪腆着脸，一付无赖少年的样子，横了他一眼。
    张恪在想唐学谦不是那种被阻力吓退的人，他一定想有作为，按既定的轨迹，海州市城市建设总体规划设计稿要等到九七年才能完稿，大概唐学谦等不及那么久，他要施展手腿，一定会让城建总体规划设计提前完稿，作为他大举施展手脚的蓝图。
    许思家住在沙田，那里是海州市最早的城中村之一，那块区域不大，紧挨着前门商贸区，除了整片低矮的民房外，也有海州市保存最多最完整的民清建筑群。
    海州市城市建设总体规划设计九七年整体出炉之后，最早将那一片区域整体拆除，东海大学、海州大学有十几名教授联名上书省政府，还是未能将海州最后成片的古建筑群保存下来，让人觉得很惋惜。
    这不仅仅是开发商对政府决策很强大的影响力，最主要还是政府对如何利用、保护古建筑群没有很好的认识，当时的地方政府只看到保留古建筑群在与危房改造、城市建设之间存在一些矛盾，为了给城市建设让路，就连平遥这些大名鼎鼎的古城都差点给连锅端掉。
        --newchapter--
            第六十五章 初遇许鸿伯
            张恪执意要去，许思只能遂他的心愿。想着怎么不让家附近的人看见，昨天刚把张恪、谢晚晴领回家吃饭，今天又在一起，让别人看到不好。
    才刚入夜，推车出了小区，大街上人潮如织，一点都不比白天少，海州市中心的区域不大，从一中经过前门到沙田，只需要二十分钟，张恪载着许思，没有白天的暑气，初月的光华十分柔和，穿着单衣还觉得冷。单车拐入沙田临疏港河边的青石街，问许思：“要是这里都拆掉，可不可惜？”
    “为什么要拆？”
    “总归要拆的，这里紧邻着前门，城市一发展，这里肯定要拆掉的。”
    “我家那块拆迁，倒没什么可惜，这里拆了就有些可惜了。”
    九四年，沙田的违章搭建还不泛滥，青石街一面临河，一面是飞挂的檐角，疏港河上有木墩桥，只是疏港河的流水被新光造纸厂排放的废水染黑，很煞风景，有着刺鼻的味道，青石街的北尾有道观，观中的千年青杏将枝叶探出院墙，遮住大半的石街，近年来却有些枯黄。
    许思在自己家门口，不敢跟张恪走得太亲热，落在他的后面，不晓得他执意来这里要想做些什么，但是从跟他进办事处，到现在正式成立海泰贸易公司，短短的一个多月，发生太多让自己意想不到的事情，也就习惯他古怪的举动。
    前面有家小酒馆，旧式的布幌子招牌，张恪经过往里看了看，二十平米大小的地方，四壁青砖，没有粉抹，墙角依次排了酒坛，压着红布包课的坛盖，是海州土产米黄酒，粗白木柜台的酒柜上摆着各式的白酒、啤酒。酒馆里人不多，东墙坐着一个穿着对襟旧式布衫的中年人，张恪认识，是创办海州棋院的许鸿伯，是海州民间的围棋教父。
    他喝的是白酒，桌上也就摆着一碟盐水蚕豆、一碟老醋花生，看他拿大拇指、中指捏碗喝酒的姿势，似乎在写大字。
    想不到在这里遇到许鸿伯，张恪有些意外，记得许鸿伯也就住这附近，而早初草创的海州棋院就是借道观的东厢房。
    “张恪，你怎么过来玩了？”许思父亲许海山与另一个枯瘪汉子在门左侧的桌子上下象棋。
    张恪愣了愣，回头看许思脸上浮起心虚的红晕，说道：“许思姐说今天就要给我辅导功课，我才开学几天，没什么功课好辅导的，就缠着她带我来这里玩。”
    想着昨天还在许思家里拿辅导功课来说事，今天倒用上了。
    “这丫头做事就是较真，”许海山头往外探了探，才看见女儿，招呼张恪进去坐，对与他下象棋的汉子说，“老陈，这就是许思教的学生，也是许思公司那个女老板的表兄弟，快帮忙沏壶好茶。”倒是刻意说了那个“女”字，从昨天张恪与谢晚晴领着芷彤登门吃饭，许海山就放下压在心头的重担，晚上也有心情走邻串舍。
    那汉子赶情是店主，他抬头看了看张恪，将身边的条凳往外挪了挪，请张恪坐，他到柜台里沏茶。张恪大大方方的坐下，棋盘上正走残局，双方都没有大漏招，张恪笑着说：“许叔，你们的棋很好啊。”
    “你又没看他们下，怎么知道他们棋好差？陈叔的棋我不知道，我爸却是臭棋篓子…”许思走进来，跟店主打了招呼，又朝许鸿伯点了点头：“许老师。”
    见许思跟许鸿伯认识，张恪觉得方便跟他搭上话，说道：“许老师看了这残局，也能看出好差来。”
    “你说话没轻没重的，你能跟许老师比？”许思推了他一把。
    “你认得我？”许鸿伯让张恪的话吸引了注意力，看过来。
    “小学时在文化宫跟许老师学过一个暑假的棋。”
    许鸿伯想了想，没有印象，对店主说：“你这酒里渗水了？”店主说道：“你要砸了我这酒馆！”
    许鸿伯笑了笑，站起来对张格说：“看看我以前教过你什么？”
    “就接着下残局吧。”
    许鸿伯看了一眼棋局，势均力敌，接着下，谁不占谁便宜，才知道这少年真是棋力不差。转头对让店主说：“把你云石子围棋拿出来，下围棋。”
    许思说：“别不知天高地厚，你敢跟许老师下围棋？”
    再过十年，等许鸿伯年老思退，张恪自然不会输给他，许鸿伯现在不过五十岁，脑筋甚健，虽然水平不能维持在职业水准，张恪却不奢望赢他。
    的轨迹不发生偏转，爸爸会在唐学谦案后离开市里，开始他郁悒挫折的人生，从那时起，开始钻研棋艺，与许鸿伯交为好友。唐学谦出狱后，爸爸在海州大学也无立足之地，是许鸿伯接他进棋院避开风雨。
    要说海州市真有谁值得张恪敬佩，许鸿伯要算一个，原以为轨迹发生偏转，再没有机会与许鸿伯相遇，哪知道会在这里相遇？
    既然能相遇，自然没有放过他的道理。
    许鸿伯早年给前市委书记、现在的人大主任万向前做过六年的秘书，后来辞去公职，与万向前也没有来往，自己创办海州棋校，也是现在的海州棋院。至于他为什么突然辞去公职，巷坊间有很多传言，他本人都不屑一顾，只说自己官场不得意，整日下棋倒遂了心愿，万向前也不置一辞。
    许鸿伯离开市里时，唐学谦跟爸爸还没有调到市里，由于唐学谦喜欢下棋的缘故，爸爸也算与许鸿伯认识，不过现在只能算泛泛之交，双方对彼此都没有留下太深的印象。
    张恪说道：“我爸爸也喜欢下棋，什么时候请许老师到我家里去下棋。”
    爸爸在任为官，有学识、有见识，但对勾心斗角之事，还比不上自己精通，何况海州官场现在也不是很平静。许鸿伯在海州官场厮混的时间比爸爸要长，凭借日后对许鸿伯的熟知，张恪知道他是一个世事贯通的人物，早成了人精，一眼就能把你搜肠刮肚的看着通彻，但是他身上并没沾染官场的腐蚀味，孑然一身从那缸浑水里跳出来，是一个相当特别的人物，在海州官场，绝对算一个异数。
    这样的朋友，不管你处于顺境还是逆境，都很值得一交。
    店主老陈朝院子里喊：“蓉蓉，帮你许伯伯把围棋拿出来…”
    许海山也来了兴趣，九四年，对围棋感兴趣的人多，在沙田还没有谁有资格站出来跟许鸿伯讨教围棋，许思的大舅棋下得好，每回求许鸿伯下一局让三子，都要请一回酒才行。
    沏好茶，青瓷茶盅，茶叶浮沉，张恪听见院子里棋子在棋盒里哗啦乱响，店主笑道：“小丫头就知道蹦蹦跳跳。许鸿伯说：“你丫头不小了，今天看她后面跟着一长溜小无赖，跟当年海山家两丫头一样。”许思面红耳赤，有人推门从里面的院子进了酒馆，张恪看到那人，眼都傻了。
    “哗啦啦…”陈妃蓉手里棋子落了一地，青砖铺的地面，棋子乱跳，愣愣的看着张恪坐在方桌前。
        --newchapter--
            第六十六章 校花家也有难题
            “这丫头，做事毛手毛脚的…”老陈大声抱怨，“见到鬼了？”
    大家都吓了一跳，扭过头来看陈妃蓉，见她一脸惊骇，怕是见了鬼；张恪见陈妃蓉左手臂系着一块手帕，想必那里是早上给刮破的地方。恨不得变张脸，或者将头埋进桌子里去。
    许思倒是看明白了，问张恪：“你们就认识？”
    许海山拍拍脑袋，笑着说：“对，对，张恪也是海州一中的学生，你们家妃蓉读高二吧，张恪刚刚进一中。”
    陈妃蓉惊惶失措的蹲下来捡棋子，满脸羞红，不敢抬头看张恪。
    许鸿伯将棋盘捡起来，又捡了一把棋子，在棋盘上分开黑白子，问张恪：“要不要让子？”
    张恪说：“先下一盘。”将黑子拢自己身前，先左上角星位落一子。即使不要求让子，执黑子先行，也是表示对许鸿伯的尊敬。
    老陈开始还帮女儿捡棋，见棋局开始，便站到一旁观看。许思蹲下来帮陈妃蓉捡棋，见她脸se不对劲，问她：“你脸se怎么不好？”
    陈妃蓉抬头看了看张恪，抿着嘴不说话。
    许思回头望了一眼，见张恪一本正经执棋的样子，倒似模似样的，她看不懂，许鸿伯一脸淡定，嘴角还浮着笑，见父亲与陈妃蓉父亲脸上凝重的神se，似乎张恪的水平不差。在张恪身上看到太多令人震惊的东西了，下一手好棋，也不能让她特别惊讶，小声的问陈妃蓉：“你怎么认识张恪的，又不在同一年级？”
    “许伯伯说你辅导的小孩子是他？”陈妃蓉觉得有些不可理议，压低声音说，“你知道他爸是谁？”
    昨天请谢晚晴与芷彤到家里吃饭，就为了打消父母与邻居的疑虑，许思不想让别人知道张恪是市政府秘书长的儿子，这会引起别人不好的联想，给陈妃蓉挤挤眼睛，让她不要说出来。将棋子捡棋盒里，给他们摆桌了，就拉着陈妃蓉跑到院子。
    “张恪不想别人知道他爸爸是市政府秘书长，你谁也不要说。”许思站在院子里，探头望里屋里看了看，“你妈好点没有，能不能下床走动？”
    “还是那样子，能坐起来吃饭，下床还要动一次手术。”提起妈妈的伤病，陈妃蓉一脸愁容。
    “你怎么跟张恪认识的？”许思很奇怪陈妃蓉看到张恪为什么有那么强烈的反应，“看起来你很怕他？”
    陈妃蓉扭捏不安，小声问许思：“许思姐，你这么漂亮，给他辅导功课时，他会不会…”
    “会不会什么？”许思转眼间猜到陈妃蓉会问什么，粉脸一红，说道，“你想哪里去了，张恪怎么是这种人？”又想到张恪有意无意也要占自己一些便宜，只是一点不让人生厌，这么一想，就觉得脸发烫了。
    院子里灯光昏暗，陈妃蓉看不清许思脸上的红潮，犹豫了好一会儿，才鼓起勇气对她说：“许思姐，你能不能帮我跟张恪说，我不想跟他谈朋友？”
    许思愣了愣，她刚听谢晚晴说张恪跟唐学谦的女儿唐婧青梅竹马，许思只远远的看过唐婧，也是一个美人胚子，只是不知道跟陈妃蓉谁更漂亮些。借着微弱的灯光里，陈妃蓉嫩滑柔腻的脸蛋标致得很，五官精致，一双眼睛尤其的明艳，不比自己稍矮的身材修长挺拔，也有女人的模样，虽说还有些青涩，但是青春气息逼人，也难怪张恪要缠上她。许思心里想：这小子，原来还挺花心的，或许他觉得陈妃蓉更漂亮些，也说不定他只是把唐学谦的女儿唐婧当妹妹看，从小在一起长大，更像兄妹一些，谢晚晴好像也是这么说。
    许思觉得有必要帮张恪加把油，笑着说：“张恪，挺好的男孩子，人长得帅，性格又好，学习也不落后，你为什么要拒绝他？”
    “我不喜欢他，他们这些人，仗着家里有权有势，在学校里什么好事都不做，尽欺负女孩子，”陈妃蓉断绝拒绝许思的搓和，哀求道，“许思姐，你就帮我说说，让他不要纠缠我…”
    许思有些发蒙，她印象中的张恪可绝不是这种人，见陈妃蓉的声音可怜兮兮的，笑着说：“你自己告诉他得了，不过这可能是他第一次对女孩子表白，你要拒绝他，可能蛮伤他心的。”
    “我说没用的，他一定还会纠缠我，他们这些人，什么事都做得出来。”陈妃蓉抓着许思的手，都快急哭了。
    “好好好，我帮你说就是了，想不通你为什么对他有这么深的成见，张恪真是不错的男孩子，你要没有男朋友，我倒真建议你考虑考虑他…”
    “你别告诉他是我说的…”陈妃蓉见许思一脸不信，便将这些天学校里发生的传闻说给她听，“今天坐公交车，他还占人家便宜，我都准备退学了，反正整天给他们纠缠着，也读不进书，反正我妈也需要人在家里照顾…”
    许思自然不会相信张恪是那种人，再说这些天，市场推广的事情一大堆，光方案的制订，就够他忙的，哪有闲时间在学校里招惹是非？说起公交车占便宜的事，许思想起刚回海州与张恪在公交车上旖旎之事，现在想起来，脸都发烫，张恪可不是那种会乱动手脚的人，但是这种事也无法帮他辩解，给陈妃蓉想退学的念头吓了一跳：“你瞎说什么，你不要有退学的念头，张恪还能听我的话，你要不想跟他交朋友，他也不会强迫你的…”揽着她的肩膀，“进屋看了看你妈，你不要瞎想什么东西。”
    屋子里弥漫着中药的味道，陈妃蓉妈妈刘芬去年出车祸造成脊椎损伤，卧床休养到现在，还没能下床走动，当时夜里加班回家，路上没有别的行人，刘芬一人没挡住肇事车，九四年普通职工还没有工伤保险这概念，都由厂子里承担。工厂效益好，还好一点，刘芬所在的新光造纸厂贷了款去建新厂，工人工资都发不出，哪里有钱给报医药费？第一次的手术费还是工友凑的，底下的就没有着落，在家里中药养着。
    陈妃蓉的爸爸陈奇经营这家小酒馆，只是勉强维持，想着将酒馆盘出去，先帮刘芬把手术给做了。刘芬没同意，要是手术做了，还免不了要瘫痪，岂不是一家人的活路都没有了？现在至少还有个酒馆在营业，能维持生活。
    许思想起张恪之前让他收集过新光造纸厂的资料，找陈妃蓉妈妈了解，那是再好不过，陈妃蓉妈妈在出车祸前，是新光造纸厂的会计。
    “芬姨，在看电视呢？”
    刘芬依着床头，坐不起来，头昂着，让许思坐：“小思啊，听说你现在找了一份好工作，昨天公司老板还到你家吃饭？你芬姨家什么情况你清楚的，你爸上次上门来，你陈叔实在拿不出钱来凑给你爸，你不要怨你陈叔。”
    许思眼睛有些湿润：“我爸也是为我的事急糊涂了，他还在跟陈叔下棋呢，芬姨，你说哪里去了？”
        --newchapter--
            第六十七章 女怨母愿
            在房间边看电视边聊天，差不多过了两个小时，前面还没有动静，许思让陈妃蓉陪自己一起出去看看，陈妃蓉不想见张恪，脸上有些为难，许思笑着说：“有我呢，还怕他吃了你？”
    “什么事？”刘芬躺在床上问。
    “我做家教的一个学生，叫张恪，很帅的一个男孩子，也在一中，我正好领他到沙田来玩，他在外面跟许老师下棋呢，妃蓉不愿意搭理他。”
    “这孩子，跟我年轻时一样，心高气傲。她爸，没钱没势，就图他好看，有些小才华，他还装清高，跟厂子里的领导都大吵过，下岗分流，别人躲都来不及，他倒好，主动要求，开家酒馆，也不知道拉些关系户，搞得我现在后悔都来不及，早知道还不如挑个好人家，这妮子，要等到跟我一样躺在这里，活也不是，死也不是，才知道后悔，”刘芬侧着身子，又问了一句，“听你爸说，你家缺的钱，是这孩子帮你凑足的，他家境应该不错吧，听说你工作的公司，是他家开的？”
    “也不算是，公司的老总是他姐，昨天还来沙田玩呢，不晓得妃蓉跟张恪认识，不然昨天就让蓉蓉到我家吃饭去，”张恪就是海泰的大股东之一，股份暂时还挂在自己的名下，这个对父母也不能说，自然不能跟刘芬提，许思笑了笑，说道：“他家境在海州市应该算是可以。”
    张恪最优秀的地方还是他的脑子，细算起来，张恪闯进自己的生活还不到三个月的时间，却带来太多的惊喜。要是陈妃蓉答应跟张恪处朋友，她家的困难，也是眨眼间就能解决的事，倒不晓得张恪怎么招惹她了，让她这么生厌？
    刘芬抬头瞪了女儿一眼：“同学来了，不知道招呼一下，就知道躲屋子里…”
    许思见陈妃蓉一脸不情愿，笑了笑，推门走了出去，见院子里的葡萄藤架上挂着沉甸甸的紫葡萄，想起张恪在她家给青葡萄酸倒牙齿的事来，朝里屋喊：“芬姨，你家葡萄能吃了，我摘一串给大家分着吃去？”
    “摘吧，摘吧…”
    葡萄藤架子低，许思伸手去够，没够着，看见陈妃蓉端着凳子过来，站凳子上摘下两串葡萄，洗净用大青花瓷盆盛着，端酒馆里去，陈妃蓉一声不吭的跟在后面。许思奇怪的看了看她，陈妃蓉踢了踢门槛：“我妈赶我过来的，我心里不愿意，你一定要帮我跟他说。”
    许思不知道怎么说好，作为自身的感受，长得美并非好事情，不能找到保护自己的男人，也要自己够自立才行。她蓉家这么困难，想将张恪的情况跟她说一说，但是想到她怀着不单纯的心思跟张恪在一起，岂不是对张恪有些残忍？就忍着没说什么。
    进了酒馆，张恪与父亲正收拾棋子，棋局结束了，许思将大青花瓷盆放到桌上，陈妃蓉站在粗白木柜台后面，没有走过来。
    “不会想哭鼻子吧？”没有单独相处时的旖旎，许思落落大方的嘲笑张恪，促狭的盯着他。
    张恪挠挠脑袋，没有说话，父亲许海山在旁边挤挤眼睛，许思扭头看许鸿伯沧桑的脸上有些尴尬，张了张嘴，朝她父亲瞪瞪眼睛，表示不能理解。
    张恪赢这盘棋很意外，他清楚许鸿伯的实力，只能说他轻视自己了，但是也不能拿这样的安慰他，抓了一把葡萄，指着酒馆里角的门：“从这里能进院子？”
    经过陈妃蓉身边，这小妮子还往柜台里让了让，张恪轻轻一笑，见她穿着碎花化纤布睡衣，背着灯光有些透明，胸部尖尖的挺出，感觉里面没戴胸罩，能看到见两肋的肉se，胸前背着光，看不清楚，露出来的手臂、小腿粉藕一样白嫩。
    张恪暗感可惜，摊开手，往她面前一伸：“你要不要吃？”
    陈妃蓉不愿搭理她，侧过身去，背依柜台而立，灯光泄在她初成规模的胸部上，尖尖的映出一点红se的蓓蕾，肉se如玉，果然里面没有戴胸罩，心魂一荡，虽然此时陈妃蓉还有青涩，但是半裸的诱惑却让张恪好受。
    陈妃蓉感觉张恪没动，扭头看了他一眼，正瞅见他se眯眯的盯着自己的胸部，恍然省悟身上的化纤衣服透光，里面又没有穿小衣，让这无赖看了个精光，又羞又怒，忙掩着胸，又不知哪来的勇气，走过去猛的朝他踢了一脚。
    “啊！”张恪压抑的惨呼吓得其他人一跳，都回过头来看他，张恪忍着痛说：“给踩了一脚。”抬头见陈妃蓉头也不回的推门走掉，咧了咧嘴，不知道说什么好，这么诱人的风景又不能不看，想起陈妃蓉在学校里一付任人宰割的样子，怎么突然就彪悍起来了？
    “这丫头，抢着走什么，把人脚踩了，也不回头看一眼。”陈奇埋怨了一声，只当两人抢着走路张恪才给踩了，没往心里去，继续坐在那里吃葡萄。
    许思瞅见张恪弯腰在揉小腿，哪里是脚给踩了？走过去问他：“怎么了，给踢了？”
    张恪尴尬的笑了笑，撩起裤腿，褪了一块皮，渗出血丝，想不到陈妃蓉怨念这么深。
    许思看得心慌，直皱眉头，让他将裤腿放下来，细声笑他：“谁让你刚开学就惹人家女孩子？”不敢让其他人知道，搀着张恪到院子拿凉水洗。
    张恪把破皮的腿跷在水池里，让许思帮清洗，抬头细看陈妃蓉家的庭院。
    这院子跟许思家是同样的格局，但临街多出一间酒屋，院子更显得狭小，青砖墙、猫头挡雨瓦、屋檐飞挂，很久未曾修饬，十分陈旧，雨檐下的橼子都烂根了。
    在国内对古建筑群保护没有形成共识之前，这样的建筑，大概会作为危房拆掉。
    “你在学校表现可不像个好学生，打架、抽烟也就算了，你怎么有胆子给曹光明发烟？”许思见张恪四处乱瞅，想起陈妃蓉说的事，问他，“还有今天在公交车上是怎么回事？”
    陈妃蓉的嘴巴倒是快，张恪觉得自己快被冤枉死了，听许思说这话的语气，有些轻描淡写，想必也不会真认为自己是那样的人，苦笑道：“我怎么会是那样的人？”
    “我想也是，你顶多欺负欺负女孩子，你怎么惹妃蓉的，让她对你有这么深的成见？”
    赵司明这人渣还害人不浅！张恪往屋子里看了看，就东厢房亮着灯，床上躺着一个人，不会是陈妃蓉，堂屋、西厢房都黑着灯，也不知道陈妃蓉躲哪里。
        --newchapter--
            第六十八章 许鸿伯的困惑
            张恪闻着院子里弥漫着一股中药味，问许思：“陈妃蓉家谁病了？”
    “蓉蓉她妈，去年出车祸，脊椎损伤，哦，她妈妈原先是新光造纸厂的会计，出了车祸就躺在家里，差个手术就能起床，但是厂子里报不了医药费，按说政府也应该帮忙解决点，你能不能想想办法？”许思朝张恪挤了挤眼睛，最后几句话，声音提高了一些。
    张恪见许思故意说了这么大声，知道她真以为自己对陈妃蓉有意思，心想陈妃蓉即使嫩口爽滑，但是在唐婧眼皮子底下，就算有偷吃的胆，也没有空隙啊。只是给她踢得这么狠，逗一逗她也无妨，压着嗓子叫了一声：“啊，痛，腿都快断了，许思姐，你手轻点。”
    许思朝他瞪瞪眼，屋子里没有动静。
    过了一会儿，东厢房的刘芬喊了一声：“妃蓉…”
    又沉默了一会儿，才看见陈妃蓉走出来，径直走到张恪面前，拿下了很大决心似的语气说：“你是不是真心想跟我交朋友？”
    借着屋子里透出来的灯光，张恪抬头见陈妃蓉眼睛里亮晶晶的，似乎含着泪，心里一软，没心思继续开玩笑：“我哪有什么办法想？开玩笑的，你以后不要理我就是了。”
    陈妃蓉见他又是这么说，心里堵得慌，眼泪就流了出来。张恪虽然觉得自己冤，但见她一脸委屈、娇柔无依的样子，又有些不忍心，刚要说什么，许鸿伯、许海山、陈奇三个人吃完葡萄，低头从酒馆钻进院子里来。
    陈妃蓉背过脸去，将脸颊上的泪痕擦掉，没让他们看见异常。
    张恪想起今天到沙田逛的目的，遇见许鸿伯，那正是赶巧了，见他目光也在青砖雨瓦上流连，问他：“这里全部拆掉，都建成前门那样的高楼大厦，许老师，你认为会怎样？”
    “你怎么又说拆啊拆的，是不是真要拆这里？”许思见他又提这个问题。
    唐学谦与周富明不同，他主持市政府工作，城市建设总体规划设计肯定会提前完稿，只要他跟周富明消除市委内部的阻力，大规模的城市建设很快就会上马。九四年，市政府的官员们，包括爸爸，对保护古建筑的意识还很淡薄，不对他们施加影响，说不定沙田这一带真要给全部拆掉。
    张恪笑了笑，看着许鸿伯。再过几年他与海州大学建筑系的几位教授可是坚决要求市政府对这片古建筑群只进行局部拆除、重点建筑需保护修缮，奈何他们的力量太薄弱了。
    他现在有没有萌生这方面的意识？
    许鸿伯看着张恪，他给自己的印象不像十六岁的少年，不论从穿着、神态、眼睛、举止、谈吐，都不像十六岁的少年，想起张恪下棋前说的一句话，问道：“你父亲也喜欢下棋，海州棋艺高的，我记得没几个人？”
    陈妃蓉父亲陈奇在旁边嘲笑他：“你现在还敢说这句话？”
    许鸿伯脸一红，总不能说自己大意失荆州才输给这少年的。张恪笑了笑：“我爸爸只是喜欢下棋，跟我下棋，也要我让两子，比许老师更加不如，有机会他一定会请许老师指教的，我先在这里说了，说不定改天就要请许老师登门呢。”
    许鸿伯不晓得张恪不提他爸爸的名字是顾及许思的立场，见他这么说，只得将话题转回到拆迁问题上：“这一片说破旧，也的确破旧了些，但是海州文化积淀传承，半数在此地，继往者而开来，断然不能全部拆掉了事…”许鸿伯只知道市里正在搞城市建设总体规划，但是没有定稿，拆迁这样敏感的话题，没有泄露出来一点点消息出来，但是从许思刚刚的话里，似乎这少年知道些什么。这少年看起来有些眼熟，只是不晓得是谁的儿子，从穿着、谈吐都不像普遍人家的子弟。
    张恪见他已有这方面的意识，通过他影响爸爸，进而影响唐学谦，将这片的明清建筑群保留也是有可能的。当然引荐许鸿伯最重要的是看重他对世事的通明，希望他对爸爸在海州官场这缸子黑水里站稳脚跟有帮助。
    机会还得以后再找，张恪推说时间不早，再晚就没有公车了，出门正好有出租车经过，就坐出租车回富贵园。
    许鸿伯想想这少年不简单，等许思送张恪回来，问她：“这小子是谁家的孩子，我看着脸熟？”
    许思知道张恪跟他父亲张知行像一个模子刻出来的，听许鸿伯这么一说，吓了一跳，就怕他当着父亲的面猜出张知行来，忙掩饰道：“海州这么多人，说个名字，许老师都能认识？”
    张知行之前在海州还算不上角se，刚当上市政府秘书长，没怎么在电视上露脸，就算偶尔与唐学谦在一起，电视台顶多给他一个侧脸，跟许鸿伯也只是相互知道有这么个人，没有深交过。
    许鸿伯想了一会儿，没有头目，说道：“这里是不是要拆迁？”
    “我也不清楚，我晚上帮他辅导功课，突然说要来沙田玩，走到这里，就说拆不拆的，可能会吧？这事谁知道，不能瞎说。”
    许鸿伯回头对陈奇说：“拆了你的酒馆，看你以后还怎么往酒里掺水？”
    陈奇苦笑道：“不会真拆吧？”
    许思见陈奇脸上的苦涩，知道自己说错话了，酒馆生意虽然不好，但毕竟是他们家惟一的经济来源，拆不拆都是没影的事，说出来不是给他心头添一份心事吗？忙改口说：“张恪小孩子家乱说，他走到巷子口，嫌疏港河飘出来的味道太刺鼻，就说疏港河马上就要整治，都说整治多少年，谁见到影？”
    “兴许不是瞎说？”许鸿伯说道。
    “你信一个孩子的话？”陈奇在旁边笑他。
    许鸿伯说道：“谁能赢我一盘棋，我就信他的话。这少年眼根子深，我看不透，不是普通人家的孩子，海山，你说我说的是不是？”
    “这孩子来家里玩过几回，不大说家里事，这种人家，规矩重，我都问许思几回了，这死丫头，还瞒着他老子。张恪不是说他爸爸喜欢下棋吗？你登门赐教就是。”
    许海山想起张恪将十二万丢他家桌上，都没当回事家，又跟小思的老板谢晚晴是亲戚家，家里自然非富即贵。张恪帮着凑钱的事，许海山跟邻里说了说，为了让邻里对许思的事情放心，具体的钱数没有提，万一话落到眼红人的耳朵里，怕会害了他。张恪几回到家里吃饭，许海山也看出这少年不简单，都说许鸿伯眼睛毒，倒是没有说错。
        --newchapter--
            第六十九章 新光造纸厂
            九四年，公司注册的手续很烦琐，包括企业名称预先登记、指定银行入资、会计事务所验资、企业登记、刻制印章、办理组织机构代码证书、统计登记、税务登记又分国税地税、开立银行账户、转帐资金等，还有专业性前置审批，此外将海裕公司在海州的两台车折入注册资产，还要有资产估验的手续，也没有专业的代理机构。
    就算有海泰贸易行政部的人员帮助，没有大半个月的时间，整套程序走不下来。
    国内公司法对公司发起人的年龄没有限制，公司股东甚至可以是刚出生的婴儿，但是在公司法执行实践中，却又要求法人代表必须是完全民事行为能力人，也就是要年满十八周岁。
    许思在新海通大厦里选了两处办公地址，张恪逃了下午的课，到新海通大厦决定新公司的办公地点。一处在十六楼，在大楼的东南角，转弧形的大开间只有六十平方米，一处在十八楼，在大厦的中间位置，正方形大开门有八十平米，适合小规模的公司，大厦的物业承诺可以按照要求对大开间进行任意的分隔。
    许思属意十六楼的那间办公室，朝东南的转弧角，整个上午的阳光都可以倾泄在身上，面积小一些，可以节约租金。看完十八楼的办公室，想拉张恪再到十六楼看一眼，合适就确定下来。
    张恪站在过道里，指着最西端的办公室，门墙上没有什么公司的铭牌，问大厦物业经理：“那里也没有租出去？”
    “面积比你们要求的大一些…”
    张恪没有理会他，径直走过去，推开门看见玻璃幕墙大片的染上金红的夕阳光辉，西南角有向外延伸的转弧形飘窗，站到飘窗前，往外看了看，远处是海州市人民公园，正对着一片葱葱郁郁的竹林。张恪转身朝许思与大厦的物业经理说：“就是这里，把这转角隔出一间办公室，要把飘窗包括在里面。”
    许思看着空荡荡的办公室，翻了翻手里的资料，眉头轻轻的挤着：“这里有二百六十个平方，是不是太大了一些？”
    “哦，是有些大，但是午后能坐在夕阳下喝杯红茶，看着远处的竹林，大一些又有什么关系，就这里…”张恪朝大厦的物业经理挥了挥，“就选这里，你去拟写租约，赶在你下班之前签掉。”
    大厦物业经理看了许思一眼。
    许思见张恪孩子气的掉头看着窗外的风景，没有要听自己意见的意思，无奈的笑了笑。对物业经理说：“就选这里，他是我的老板。”看着物业经理带着惊讶的神情出去，许思走到飘窗上，与张恪并立，看着窗外的竹林，金红的夕阳就像浮在竹林之上，给葱葱郁郁的竹海染上一层金红的光芒。
    “越秀，你觉得这名字怎么样？”
    “啊…”许思看了张恪一眼，恍然醒悟他是在说公司的名称，“嗯，脂粉气好重，倒象女孩子的名字。”
    “这是另外一家公司的注册名称，”张恪笑了笑，“这家公司，就叫海州市锦湖责任有限公司，那片竹林过去一点，就是人民公园里的小锦湖，真正的锦湖是疏港河的源头，已经给填掉了，大概也没有多少知道了。我觉得这名字还不错，这个名字以后会非常的响亮。”
    许思见张恪的笑容有些腼腆，倒是很难得的表情，笑着说：“你是老板，你觉得好，那就行。”想起昨天的事情来：“你刚进高中就花花肠子，怎么把妃蓉惹恼了？”
    昨天没法细说，张恪摸摸后脑勺，舒展肢体，笑着说：“我真是冤枉死了，就拿昨天早上乘公交车来说，赶巧乘同一辆车，我看见三个小青年跟着她上车，对她动手动脚…”张恪将公交车发生的事情跟许思说了一遍，“你看我冤枉吧，她下一站扭身就下了车，我差点给那三个小青扁一顿。”
    许思嫣然一笑，说道：“她怎么知道你是不是也趁机占她便宜？她为什么对你这么深成见？”
    “锦城集团知不知道？”
    “怎么会不知道，头探出窗子，就是锦城大厦，怎么了？”许思说道，：“我们叫锦湖公司，名字会不会太相近了？”
    “无所谓，有机会把锦城吃掉就好了，以后就没有人会觉得有两家公司名字相近了。”张恪摊摊手。
    “你的野心倒蛮大的，”许思横了张恪一眼，“陈妃蓉跟锦城集团有什么关系。”
    “赵锦荣的儿子赵司明，也在我们学校，是他在纠缠陈妃蓉，纠缠着厉害，别的男生跟陈妃蓉说话，都可能被拉出去打一顿，听说去年有个高年级的男孩追求陈妃蓉，赵司明这小子纠结一伙人，将这男孩拉到公路，不管路上有没有车，就把人往路中央推，没有出什么大事，那男孩倒是不敢来上学了。这种人啊，要没有人灭他们的气焰，真不晓得会做什么事情出来。正好是你来学校找我的那天，我看到他在纠缠陈妃蓉，随手甩了他一巴掌，赶着让教务处主任李芝芳那婆娘看见。这一巴掌，代价太大了，加上开学第一天，给政教处曹光明递了一支烟，我哪里知道他哪根神经搭错了，接过烟，还很客气的跟我说，我这个年纪，最好不要抽烟，加上这段时间没办法不逃课，搞得我现在臭名远扬，不提了，不提了…”
    许思见张恪一脸的委屈，笑着花枝乱颤：“我倒看见过曹光明抓住一个男生抽烟，拿烟头按在那个男生的脸上捻熄，愣没见那男生吭一声，看见的人都不敢喘粗气，你倒是敢给他敬烟；妃蓉误会你，是根本没有想到这种人还会英雄救美…”
    张恪一脸无奈，苦笑着说：“我做坏蛋也是想压着赵司明、万天才，不让他们在学校里乱搞，陈妃蓉明明给赵司明纠缠怕了，却把我也想成那样的人，我有许思姐你，哪里看得上她，胸小屁股又不大？”
    许思见他说着话视线就往自己高耸傲人的胸部上滑，粉藕嫩玉似的双臂交叠环抱着，挡住张恪眼眯眯的眼光，心里却一点也不讨厌他毫无遮拦的贪婪眼神，粉嫩白皙的脸泛起红晕，看着他说：“我帮你跟妃蓉解释一下，再帮你们搓和搓和，妃蓉可是一个大美女…”
    张恪的浅笑扬在秀密的长眉上，看上去有些邪魅的感觉，说道：“别，我发现做一个坏蛋蛮有趣的，还是继续在她心目中保持我坏蛋的形象好。”
    “我看你根子里就是个坏蛋，不然这些事也做不出来。”许思对张恪此时的得意有些无奈，说道,“陈妃蓉家真是蛮困难的，她妈妈的手术也不能一直拖着不做，再拖下去，可能真的站不起来了…”
    “我无所谓，只是你都不敢把钱拿回家，怎么帮她家？”张恪捋起裤腿，昨晚给陈妃蓉狠狠踢的那脚，破皮的地方结了血疤，“你看看，这妮子心狠手辣着哩！我记得你说她妈妈是新光造纸厂的会计…”
    “嗯，你前段时间不是让我收集新光造纸厂的资料吗，陆陆续续收集了一些，你也看了，你想做什么？”
    张恪笑了笑，问许思：“那你知道新光造纸厂存在的问题喽？”
    人生读档之前，唐学谦身陷囹圄，爸爸给解除公职，回到海州学范执教，妈妈也很快给调离市信访局，给调到下面的企业去。去的企业就是新光造纸厂。当然这样的事情不会再发生了，却让张恪对新光造纸厂的情况很熟悉。
    在职工的强烈抵制下，城南区政府没有彻底的关停老厂，原先的职工依然在老厂上班，在南郊工业园区新建的厂子重新招聘工人，经过多方协调，从银行争取到生产资金，老厂、新厂同时启动。
    老厂工艺落后，对流经城区的疏港河造成严重的污染，受到居民的抵制，经常性的关关停停，无法产生效益，还成了巨大的包袱。新厂在技术力量不过关的情况下，还能勉强维持盈利，但是产生的盈利远远不能弥补老厂造成窟窿，最终一起给拖垮。
    张恪一直以来都认为城南区政府当时的决定很愚蠢，也以为新光造纸厂最终的破产是体制僵化所致，直到回到九四年，知道徐学平的儿子死于718特大交通事故，才算恍然大悟。
    俗话说阎王好过、小鬼难缠。
    新光造纸厂的职工集众闹事间接导致省政法委书记之子死于车祸，或许徐学平大人大量不会迁怒到城南区政府头上，却保不住下面人会自作主张想做一些事情讨好徐学平。
    处于这样的压力下，城南区政府急于解决新光造纸厂问题的心态也可见一斑，不能坚持原先正确的决定，明知保留老厂是错误的决定，但在职工不合理的要求面前还是选择退让，造成错误的决策。
    许思歪着头看着张恪，说道：“知道一些，就不知道你想做什么？”
    张恪说道：“我之前跟你说过新光造纸厂跟718特大交通事故的联系，徐学平书记是个宽容的人，不会随意迁怒下来，但是不保证下面人不做小动作，新光造纸厂厂址外迁、技术革新是城南区区长宋培明一手推动的，你想想他身上承受多大的压力？”
    许思有些眉目，却很模糊，没有想透，愣愣的看着张恪。
    张恪说道：“我是想替宋培明分担压力呢！只是没怎么跟他接触过，头疼呢，不知道怎么跟他搭上关系。”
    许思张了张嘴，以海裕公司的名义与宋培明接触，确实会减轻718特大交通事故带给他的压力：“你究竟打什么主意，这么鬼，注册公司拉晚晴姐入股，是早想着给晚晴姐下套吧？”
    “利用死去的人，也是没有办法，”张恪抿着嘴，秀密长眉轻轻的皱着，白皙英俊的脸上没有一丝的得意，“但是我想晚晴姐跟徐书记的本意，并没有无限制的追究车祸责任的用意，更不希望因此给下面造成太大的压力，更不想因为无法挽回的车祸，造成其他严重的后果。”
    “其他严重的后果？”许思有些不明白。
    张恪笑了笑，笑容很浅，却像在说悲伤的事情之前鼓起勇气的笑，说道：“我昨天做了个梦，在梦里，新光造纸厂的问题一直拖下去无法解决，两三年就破产了，三百多职工一齐下岗了，生活都陷入困境，就像陈妃蓉她妈妈，继续拖下去，很可能再也站不起来。在梦里，新光造纸厂有一对大学生夫妇也同时下岗，女人刚生过小孩，连基本的生活费都没有着落，工作又不好找，走投无路，只有拿自己的身体去换钱，或许熬过这段艰难的日子，生活还会回到正轨上来，曾经发生的事情，可以只当作一场噩梦，命运还真的很捉弄他们，事情让男人知道了。男人没有丝毫的责怨，回到家把自己吊死在卧室里，女人赶回家，已经无法挽回，在厨房上吊了，只留下刚满周岁的小孩…”
    “瞧你说话的语气，倒像真发生过似的…”许思觉得眼睛有些湿，伸手抹了抹，想不到会有眼泪出来，心想：这梦也太悲伤了，见张恪一脸的凝重，看着窗外的夕阳光辉，英俊的侧脸，线条异常的柔和，好像有着无限的心事，让人不忍心妨碍他的沉思。
        --newchapter--
            第七十章 职工拦路请愿
            办公室的租约是一份制式合同，与新海通大厦物业管理公司签署租约没有耽搁多少时间。
    谢晚晴昨天中午带着芷彤离开海州，张恪与许思乘电梯直接到底楼，没有在十二楼耽搁一下，直接走出新海通大厦，秋后的夕阳照耀在身上，仿佛给人脸上镀了一层金红的光芒。张恪与许思站在大厦前大理石铺成的广场上等出租车。
    九四年，海州市的出租车总量不多，舍得坐出租车的人也不多，快到下班时间，往东过去几辆出租车，都坐了人。等了好一会儿，才看到有空车掉回头，张恪先送许思回沙田，矮身钻进车子，报了许思家所在的巷子名。
    坐在隔离网之内的出租车司机是个三十岁左右的妇女，她转过头愣了一下，上车两人出众的相貌真的很少见，她说道：“前路堵了，要从青年路绕…”
    “没到下班高峰期啊？”张恪有些奇怪。
    女司机骂了一句粗口，听她沙哑的声音，似乎已经持续行车很久了：“又不知道哪个厂的下岗职工，一堵人墙拦在路中间，就在前面不远的地方，人墙中间有个瘸子还不知道是病号躺小床上给抬了过来…”
    绕到青年路，正赶上下班的高峰时间段，还不如走过前面的路口再坐车。再说张恪也想看看前面路口究竟发生了什么事情。现在的海州官场看上去有些微妙，下岗职工拦路，问题说大不大，说小也不小，毕竟影响安定团结，更怕别人拿这个做。
    张恪与许思下了车沿着大道往东，一路上，车辆纷纷掉头。前面聚了很多人，都在人行道上看热闹。路中间堵着三四十个人，他们都手挽着手形成一道密实的人墙，将整条路都封堵住。每个人的胸前背后都贴着大字，离得远看不清楚。人墙中间是有小床，就是那种门板铺着被褥的小床，斜躺着个人。有几名交警站在路边，他们显然对这样的局面无可奈何。远远的可以看见组成人墙两边的人正向人行道上的旁观者大声诉说什么。
    听往回走的行人说，躺床上的女人，去年出了车祸，厂子没钱给她动手术，马上就要瘫痪了。
    张恪与许思面面相觑，没想到会是新光造纸厂的职工拦路上访，走近看见小床上躲着的女人果然是刘芬。
    张恪顶了顶许思细柔、弹性惊人的小腰，见她没有反应，又拿手指捅了捅。
    许思只当张恪又借机占自己便宜，侧头要朝他瞪眼睛，看见他直使眼se，让她往街对面看。
    陈奇、陈妃蓉父女俩人站在街对面的人群中，他们一脸关切的注视着躺在路中间的刘芬。
    张恪与许思穿过空荡汤的马路，跑到街对面。陈妃蓉这会儿才看见张恪，稚气而清丽的脸换了好几个表情，最后扭到一边，不理睬他。
    张恪见陈妃蓉如此，也不着恼，与陈奇打了声打呼，说他家的葡萄真好吃，改天还去他家吃葡萄。
    许思看了看路中间的小床，回头问陈奇：“陈叔，芬姨的身子不能吹风，你们怎么能把她放路中间？”语气有些急切。
    “又有什么办法？”年届四十的陈奇人长得精瘦，脸狭长，眼角布着细密的皱纹，他轻轻的叹了一口气，仿佛要将心中的无奈都吐出来，“再筹不到钱动手术，你芬姨说不定就站不起来了，她同事要拦路请愿，你芬姨坚持要来的。”
    “你们也能由着芬姨的性子，留下病根怎么办？”许思急得眼泪都快流出来了，“妃蓉，你跟我把你妈搀回来。”
    “小思，沙田那儿真拆迁的话，酒馆都保不住，谁还顾得上后面的事情。”陈奇伸手拉住许思，“这事你不要管了。”
    许思愣在那里，拆不拆迁，昨天只是随口说说，没想到他就听到心里去了，真后悔当时多了口，焦急的说：“钱的事，我帮你们想想办法，我可以从公司先帮你们借点？”扯了扯张恪的衣襟，拆迁的话题是他莫明其妙提出来的，之前有跟陈奇、陈妃蓉父亲暗示过海泰公司跟张恪家有很深的关系，希望他能说句话，安慰一下让困难逼得走投无路的一家人。
    张恪一直盯着路中间的人墙看，妈妈当然没有可能再去新光造纸厂工作，但是有些人还是认识的，没注意听许思的话：“哦，造纸厂的厂长还没有过来，可能一会儿跟宋培明区长一道过来。”
    这时候谁关心领导来不来，领导过来也只会空口许下承诺骗人回去，许思见张恪前言不搭后语，以为他故意装糊涂，伸手夹着他的腰肉要掐他。
    陈奇说：“小思，你的好意，叔跟你芬姨心领了，你为你妹妹的病，从公司借钱，生出这么多事情，叔跟芬姨不能害了你。”
    “这跟在新丰公司不一样，”许思急切的说，又不知该怎么解释，轻轻拿脚踢了踢张恪，“你不会看着妃蓉妈从此就站不起来吧？”
    “我？”张恪回头见许思为别人的困境急得含泪欲滴，真是心思单纯的女人，陈妃蓉一双微红的眼睛也定定的看着自己，好像期待什么，舔了舔嘴唇说：“新光造纸厂的问题解决掉，不就好了？”
    “一时半会哪里会解决掉？”许思泄气的说，张恪根本就没有出手帮陈妃蓉家解决困难的心思。
    张恪侧头见陈妃蓉咬着嘴唇，她强忍内心的委屈与痛苦，绝美无瑕的脸有些扭曲，想到她昨晚说的话，大概有牺牲自己的念头，万一这傻丫头主动去找赵司明，那才叫***后悔莫及，拍拍额头，说道：“陈妃蓉妈妈的事情，我总不会袖手旁观的，陈妃蓉都没有开口说声话，我还以为她自己有办法解决呢？”
    “我…”陈妃蓉一肚子的委屈，见张恪又这么说，娇嫩欲滴的红唇都快咬破了，大颗的泪珠子挂落到她白玉无瑕的脸颊上，讫求张恪的话，却万万张不出口。
    许思抬头瞪了张恪一眼，明明一件好事情，一定要摆出挟恩索报的样子，惹得妃蓉反感才高兴，妃蓉这女孩子，心性高得很，这样做，只会加深她心里的逆反。想起张恪下午跟她说要在陈妃蓉心目保持坏蛋形象的话，真是一个混蛋，又恼又气，恨不得咬他一口解解恨。
    陈奇不晓得发生什么事情，听许思的口气，张恪这少年似乎很有路子，早听许思的父亲许海山说许思工作的公司，跟这少年家关系很大，只是他一个大老爷们，开不了口求人。
    张恪倒没有想故意为难陈妃蓉，陈妃容这么大的反应，这么大的委屈，也是误会自己很深所造成的，见陈奇一付欲言难吐的样子，不敢太摆姿态，他们跟许鸿伯很熟，不能给许鸿伯留下恶劣的印象，忙说道：“等城南区政府的人过来，看能不能说上话。”
    与城南区区长宋培明只匆匆的见过一面，不晓得他对自己有没有印象，就算有印象，也只是把自己当成十六岁的少年，只怕不会重视。陈妃蓉妈妈的事情好解决，按许思的意思，从公司帐上划出几万元钱，张恪根本不会心疼，只是新光造纸厂的问题该如何起头？
    一辆面包车从西边驶过来，还没有等停稳，一个中年人就打开车门跳下来，差点因为车子的惯性摔倒。
    张恪认得他是新光造纸厂的厂长周复。周复是个好人，也有经营的能力，但是他没有决策厂子命运的权力，他的能力受到很大的限制，新光造纸厂破产之后，他认为自己的责任很大，想尽办法去帮助那些生活困难的下岗职工，那对大学生夫妇相继自杀之后，他收养那个刚满周岁的孤儿。
    此时的周复穿着灰se的中山装，头发凌乱，满脸愁苦，正处在停产的厂子、闹事的职工、频加压力的区政府这三者之间的夹缝里煎熬着，他现在能做的事，十分有限。
    站得远，听不清周复正跟职工说什么，看着人墙有些扰动，很快又恢复原样，想必周复的劝说没有起什么作用，站在人行道两侧旁观的人纷纷交头接耳，说宋培明区长马上就到。
    张恪拨了拨许思嫩腻如玉的手臂，看着她戴在手腕内侧的腕表，到了下班的时间，这里马上就要形成通行的峰潮，市政府离这里不远，不晓得唐学谦跟爸爸是不是躲开市政府里正焦急的观望这里的形势。
    一辆黑se公务车与一辆警车从东边接近，宋培明走下来，隔得远，看不清他脸上的表情，想必他从市委、市政府那里过来，一定挨了训斥。
    张恪见许思正捅自己的腰，让自己去跟宋培明说话去，头疼的很，真把自己当成可以在官场搅风搞浪的神奇少年了。
    “小张经理、许助理，你们怎么也站在这里看热闹？”
    张恪回头一看，蒋薇站在身后，风韵迷人的脸上有着乍然相遇的喜悦。
        --newchapter--
            第七十一章 区长宋培明
            入秋的时间不长，现在是乱穿衣的季节，周复穿上秋装，蒋薇还穿着一身淡紫se的雪纺绸连衣裙，简约优雅的大格纹，亮光闪闪的水钻扭扣缀满低开的领襟，露出小片雪白的丰肌，外加了一件乳白se的针织开衫。张恪心想这身时装穿许思身上不晓得要迷倒多少人，但也不得不承认，蒋薇也算是个美人，朝她点点头，说道：“刚经过这里…”
    许思心虚的看了看陈奇、陈妃蓉父女，他们的注意力在造纸厂职工那里，只回头看到了蒋薇一眼，没有注意到蒋薇对张恪的称呼。
    “马上就是通行的高峰期，宋培明这次麻烦有些大…”蒋薇皱着眉头，看着路那边，自然上次她看到张恪与谢晚晴钻进唐学谦的车子，加上海泰贸易深厚不为人知的背景，就猜测张恪对海州官场里的人事也很熟悉，很随意的跟他聊了起来。
    “你认识城南区的区长？”张恪看了蒋薇一眼，记得她之前是在城南区财政局工作，认识宋培明很正常，听她的口气，好像蛮担心宋培明的。
    “嗯，跟我家老郑，在同一个大院里长大，两家关系还算好…”
    张恪想起蒋薇的丈夫叫郑爱国，是市宣传部办公室的副主任，年纪比蒋薇大几岁，与今年才三十八岁的宋培明是同龄人，在海州市都属于有背景的干部子弟，关系也是很正常的事。
    张恪往后退了几步，与陈妃蓉她们拉开点距离，看着蒋薇，问道：“宋培明最近压力有些大，你也清楚？”却见蒋薇淡妆轻抹的脸莫名红了一下，心里一动：听说她被人从城南区财政局挤出来，就是给人造谣她跟区里领导有不正当的男女关系，难道是指宋培明？
    见蒋薇愣着不说话，知道她误会自己的话在暗示她跟宋培明的关系，张恪笑了笑，说道：“我是说七月份在北街路发生的特大交通事故？”
    “哦，”蒋薇愣过神来，轻轻咳嗽了一声，掩饰脸se的不自然，“小张经理也知道，还不是让新光造纸厂给闹的？宋培明爬上来太快，这次有点惹祸上身。”
    车祸已经过去三个月的时间，至少表面没有掀起一点波浪，没想到蒋薇是真知道这事，张恪撇撇嘴，拿手托着额头，仔细思量起来。
    “说什么呢？”许思轻轻的走过来，看见张恪皱着眉头在想东西。
    “说不定蒋姐能帮妃蓉她妈妈。”
    “啊！”许思撩眼看了看张恪，又看了看蒋薇，问她，“蒋姐真有办法？”
    蒋薇眨了眨眼睛，都不晓得张恪与许思在说什么。
    张恪指着躺在小床上的刘芬，说道：“那个是新光造纸厂的女会计，去年夜里加班回家，遇到车祸，脊椎损伤，还需要动一次手术才有可能站起来，这算工伤，治疗费用应该由厂里出。不过新光造纸厂的情况，你也清楚，有半年发不出工资了…”
    “小张经理跟她认识？”蒋薇疑惑的看着张恪，心想张恪这种背景别人猜不出深浅的人，真想帮一个人，也不用求到自己的头上来。
    “许思姐跟她是邻居，我跟她不大熟，所以才请蒋姐帮一下忙。”张恪说道。
    短短两个多月的相处，张恪留给她极深的印象。所谓看不透的背景还是次要的，蒋薇心里可清楚，海泰贸易公司能迅速的组建并步入正轨，可以说都是他的功劳。
    没想到决定筹建海泰公司之后，张恪本人却淡出了，也只有大老板谢晚晴在海州的日子，他才会出现在办公室，蒋薇与杨云、刘明辉、周一平都颇为遗憾。他们四人是张恪亲自招进公司，也是在张恪的指导下开始数字手机的市场推广工作，要说海泰贸易有什么人最值得他们佩服，无疑是张恪本人。
    海泰贸易现在负责市场营销的周游，在他们眼里，头脑与能力都差张恪好大一截，想想海州日报刊出三天的广告案在海州市民中引起的热议，想想盛鑫公司的市场部副总监叶小桐给折服的温顺样子，真有惊鸿一瞥的惊艳。
    在张恪的努力下，蒋薇他们工作保证金都折入公司的股份，所以他们对海泰公司的股权结构很清楚，张恪没有在海泰占据股份、许思却占有15%的股份，让他们百思莫解，根本就没有想到张恪不是想让大股东正泰集团为自己的年龄困惑，才选择由许思持股。
    蒋薇睁眼盯着张恪英俊迷人的脸，说道：“小事不能劳动你这尊大神，只是我能做什么？”
    “马上就要形成人流高峰，造纸厂的职工再不撤走，问题会很棘手了。城南区政府也不能只是空口承诺而不拿出点实际行动出来，你找宋培明，让城南区政府财政掏钱解决那人的手术费，至少能缓解造纸厂职工眼下的情绪，先把眼前的难关渡过去再说…”
    蒋薇愣了愣，说道：“造纸厂职工的医药费不应当从区里直接报销…”
    “特事特办，哪有那么多规矩？宋培明堂堂一个区长，这点权限都没有，还是说现在的胆子小了？”张恪皱着眉头，心想如果有人借718特大交通事故闹事，宋培明在城南区是不会好过，说不定真不敢逾限再担风险，哪怕这是对职工群众都有利的事情！
    蒋薇有些迟疑，在宋培明风光无限时，这么做自然会让人称道，但是在风雨招摇的这会儿，却要承担额外的风险。
    蒋薇知道张恪与海州市的官场渊源很深，就怕他不知道下面的龌龊事，小声的提醒他：“区里的财权不在宋培明手里，如果有人故意阻挠，今天许下的承诺还是无法实现，只怕以后会更被动…”
    “王岐江？”张恪眉头皱了皱，觉得有必要跟蒋薇透露一些东西，“下面的话只在这里说，718特大交通事故，就事故的受害家属而言，并没有无限追究责任的意思，更不希望事故成为他人进行政治倾轧的工具…”
    张恪平静的注视着蒋薇，看得出她深知内情，说道：“你或许不知道，芷彤的爷爷是省政法委书记徐学平，芷彤就是在车祸中受了惊吓，才始终不肯说话…”
    有那么一会儿，发生痉挛似的，脑子一片空白，陡然给堵在路中间的汽车烦躁的鸣笛声惊醒，蒋薇身子禁不住打了个颤，看着张恪深邃平静的眼神，虽然难以置信，却知道他说的是实话，这才是海泰贸易深厚的背景吧。
    “蒋姐，”张恪回头看了看，给堵住的车辆已经望不到头，“你去跟宋区长聊聊吧，一直堵下去也不是个事儿…”
    蒋薇愣回神来，“哦”的一声，朝堵在路中间的人墙走过去。
    许思担忧的问：“蒋姐过去能有用？”
    张恪笑了笑：“政治倾轧而已，都是老手，宋培明怎么会不知道顺着杆子爬上升，难道还真甘心一沉到底？”之前还愁跟宋培明搭不上关系呢，没想到蒋薇送上门来。
    许思费着脑子，理解不了张恪的意思，毕竟在她的心里，宁可永远不要跟官场沾上一点边。
    “小思，”陈奇在那边望过来，“她是你的朋友？”他看见张恪与蒋薇在一边小声说了好一阵子话，说完话蒋薇就朝路中间造纸厂职工形成的人墙走过去，不晓得他们在这边讨论什么东西。
    许思拽着张恪走过去，见陈妃蓉清秀明丽的眼眸里藏着焦急的期待，咬着嘴唇楚楚可怜的样子，想张恪在她面前表现表现，侧头却见他脑袋歪到一边，根本就没有正眼看陈妃蓉，觉得他在闹孩子气，无奈的笑了笑：“蒋姐是我的同事，她以前在城南区财政局工作过，跟宋区长认识，看能不能找宋区长帮芬姨解决医药费的问题…”
    “啊…”陈奇看得出那女人是听过张恪的话才跑过去的，想不到他刚才那话真不是随便说说，回头看见蒋薇走近人墙，隔着人墙跟对面的政府人员在说话，人墙分开一道口子让她过去，只见她朝宋培明耳语了一番，两人就走到公务车后面交谈起来，一边说话，一边往这里看。
    离的远，两人脸上的表情也看不见，更猜不到他们在说什么，陈奇担忧的问：“区里怎么会同意报销医药费？”他也知道，城南区困难的不只他一家，这道口子扯开来，城南区财政难道能解决辖区内所有困难职工的问题？
    过了一会儿，蒋薇与宋培明谈完话，蒋薇退到人行道上，宋培明从工作人员手里拿过便携式喇叭，重新走到人墙面前。
        --newchapter--
            第七十二章 世人皆愿两全其美
            过了一会儿，蒋薇与宋培明谈完话，蒋薇退到人行道上，宋培明从工作人员手里拿过便携式喇叭，重新走到人墙面前。
    便携式喇叭的功率有限，声音传到这里就听不真切。陈奇、陈妃蓉父女挤到前面去，许思扯了扯张恪，希望走近一些，张恪没有动弹，说道：“站这里一样。”
    谁知道这时候让宋培明认出自己，会不会让他又变得迟疑不定？
    看得见宋培明一手拿着喇叭，一手指着卧在床板上的刘芬，想必正拿刘芬的工伤说事，原先堵在路中间的人墙不那坚决了，两头的人也聚到中间来，形成一团，接着就看见周复站出来说话，表情很激动，远远听得见他“要相信政府”之类的话。
    几个人将刘芬躺的床板抬起来，陈奇、陈妃蓉跑过去帮着搭手，造纸厂职工都退了街对面，公务车、警车、造纸厂的面包车都开了路边，刚刚站在路边无法控制局面的交警再次走到马路中间，忙着恢复交通秩序。
    陈妃蓉在街对面朝这边挥手，许思问张恪：“要过去吗？”
    张恪苦笑着摇摇头：“我们的事情还刚开始…”眼睛望着东边，许思循着他的目光望过去，蒋薇正逆着人流往这边走。
    “要不我先走吧。”许思有些心慌，有些手足无措。
    “许思姐，”张恪抓住许思有些冰凉的手，不让她消失在陌生的人群里，用力的捏了扞，凝视着她惊惶失措的眼睛，“至少还有我在你身边，不需要躲的。”
    “小张经理、许助理，晚上有没有时间，等这里的事情处理完了，宋区长想请你们过去聊一聊。”蒋薇逆着人流小跑过来，气喘微微，额头都渗出细密的汗珠。
    “哦，那我们就站到边上等他。”张恪放开许思手，走到路牙子上。
    差不多经过多半个小时，道路才恢复通畅，造纸厂的职工都还在街对面的小广场上，宋培明、周复还在给造纸厂职工做思想工作，随宋培明过来的警察正疏散人群，不让他们站在那里围观堵塞交通。
    张恪、许思、蒋薇跑过去，站在外围听宋培明给新光厂职工做思想工作：“…政府不会对职工群众的困难视而不见，造纸厂的问题，区委、区政府正积极的筹谋划策，不仅仅对你们要有个好的交待，区里往新厂子投入这么多的资金，也不能打水飘，区里会挤出一部分资金，安顿困难职工的生活问题，刘芬同志的工伤，由区政府向人民医院打招呼，现在就安排住院，先动手术，手术费等新光厂正常运转起来再支付…”
    宋培明看见蒋薇她们走过来，低头跟新光造纸厂周复说了两句话，就走了过来，等看清张恪的脸，愣了愣。
    “宋叔叔，看到我很奇怪？”张恪心想在开学前的酒席上还是给宋培明一些印象，笑了笑，从容不迫的注视着宋培明。
    “宋区长，你认识张恪？”
    宋培明迟疑不定，沉默着不说话，猜不透张知行的儿子到底在打什么主意。他对张恪印象当然深刻，能让唐学谦主动站起来敬酒，全海州市都没有几个人够资格，不要说还是刚读高中的少年。
    新光造纸厂厂长周复在那边指挥人抓着床板的四角，将不能站立的刘芬抬到面包车里，陈奇站在车门口往这边看了看，正犹豫要不要走过来打声招呼，陈妃蓉已经钻进面包车，娇艳的面容从车窗里露出来，表情很复杂。
    张恪看着宋培明脸上的表情阴晴不定，说道：“宋叔叔还有没有兴致跟我说话？”
    “秘书长呢？”
    “我爸爸不管我的事情，”张恪撇了撇嘴，他还真怕宋培明恼羞成怒、拂袖而走，但是也不能在他面前弱了气势，“宋叔叔似乎认定我不能帮你解决眼下的烦恼？”
    宋培明迟疑的看着张恪，张知行的背景跟省委副书记徐学平扯上关系的传闻，他听很多人提起过，也正犹豫着要不要找张知行拉拢一下关系，他家小子却跳到自己面前。这么说来，张知行与省委副书记徐学平关系不浅的传闻，倒是不假。只是抹不下面子跟一个刚读高中的少年打交道，再说他一个十六岁的孩子，对徐学平能有多大影响力？宋培明对此很有疑问。瞥眼看了看站在一边的许思，职业女性打份的许思，戴着黑玳瑁框眼镜，天生丽质的她此时更多的体现一种知性之美，宋培明禁不住多看了一眼。
    蒋薇不晓得发生什么事情，她没有听清宋培明的话，见他脸上的表情看上去很不正常，见他看着许思，忙介绍：“许小姐是谢女士的特别助理，参与海泰公司的管理，也是海泰公司的主要股东之一…”
    “哦，”对于海泰公司的背景，宋培明相信蒋薇不会瞎说，她的话只是从侧面证实了张知行与省委副书记徐学平有密切的关系。真是奇怪了，张知行有这层关系，早就该飞黄腾达了，他在官场上的上升轨迹，似乎完全跟唐学谦有关。宋培明想不明白，朝许思笑了笑，“下岗职工请求政府解决生活困难，请求很正常，只是方法有些不当，让许小姐看笑话了。”
    许思笑的很勉强，她让宋培明看着有些心虚，不晓得拿什么话应付他。
    千叮咛万嘱咐，看着三四十号职工将胸口后背的字幅扯掉之后纷纷离去，新光造纸厂厂长周复才松了一口气，身上的中山装都让汗水浸透，小跑过来：“宋区长，今天你说的事…”
    “嗯，我让刘主任明天就亲自陪你们去人民医院，先办理住院手续，我会催促人民医院尽快拿出手术方案进行治疗…”宋培明说道，“造纸厂再闹这样的事，我下来之前，先把你给捋了。”
    “那你赶紧把我捋了吧，”周复腆着脸苦笑着说，“我八十岁的老娘挂三天吊滴了，我都没来得及去看她一眼，万一一眼都看不着，不孝的罪名就大了。”
    “你能说这话，就不是什么孝子，”宋培明让周复气笑了，“找人文人墨客润下笔，至少你能评个先进个人，行了，别贫嘴，造纸厂的事不能一直拖下去，你快滚回去想想办法。”
    “周厂长不留下来？”张恪问道。
    “哦？”宋培明看了看张恪，迟疑了一会儿，对周复说，“你去说一下，让车先送那个刘芬一家人回去，你留下来，还有事情。”
    刚才蒋薇将宋培明拉到一边说话，周复并不晓得发生什么事，他对城南区官员之间的倾轧也不是很清楚，他只关心造纸厂的问题能不能很快得到解决，扭过头看了看张恪、许思、蒋薇三人，点点头，说道：“我跟刘主任说一声。”
    周复朝面包车跑过去，从黑se公务车里下来一个人，小溜着跑过来，将手里的大哥大递给宋培明，小声的说：“张秘书长，找你问情况…”
    宋培明接过电话，眼睛却看着张恪。
    张恪无奈的笑笑，知道爸爸是替唐学谦询问这边的情况，伸出手贴到耳朵做出要打电话的手势，宋培明在电话简要的将情况汇报了一遍，将大哥大递给张恪。
    “你怎么在那里？”
    九四年模拟通讯网络的信号质量很差，造成声音失真，张恪听出是爸爸的声音，挠挠脑袋，对着电话说：“刚巧在前门玩，遇到宋叔在这里疏导造纸厂堵路的职工，还以为你跟唐伯伯会出面，害我白等了这么久？”
    “这事由市里出面不合适…”
    这个夏天，发生太多的事情，足以重塑在爸爸心目的形象，所以才会一本正经的解释。张恪知道爸爸为什么会这么说，都害怕牵扯进来却解决不了问题，会造成负面的影响。张恪手托着额头，从手指缝里观察宋培明脸上的表情，对着电话说：“造纸厂的事情，我跟晚晴姐、徐伯伯都有提过，他们没有在意这件事，市里、城南区反而郑重其事的，会不会适得其反？”
    无论是爸爸，还是唐学谦，对宋培明都有不错的评价，要不是考虑到718特大交通事故的影响，他们不会孤立宋培明。从目前露出的种种迹象来看，唐学谦在市里遇到的阻力不少，就唐学谦本人来说，也不希望市里有人拿718特大交通事故来搞政治倾轧，毕竟唐学谦之前是主管交通的常务副市长。
    无论宋培明，还是唐学谦，都希望718特大交通事故能有一个彻底的了结，不然将会是始终扎在心上的一根刺。
    当然，市里只能不停的揣测徐学平的心思，揣测他对718特大交通事故的处理意见，却没有人敢跑过去问他的意见。这种心理上的博弈，又给了别有用心的人搞政治倾轧的机会。
    这样的局面对刚刚全面主持全市工作的周富明、唐学谦很不利。
    张知行在电话那头显然不知道张恪这话是说给宋培明听的，他在电话里沉默了一会儿，才说道：“你确定？”
    张恪知道爸爸郑重其事的这么问，是因为徐学平的态度，最大程度的影响市里对718特大交通事故的处理决策，毕竟什么责任不能都推到正被隔离审查的丁向山头上。
    徐学平在外人面前藏得很深，不露喜怒，让别人琢磨不透他的心思，这几乎是所有身居高位的官员的特点。张恪从车轮下救出芷彤，十六岁却各方面都表现的十分优秀，徐学平当然不会在他面前掩饰什么情绪。
    在张恪看来，徐学平脱掉他省政法委书记的外衣，却是一个沉浸在晚年丧子悲痛中的老人，下棋的时候，会不停的唠叨儿子留给他的回忆，有好的，有坏的，他无论是从情感上，还是理智上，都没有无限追究责任的意思，只是对身处丧夫之痛的谢晚晴有些内疚，担心她会承受不住。
    谢晚晴是那种宽容的女性，她知道车祸那一天西城区的大部分交警给抽到钟楼广场维持秩序，也没有去想到新光造纸厂的职工要为车祸负什么责任，更不会去想城南区政府要负什么责任。
    张恪对着电话说：“我或许有个两全其美的法子，不需要你们揣测来揣测去，但是能不能成还不一定…”
    “你别给你老子惹事生非就行！”张知行在电话那头不忘咛嘱一声。
    “我找宋叔叔有些事情，唐伯伯是不是要找宋叔叔回市政府汇报情况？”
    所谓两全其美的法子，大概就跟宋培明有关，张知行不知道张恪卖什么关子，让他试试水深浅也好，就算他做了些过分的事情，也不会太惹徐学平生气吧？张知行在电话说：“你那边的情况我转告唐市长就行了，有事电话联系，你让宋培明接下电话。”
    张恪将大哥大递给宋培明，没有再说几句话，电话就掐断了。
        --newchapter--
            第七十三章 蒋薇与宋培明的交流
            ####################################
    本书明天上架，请兄弟记得把月票留给更俗；我继续更新，发一大章，兄弟看着收藏、！
    ####################################
    宋培明对周复说：“大家都累一天了，安排着地方吃饭。”见周复转着眼珠子挠脑袋，又说道，“我个人掏钱请你们，不要转弯子考虑那些路面摊。”
    周复嘿然一笑，转头看了张恪、许思、蒋薇，说道：“不敢唐突宋区长的贵客。”
    张恪说道：“前门、沙田都是宋叔叔的治下，要不要我介绍个地方？”
    宋培明还不是很清楚张恪的目的，但从他跟他父亲张知行的通话中，隐约听出些什么，心想既然唐学谦能屈尊敬他的酒，自己不过是快下台的区长，请他一顿酒，也算不上太没面子，笑着说：“那就听你的…”
    张恪侧过头对许思说：“你跟妃蓉他爸爸说，宋区长在他的酒馆里掏钱请我们吃晚饭。”
    “啊！”许思愣了愣，周复拍了拍大腿，“对头，刘芬她男人好手艺，不过餐馆有些破旧，怕是怠慢宋区长的朋友。”
    蒋薇笑着说：“许助理也住沙田，跟刚刚那一家人是邻居，简陋些，没有一点关系…”
    听蒋薇这么说，宋培明又看了许思一眼，沙田那块儿，可是海州的贫民区，以她的身份，就算老家在那里，也应该早搬出来了。只是别人家的私事，不便细问。
    许思跑到面包车跟前，跟已经坐进车里的陈奇说晚饭的事，刘芬躺在铺着被褥的床板上，昂起身子，讶异的问：“宋区长能去我家那个破店吃饭？”
    “张恪指定要去的，没人反对，所以要麻烦陈叔了。”许思心想陈奇一家闹腾大半天了，应该让他们回来歇一歇，明天还要赶到去人民医院住院治疗，心想张恪到底有些小孩子脾气，却没有想到陈奇、刘芬夫妇听到这话却是完全不一样的感受，宋培明当众答应先送刘芬去人民医院动手术，但是他们还是有一些担心，这年头，政府空口说白话的例子多了，宋培明愿意领着一伙人去他家的小酒馆吃饭，那敢赶情刚刚说的话没有要骗他们的用意。对于平头百姓来说，区长县长就是天大的官，能到自己家酒馆吃饭，欣喜还来不及，怎么会觉得麻烦？
    “行，小思，你去问问张恪还有宋区长有没有什么偏好，我马上就回去准备。”
    许思回头看了看，张恪已经走到身后。
    张恪头探到里面看了看，车厢里的光线有些暗，只看见陈妃蓉晶晶发亮的眼睛，没看清她脸上的表情，对陈奇说：“陈叔，麻烦你了，不要刻意准备什么，有什么吃什么，就是先回去把手写的菜单改一下，每样菜的价格提高十倍，把宋培明吃穷再说…”
    “瞎说什么，”许思瞪了嬉皮笑脸的张恪，“明知道麻烦，还往陈叔身上推？”
    “不麻烦，不麻烦…”陈奇心头的大石落下，能迎区长进门吃饭，这么好的机会，哪里肯错过，却听见刘芬躺在床板上说：“妃蓉，坐在这里跟木头鱼一样，怎么不见你招呼同学一声？”
    张恪的眼睛适应车厢里的昏暗，陈妃蓉坐在里侧的座位，僵着脸，表情淡漠，大概以为到他家酒馆吃晚饭是为了炫耀，撇着嘴笑了笑，对躺着的刘芬说道：“妃蓉在学校跟我关系可好了，这会儿是不好意思…”还要再瞎说一通，腰肉吃痛，给许思狠狠掐了一把，忙扭过手去抓许思，趁着别人不注意，握着她嫩滑的小手揉了揉，却让她猛的抽回去，侧头看了看她，满脸红晕的瞪着自己。
    “你怎么不去陪宋区长他们？”许思问张恪。
    张恪笑着说：“蒋姐不知道我的身份，宋培明不知道我干的好事，得留些时间给他们交流交流…”回头看了一眼，果然宋培明又将蒋薇拉到一旁，避开周复、刘主任在说话。
    ########################################################
    蒋薇之前完全没有想到宋培明有认识张恪的可能，看到宋培明很不自然的表情，以及他与张恪之间仿佛迷题一样的对话，搞得一头的雾水。
    “你认识张恪？”蒋薇给宋培明拉到一旁，问他。
    “你搞什么鬼，张知行的儿子，今年才刚刚读高中，怎么可能是海泰贸易的经理？我怎么认识他，海州市处级以上的干部都没有不认识他的！”宋培明也是一肚子的疑问，跟张知行的儿子打交道，多少让他觉得丢面子，说话的语气有些急躁。
    “怎么可能，他怎么可能刚读高中，你知不知道，海泰贸易的前身是海裕公司在海州的办事处，你不是说海裕的老总谢晚晴就是省委副书记徐学平的儿媳妇？”
    “这个不错，张知行一家跟省委副书记徐学平关系密切也不错，但是张知行的儿子刚刚读高中，怎么可能跑到海裕公司去做经理，这也太离谱了？”
    “我怎么敢骗你？之前是办事处，随后又成立海泰贸易公司，前期的工作都是张恪跟许思两人撑起来的…”
    “什么，你说什么？”宋培明听到许思的名字，陡然一惊，回头看了一眼，看见张恪站在面包车旁正看向这里，“那个女人叫许思？”
    “怎么了，我没有告诉你她的名字？”蒋薇忘记她刚刚给许思介绍时，只介绍说“许小姐”，没有提她的名字。
    “我说怎么看起来眼熟？”宋培明皱着眉头，“你知道这个许思是谁？”
    “是她？”让宋培明提到张恪是张知行的儿子，蒋薇就隐约猜到许思就是前段时间那个风声满城的女人，“那不是谣言吗，谣言要是真的，唐学谦能出来吗？”
    丁向山案的消息披露控制极严，就算宋培明也只是道听途说知道一些事情，见蒋薇不知道内情，这些事情也不方便说给她听，心想：这么说来，丁向山案还没有结，这个女人能不动筋骨的出来，看来也是徐学平在后面保她。宋培明不清楚徐学平为什么要保许思，徐学平名声很正，就算让这个女人迷住，保出她之后，也不应该让她回海州。宋培明完全想不到幕手之手还是张恪，他猜不透，但是他知道海泰公司错综复杂的关系或许真能帮助自己渡过眼前的难关。
    宋培明禁不住又回头看到张恪一眼，想到唐学谦给这个少年敬酒的场面，心想：这个少年或许真不简单！
    “张恪真是张知行的儿子？”蒋薇见宋培明脸上的表情很怪异，多问了一句。
    “他跟他老子给我敬过酒，我能看错？再说海州市也就他家跟省政法委书记徐学平关系神秘，只是谢晚晴为什么将这边的办事处交给他胡搞…”
    “什么是胡搞？”蒋薇心里正为张恪的身份震惊不已，但是听宋培明这么说，心里就有些不高兴，瞪了他一眼，“宋区长是说我眼睛瞎了，跟他玩过家家的游戏？”
    “怎么不是胡搞？”宋培明见蒋薇言语间很维护张恪，有些奇怪。
    “宋区长不是动心想换爱立信的数字手机吗？”蒋薇看了宋培明一眼，“还记得我找你给海州日报社打招呼的那次，那则爱立信数字手机的广告案从构思、设计、制作、执行完全出自张恪的手笔，包括之后的市场开发、推广，办事处的所有人，可以说是完全被他的思路、方案推动着在走，以后海泰公司组建之初的工作，也是他起主导作用，论工作能力，区里有谁能让我心服？你要说他在胡搞，我看就没有几个人能做正经事。”
    宋培明一头雾头，嘴里轻声说：“怎么可能？”
    “怎么不可能？”蒋薇反问他，“他是不是在读高中哦，你没有搞错？”
    两人早先在脑海里对张恪所形成的印象都太深刻，很难理解对方眼里的张恪竟然是这样子。看着周复与区政府办公室刘晋炎在边上探头探脑，知道周复不会乱说什么，谁知道刘晋炎会不乱嚼舌头，宋培明低声对蒋薇说：“张恪跟许思的事情，不要随便对外面说，对你家老郑也不要提，你们老郑嘴巴大，万一有什么不好听的话从他嘴里传出去，会害了他。”
    “我知道轻重，”蒋薇今天才知道公司的背景竟然这么深，“海泰公司的事情，改天跟你细说，刚才看你的样子，好像不大搭理人，谢总跟张恪的关系极好，明眼人都看得出来，他能帮你说上话，你的压力会小些。”
    宋培明不由得的重新思量张知行家不简单的含义，心想唐学谦一市之长也不可能随随便便就给十六岁的少年敬酒，当中一定有外人不知道的事情。这么一想，心态就平稳多了，招手唤来刘晋炎：“刘主任，我跟周复就不回区里了，你跟小王坐分局的警车先回区里，车留下来，王书记要是问起我，就说新光造纸厂的事我明天一早跟他汇报。”把刘晋炎打发走，与蒋薇、周复钻进公务车里，亲自开到面包车旁，摇下车窗对张恪说：“你爸爸今天有没有空？”
    “我爸不管我的事，”张恪见仍不放心，又强调了一下，“再说我爸跟唐伯伯步调一致，我都难见到他人。”
    宋培明想想也是，张知行现在更多扮演唐学谦代言人的角se，不容易接近。说道：“行，上车吧。”
    张恪看了许思一眼，见她颔首露出为难的表情，笑了笑，让她钻进面包车跟陈妃蓉一家人坐一起，他则钻进黑se的尼桑公务车，坐到宋培明的身边，见他的目光看着面包车那边，知道他认识许思的身份。
    “许思跟晚晴姐是朋友，海裕公司在海州的很多事情，都会很放心的交给她去做，我爸爸都不知道许思在帮晚晴姐做事。”
    “哦…”宋培明轻轻应了一声，他听出张恪话里的意思，就算有什么内幕，他也不会去瞎猜测的，发动车子，跟着面包车后面，朝沙田方向开过去。
        --newchapter--
            第七十四章 海州宦海困局(免费章节,求月费)
            /attachment.asp?id=146142
    /attachment.asp?id=146143
    /attachment.asp?id=146144
        --newchapter--
            第七十五章 承包经营（求月票、推荐票）
            /attachment.asp?id=146145
    /attachment.asp?id=146146
    /attachment.asp?id=146147
        --newchapter--
            第七十六章 新公司的气魄（猛烈的召唤月票、推荐票）
            /attachment.asp?id=146148
    /attachment.asp?id=146149
        --newchapter--
            第七十七章 我是高中生(日更新已达一万八千字，月票啊！）
            /attachment.asp?id=146150
    /attachment.asp?id=146151
        --newchapter--
            转眼间形势急下，月票啊，太急缺了！
            /attachment.asp?id=146152
        --newchapter--
            第七十八章 漫天要价坐地还钱）
            /attachment.asp?id=146153
    /attachment.asp?id=146154
        --newchapter--
            第七十九章 省城之行(猛烈的召唤月票、推荐票)
            /attachment.asp?id=146155
    /attachment.asp?id=146156
        --newchapter--
            第八十章 资金的解决方案（六月二日已更新一万字、急求月票！）
            /attachment.asp?id=146157
    /attachment.asp?id=146158
        --newchapter--
            下一章一小时之内送上，请兄弟们先拿月票鼓励一下！
            /attachment.asp?id=146159
        --newchapter--
            第八十一章 大姐好冷淡（加更一章，一万三千字召唤月票）
            /attachment.asp?id=146160
    /attachment.asp?id=146161
        --newchapter--
            第八十二章 207美女（召唤月票！）
            /attachment.asp?id=146162
    /attachment.asp?id=146163
        --newchapter--
            第八十三章 妙人儿的心思(急求月票!)
            /attachment.asp?id=146164
    /attachment.asp?id=146165
        --newchapter--
            第八十四章 期中考试成绩（七千字大章，召唤第一千张月票）
            /attachment.asp?id=146166
    /attachment.asp?id=146167
    /attachment.asp?id=146168
        --newchapter--
            第八十五章 这里，我是老大(召唤月票)
            /attachment.asp?id=146169
    /attachment.asp?id=146170
        --newchapter--
            第八十六章 造纸厂新的开始(一声声的呼喊着，月票！月票！)
            /attachment.asp?id=146171
    /attachment.asp?id=146172
        --newchapter--
            第八十七章 强势的开端(形势告急，召唤月票！）
            /attachment.asp?id=146173
    /attachment.asp?id=146174
        --newchapter--
            第八十八章 横生变故（月票、月票！）
            /attachment.asp?id=146175
    /attachment.asp?id=146176
        --newchapter--
            第八十九章 机会还看以后（月票！）
            /attachment.asp?id=146177
    /attachment.asp?id=146178
        --newchapter--
            月票榜形势再度告急，需要兄弟们投月票支援，晚上还有两章上传
            /attachment.asp?id=146179
        --newchapter--
            第九十章 美人太多添乱（下一章凌晨之前送上，兄弟拿月票鼓励一下）
            /attachment.asp?id=146180
    /attachment.asp?id=146181
        --newchapter--
            第九十一章 家长会（更新一万四千字，兄弟们，月票！）
            /attachment.asp?id=146182
    /attachment.asp?id=146183
        --newchapter--
            第九十二章 唐学谦要见许鸿伯（二章合一，召唤月票）
            /attachment.asp?id=146184
    /attachment.asp?id=146185
        --newchapter--
            第九十三章 内幕消息(召唤月票!)
            /attachment.asp?id=146186
    /attachment.asp?id=146187
        --newchapter--
            第九十四章 凶恶的面目（召唤月票！）
            /attachment.asp?id=146188
    /attachment.asp?id=146189
        --newchapter--
            第九十五章 老厂新用途
            /attachment.asp?id=146190
    /attachment.asp?id=146191
        --newchapter--
            第九十六章 饮食广场
            /attachment.asp?id=146192
    /attachment.asp?id=146193
        --newchapter--
            第九十七章 官与商纠缠不清
            /attachment.asp?id=146195
    /attachment.asp?id=146196
    /attachment.asp?id=146197
        --newchapter--
            第九十八章 黑社会堵校门（日更新九千字，召唤月票）
            /attachment.asp?id=146198
    /attachment.asp?id=146199
        --newchapter--
            第九十九章 纵论官场
            /attachment.asp?id=146200
    /attachment.asp?id=146201
        --newchapter--
            第100章 请君入瓮（召唤月票）
            /attachment.asp?id=146202
    /attachment.asp?id=146203
    /attachment.asp?id=146204
        --newchapter--
            第101章 你算帮我做事（召唤月票）
            /attachment.asp?id=146205
    /attachment.asp?id=146206
        --newchapter--
            第102章 蜜月期间的合作（召唤月票）
            /attachment.asp?id=146207
    /attachment.asp?id=146208
        --newchapter--
            第103章 突如其来的温柔
            /attachment.asp?id=146209
    /attachment.asp?id=146210
        --newchapter--
            每次都要动情的召唤月票!
            /attachment.asp?id=146211
        --newchapter--
            第104章 影碟机之痛（急求月票！）
            /attachment.asp?id=146212
    /attachment.asp?id=146213
    /attachment.asp?id=146214
        --newchapter--
            第105章 偷情的雪夜
            /attachment.asp?id=146215
    /attachment.asp?id=146216
    /attachment.asp?id=146217
        --newchapter--
            第105章 偷情的雪夜
            /attachment.asp?id=146219
    /attachment.asp?id=146220
    /attachment.asp?id=146221
        --newchapter--
            第106章 严重的后果（五千字大章召唤月票）
            /attachment.asp?id=146223
    /attachment.asp?id=146224
        --newchapter--
            第107章 无非就是妥协（今天还有一章，拿月票召唤吧！）
            /attachment.asp?id=146225
    /attachment.asp?id=146226
        --newchapter--
            第108章 拥雪夜谈（日更超万字，召唤月票）
            /attachment.asp?id=146227
    /attachment.asp?id=146228
        --newchapter--
            第109章 恶少排行榜
            /attachment.asp?id=146229
    /attachment.asp?id=146230
        --newchapter--
            第110章 皮包公司之完美解释
            /attachment.asp?id=146231
    /attachment.asp?id=146232
        --newchapter--
            第111章 邵至刚的野心(三章已更，召唤月票！)
            /attachment.asp?id=146233
    /attachment.asp?id=146234
        --newchapter--
            第112章 各自的打算
            /attachment.asp?id=146235
    /attachment.asp?id=146236
        --newchapter--
            第113章 盛世年华
            /attachment.asp?id=146237
    /attachment.asp?id=146238
        --newchapter--
            第114章 惹是生非
            /attachment.asp?id=146239
    /attachment.asp?id=146240
        --newchapter--
            第115章 殃及池鱼
            /attachment.asp?id=146241
    /attachment.asp?id=146242
        --newchapter--
            第116章 纨绔子弟
            /attachment.asp?id=146243
    /attachment.asp?id=146244
        --newchapter--
            月票数将满两千，站出来召唤一下！
            /attachment.asp?id=146245
        --newchapter--
            第116章 纨绔子弟
            /attachment.asp?id=146246
    /attachment.asp?id=146247
        --newchapter--
            月票数将满两千，站出来召唤一下！
            /attachment.asp?id=146248
        --newchapter--
            第117章 期待已久的初吻
            /attachment.asp?id=146249
    /attachment.asp?id=146250
        --newchapter--
            第118章 娱乐场的去留
            /attachment.asp?id=146251
    /attachment.asp?id=146252
        --newchapter--
            第119章 准备抽身
            /attachment.asp?id=146253
    /attachment.asp?id=146254
    /attachment.asp?id=146255
        --newchapter--
            第120章 断别人财路
            /attachment.asp?id=146256
    /attachment.asp?id=146257
    /attachment.asp?id=146258
        --newchapter--
            第121章 海州控股
            /attachment.asp?id=146259
    /attachment.asp?id=146260
        --newchapter--
            第122章 万燕集团
            /attachment.asp?id=146261
    /attachment.asp?id=146262
        --newchapter--
            第123章 谢晚晴的回归
            /attachment.asp?id=146263
    /attachment.asp?id=146264
        --newchapter--
            第124章 娱乐场的交易
            /attachment.asp?id=146265
    /attachment.asp?id=146266
    /attachment.asp?id=146267
        --newchapter--
            第125章 让出小利
            /attachment.asp?id=146268
    /attachment.asp?id=146269
        --newchapter--
            第126章 街市
            /attachment.asp?id=146270
    /attachment.asp?id=146271
    /attachment.asp?id=146272
    /attachment.asp?id=146273
        --newchapter--
            第127章 发夹惹起的风波
            /attachment.asp?id=146274
    /attachment.asp?id=146275
    /attachment.asp?id=146276
        --newchapter--
            第128章 小女孩心思谁能知（召唤月票）
            /attachment.asp?id=146277
    /attachment.asp?id=146278
        --newchapter--
            第129章 沙田古城
            /attachment.asp?id=146279
    /attachment.asp?id=146280
        --newchapter--
            第130章 意外的妥协（召唤月票）
            /attachment.asp?id=146281
    /attachment.asp?id=146282
        --newchapter--
            第131章 车祸后的激情
            /attachment.asp?id=146283
    /attachment.asp?id=146284
    /attachment.asp?id=146285
        --newchapter--
            第132章 激情后的温柔（激情四溢的召唤月票！）
            /attachment.asp?id=146287
    /attachment.asp?id=146288
        --newchapter--
            第133章 携佳人夜游惠山（月票！推荐票！）
            /attachment.asp?id=146289
    /attachment.asp?id=146290
    /attachment.asp?id=146291
        --newchapter--
            第134章 富家子弟
            /attachment.asp?id=146292
    /attachment.asp?id=146293
        --newchapter--
            第135章 车祸生出来的变数
            /attachment.asp?id=146294
    /attachment.asp?id=146295
        --newchapter--
            第136章 临时新居
            /attachment.asp?id=146296
    /attachment.asp?id=146297
        --newchapter--
            第3000月票快到了，兄弟们加油！
            /attachment.asp?id=146298
        --newchapter--
            第137章 收购声达电子(强烈召唤第3000张月票)
            /attachment.asp?id=146299
    /attachment.asp?id=146300
        --newchapter--
            第138章 跳梁小丑（强烈召唤第3000张月票）
            /attachment.asp?id=146301
    /attachment.asp?id=146302
        --newchapter--
            第139章 最可行的方案（第3000张月票过了！）
            /attachment.asp?id=146303
    /attachment.asp?id=146304
        --newchapter--
            第140章 改名爱达电子
            /attachment.asp?id=146305
    /attachment.asp?id=146306
        --newchapter--
            第141章 电子邮书
            /attachment.asp?id=146307
    /attachment.asp?id=146308
        --newchapter--
            月底拉月票！月票榜保四追三
            /attachment.asp?id=146309
        --newchapter--
            第142章 看穿底牌的谈判(召唤第3200张月票)
            /attachment.asp?id=146310
    /attachment.asp?id=146311
        --newchapter--
            第143章 豪情壮志(连续第五更,召唤月票!)
            /attachment.asp?id=146312
    /attachment.asp?id=146313
        --newchapter--
            第144章 渴睡(召唤第3300张月票)
            /attachment.asp?id=146314
    /attachment.asp?id=146315
        --newchapter--
            第145章 两美无猜(召唤第3400张月票)
            /attachment.asp?id=146316
    /attachment.asp?id=146317
        --newchapter--
            第146章 华丽的成功(召唤第3500张月票)
            /attachment.asp?id=146318
    /attachment.asp?id=146319
        --newchapter--
            拼命赶稿，看最后是我欠兄弟们章节，还是兄弟们欠我月票！
            /attachment.asp?id=146320
        --newchapter--
            第147章 风云人物（强烈的召唤第3600张月票）
            /attachment.asp?id=146321
    /attachment.asp?id=146322
        --newchapter--
            第148章 准备挖大坑(补保底一章,召唤月票!)
            /attachment.asp?id=146323
    /attachment.asp?id=146324
        --newchapter--
            赶稿很辛苦，兄弟们拿月票来鼓励一下！
            /attachment.asp?id=146325
        --newchapter--
            第149章 宋培明的政绩(下一章再召唤第3700张月票)
            /attachment.asp?id=146326
    /attachment.asp?id=146327
        --newchapter--
            第150章 盛青的想法（深情感谢第3700张月票）
            /attachment.asp?id=146328
    /attachment.asp?id=146329
        --newchapter--
            第151章 设局商业地产（期待3800月票）
            /attachment.asp?id=146330
    /attachment.asp?id=146331
        --newchapter--
            第152章 拆迁之痛(补过补过,努力码字)
            /attachment.asp?id=146332
    /attachment.asp?id=146333
        --newchapter--
            第153章 坏消息与好消息
            /attachment.asp?id=146334
    /attachment.asp?id=146335
        --newchapter--
            第155章 柔情与火焰
            /attachment.asp?id=146337
    /attachment.asp?id=146338
        --newchapter--
            第156章 逆鳞之怒（感谢兄弟们投月票支持，继续向兄弟们讨月票）
            /attachment.asp?id=146339
    /attachment.asp?id=146340
        --newchapter--
            第157章 意外的相逢（兄弟们，还有没有月票了？）
            /attachment.asp?id=146341
    /attachment.asp?id=146342
        --newchapter--
            第158章 强敌的冷静（还有没有月票了？）
            /attachment.asp?id=146343
        --newchapter--
            第159章 灰色的夹层
            /attachment.asp?id=146344
    /attachment.asp?id=146345
        --newchapter--
            六月最后一天，有月票攥在手里的兄弟们不要忘了支持更俗一下！
            /attachment.asp?id=146346
        --newchapter--
            第160章 人心是要拢络的（补过、补过）
            /attachment.asp?id=146347
    /attachment.asp?id=146348
        --newchapter--
            第161章 惜容与惜羽
            /attachment.asp?id=146349
    /attachment.asp?id=146350
        --newchapter--
            第162章 难得回家（求月票）
            /attachment.asp?id=146351
    /attachment.asp?id=146352
        --newchapter--
            第163章 不死心
            /attachment.asp?id=146353
    /attachment.asp?id=146354
        --newchapter--
            第164章 母女异心
            /attachment.asp?id=146355
    /attachment.asp?id=146356
        --newchapter--
            第165章 流水大席（7/3凌晨第一章，求月票）
            /attachment.asp?id=146358
    /attachment.asp?id=146359
        --newchapter--
            第166章 恶人磨(7/3凌晨第二章,求月票)
            /attachment.asp?id=146360
    /attachment.asp?id=146361
        --newchapter--
            第167章 国家干部（7/3第三章，求月票）
            /attachment.asp?id=146362
    /attachment.asp?id=146363
        --newchapter--
            第168章 父子夜谋(兄弟们，借点月票鼓舞一下士气）
            /attachment.asp?id=146364
    /attachment.asp?id=146365
        --newchapter--
            第169章 芷彤开口说话(兄弟们，借点月票)
            /attachment.asp?id=146366
    /attachment.asp?id=146367
        --newchapter--
            第170章 好事大家分享（赶出第三章，求月票）
            /attachment.asp?id=146368
    /attachment.asp?id=146369
        --newchapter--
            第171章 离间 （求月票！）
            /attachment.asp?id=146370
    /attachment.asp?id=146371
        --newchapter--
            第172章 即将启航的爱达电子
            /attachment.asp?id=146372
    /attachment.asp?id=146373
        --newchapter--
            晚上请假（小声的求月票）
            /attachment.asp?id=146374
        --newchapter--
            第173章 美女暑期工（求月票）
            /attachment.asp?id=146375
    /attachment.asp?id=146376
        --newchapter--
            第174章 叶家老人
            /attachment.asp?id=146377
    /attachment.asp?id=146378
        --newchapter--
            第174章 叶家老人
            /attachment.asp?id=146379
    /attachment.asp?id=146380
        --newchapter--
            第175章 国美电器
            /attachment.asp?id=146381
    /attachment.asp?id=146382
        --newchapter--
            第176章 银鱼美人浴(求月票)
            /attachment.asp?id=146383
    /attachment.asp?id=146384
        --newchapter--
            第177章 叶家的老三（求月票）
            /attachment.asp?id=146385
    /attachment.asp?id=146386
        --newchapter--
            第178章 许维生病
            /attachment.asp?id=146387
    /attachment.asp?id=146388
        --newchapter--
            第179章 趁人之危
            /attachment.asp?id=146389
    /attachment.asp?id=146390
        --newchapter--
            第180章 世界围着谁在转(求月票)
            /attachment.asp?id=146392
    /attachment.asp?id=146393
        --newchapter--
            第181章 远大的目标(跪求月票!)
            /attachment.asp?id=146394
    /attachment.asp?id=146395
        --newchapter--
            第182章 明天的广告天后
            /attachment.asp?id=146396
    /attachment.asp?id=146397
        --newchapter--
            第183章 许维的病情
            /attachment.asp?id=146398
    /attachment.asp?id=146399
        --newchapter--
            第184章 卖房还债（两章合一求月票！）
            /attachment.asp?id=146400
    /attachment.asp?id=146401
    /attachment.asp?id=146402
        --newchapter--
            第185章 果然完美
            /attachment.asp?id=146403
    /attachment.asp?id=146404
        --newchapter--
            第186章 美女也有内心世界
            /attachment.asp?id=146405
    /attachment.asp?id=146406
        --newchapter--
            第187章 我来做经纪人
            /attachment.asp?id=146407
    /attachment.asp?id=146408
        --newchapter--
            第188章 小酒馆大作为
            /attachment.asp?id=146409
    /attachment.asp?id=146410
        --newchapter--
            第189章 农机厂的出路
            /attachment.asp?id=146411
    /attachment.asp?id=146412
        --newchapter--
            第190章 民不畏死
            /attachment.asp?id=146413
    /attachment.asp?id=146414
        --newchapter--
            第192章 一点事情不做怎么行
            /attachment.asp?id=146416
    /attachment.asp?id=146417
        --newchapter--
            第193章 换个思路（求月票）
            /attachment.asp?id=146418
    /attachment.asp?id=146419
        --newchapter--
            第194章 总会有闪亮登场之时(求月票)
            /attachment.asp?id=146420
    /attachment.asp?id=146421
        --newchapter--
            第195章 第一步的气魄（求月票）
            /attachment.asp?id=146422
    /attachment.asp?id=146423
        --newchapter--
            第196章 大渠道商
            /attachment.asp?id=146424
    /attachment.asp?id=146425
        --newchapter--
            第197章 酒会上的阴谋
            /attachment.asp?id=146426
    /attachment.asp?id=146427
        --newchapter--
            第198章 学府巷-1978
            /attachment.asp?id=146429
    /attachment.asp?id=146430
        --newchapter--
            第199章 即将腾飞
            /attachment.asp?id=146432
    /attachment.asp?id=146433
    /attachment.asp?id=146434
        --newchapter--
            第200章 再行惠山(两章合一求月票)
            /attachment.asp?id=146435
    /attachment.asp?id=146436
    /attachment.asp?id=146437
        --newchapter--
            第201章 又是砸车（二合一，求月票）
            /attachment.asp?id=146438
    /attachment.asp?id=146439
    /attachment.asp?id=146440
        --newchapter--
            第202章 江黛儿的父母
            /attachment.asp?id=146441
    /attachment.asp?id=146442
        --newchapter--
            第203章 砸错车了
            /attachment.asp?id=146443
    /attachment.asp?id=146444
        --newchapter--
            第204章 得罪干净
            /attachment.asp?id=146445
    /attachment.asp?id=146446
        --newchapter--
            第205章 丝袜美腿（求月票）
            /attachment.asp?id=146447
    /attachment.asp?id=146448
        --newchapter--
            第206章 盛鑫环球电器（求月票）
            /attachment.asp?id=146449
    /attachment.asp?id=146450
        --newchapter--
            第207章 谢剑南的反击
            /attachment.asp?id=146451
    /attachment.asp?id=146452
        --newchapter--
            再让月票将我幸福的掩埋吧！
            /attachment.asp?id=146453
        --newchapter--
            第208章 盛鑫的意愿（跪求月票）
            /attachment.asp?id=146454
    /attachment.asp?id=146455
        --newchapter--
            第209章 盛鑫的新敌(求月票)
            /attachment.asp?id=146456
    /attachment.asp?id=146457
        --newchapter--
            第210章 夜色迷情
            /attachment.asp?id=146458
    /attachment.asp?id=146459
        --newchapter--
            第211章 一瞥荡魂
            /attachment.asp?id=146460
    /attachment.asp?id=146461
        --newchapter--
            第212章激进与冒险（求月票）
            /attachment.asp?id=146462
    /attachment.asp?id=146463
        --newchapter--
            第213章 布局
            /attachment.asp?id=146464
    /attachment.asp?id=146465
        --newchapter--
            第214章 不可告人的秘鲁
            /attachment.asp?id=146466
    /attachment.asp?id=146467
        --newchapter--
            第215章 又有新人
            /attachment.asp?id=146468
    /attachment.asp?id=146469
        --newchapter--
            第215章 彪悍的新人老师（求月票）
            /attachment.asp?id=146470
    /attachment.asp?id=146471
        --newchapter--
            第217章 纯真少年时(前一章为第216章)
            /attachment.asp?id=146472
    /attachment.asp?id=146473
        --newchapter--
            第218章 伤天害理
            /attachment.asp?id=146474
    /attachment.asp?id=146475
        --newchapter--
            第219章 犯罪预防（求月票）
            /attachment.asp?id=146476
    /attachment.asp?id=146477
        --newchapter--
            第220章 逼人就范
            /attachment.asp?id=146478
    /attachment.asp?id=146479
        --newchapter--
            第221章 生隙
            /attachment.asp?id=146480
    /attachment.asp?id=146481
        --newchapter--
            第222章 精彩的一天
            /attachment.asp?id=146482
    /attachment.asp?id=146483
        --newchapter--
            第223章 家族
            /attachment.asp?id=146484
    /attachment.asp?id=146485
        --newchapter--
            第224章 命运没有拐弯
            /attachment.asp?id=146486
    /attachment.asp?id=146487
        --newchapter--
            第225章 将命运强奸
            /attachment.asp?id=146488
    /attachment.asp?id=146489
        --newchapter--
            新的一月，更俗要做勤奋的写手
            /attachment.asp?id=146490
        --newchapter--
            第226章 自有大棒跳出来
            /attachment.asp?id=146491
    /attachment.asp?id=146492
        --newchapter--
            第227章 问题很严重（求月票）
            /attachment.asp?id=146493
    /attachment.asp?id=146494
        --newchapter--
            第228章 即将到来的离别（跪求月票）
            /attachment.asp?id=146495
    /attachment.asp?id=146496
        --newchapter--
            第229章 错肩而过待相逢（月初月票很重要）
            /attachment.asp?id=146497
    /attachment.asp?id=146498
        --newchapter--
            第230章 恶名(求月票)
            /attachment.asp?id=146499
    /attachment.asp?id=146500
        --newchapter--
            第231章 谢汉靖的意志
            /attachment.asp?id=146501
    /attachment.asp?id=146502
        --newchapter--
            第232章 谈判（求月票）
            /attachment.asp?id=146503
    /attachment.asp?id=146504
        --newchapter--
            第233章 夜观美人脚
            /attachment.asp?id=146505
    /attachment.asp?id=146506
        --newchapter--
            第234章 多情的转身而去
            /attachment.asp?id=146507
    /attachment.asp?id=146508
        --newchapter--
            第235章 吃大户(求月票)
            /attachment.asp?id=146509
    /attachment.asp?id=146510
        --newchapter--
            第236章 势力
            /attachment.asp?id=146511
    /attachment.asp?id=146512
        --newchapter--
            第237章 老鼠屎的问题
            /attachment.asp?id=146513
    /attachment.asp?id=146514
        --newchapter--
            第238章 留一点悬念(哭泣，月票落后这么多！）
            /attachment.asp?id=146515
    /attachment.asp?id=146516
        --newchapter--
            第239章 未雨绸缪（求月票）
            /attachment.asp?id=146517
    /attachment.asp?id=146518
        --newchapter--
            第240章 先机
            /attachment.asp?id=146519
    /attachment.asp?id=146520
        --newchapter--
            第241章 恋奸情热
            /attachment.asp?id=146521
    /attachment.asp?id=146522
        --newchapter--
            第242章 香港的恋情（求月票）
            /attachment.asp?id=146523
    /attachment.asp?id=146524
        --newchapter--
            第243章 广州之行
            /attachment.asp?id=146525
    /attachment.asp?id=146526
        --newchapter--
            第244章 江黛儿的生日
            /attachment.asp?id=146527
    /attachment.asp?id=146528
        --newchapter--
            第245章 惊艳的生日礼物（求月票）
            /attachment.asp?id=146529
    /attachment.asp?id=146530
        --newchapter--
            第246章 完美恋人(求月票)
            /attachment.asp?id=146531
    /attachment.asp?id=146532
        --newchapter--
            第247章 要做拦路虎
            /attachment.asp?id=146533
    /attachment.asp?id=146534
        --newchapter--
            第248章 标王争夺
            /attachment.asp?id=146535
    /attachment.asp?id=146536
        --newchapter--
            第249章 央视是可以讨价还价的
            /attachment.asp?id=146537
    /attachment.asp?id=146538
        --newchapter--
            第250章 央视标王的魔力
            /attachment.asp?id=146539
    /attachment.asp?id=146540
        --newchapter--
            第251章 TI公司的打算
            /attachment.asp?id=146541
    /attachment.asp?id=146542
        --newchapter--
            第252章 合作的基础
            /attachment.asp?id=146543
    /attachment.asp?id=146544
        --newchapter--
            第253章 香雪海的合资
            /attachment.asp?id=146545
    /attachment.asp?id=146546
        --newchapter--
            第254章 欲谋香雪海
            /attachment.asp?id=146547
    /attachment.asp?id=146548
        --newchapter--
            第255章 盼望已久的突破
            /attachment.asp?id=146549
    /attachment.asp?id=146550
        --newchapter--
            第256章 一万棵玫瑰花
            /attachment.asp?id=146551
    /attachment.asp?id=146552
        --newchapter--
            第257章 两小无猜
            /attachment.asp?id=146553
    /attachment.asp?id=146554
        --newchapter--
            第258章 一日之计在于晨(免费章节补昨天之过)
            /attachment.asp?id=146555
    /attachment.asp?id=146556
        --newchapter--
            第259章 没事偷着乐
            /attachment.asp?id=146557
    /attachment.asp?id=146558
        --newchapter--
            第260章 混乱与沸腾
            /attachment.asp?id=146559
    /attachment.asp?id=146560
        --newchapter--
            第261章 艾默的悲伤(求推荐票)
            /attachment.asp?id=146561
    /attachment.asp?id=146562
        --newchapter--
            第262章 爱达的未来之路
            /attachment.asp?id=146563
    /attachment.asp?id=146564
        --newchapter--
            第263章 奇迹之手
            /attachment.asp?id=146565
    /attachment.asp?id=146566
        --newchapter--
            第264章 干翻掉
            /attachment.asp?id=146567
    /attachment.asp?id=146568
        --newchapter--
            第265章 大富天成就
            /attachment.asp?id=146569
    /attachment.asp?id=146570
        --newchapter--
            第266章 盗版之乡
            /attachment.asp?id=146571
    /attachment.asp?id=146572
        --newchapter--
            第267章
            /attachment.asp?id=146573
    /attachment.asp?id=146574
        --newchapter--
            第268章 谁心里都有鬼
            /attachment.asp?id=146575
    /attachment.asp?id=146576
        --newchapter--
            第269章 男女三重境界
            /attachment.asp?id=146577
    /attachment.asp?id=146578
        --newchapter--
            第270章 落子如玉
            /attachment.asp?id=146579
    /attachment.asp?id=146580
        --newchapter--
            第271章 保护旧城
            /attachment.asp?id=146581
    /attachment.asp?id=146582
        --newchapter--
            第272章 要争时间
            /attachment.asp?id=146583
    /attachment.asp?id=146584
        --newchapter--
            第273章 风向慢慢变
            /attachment.asp?id=146585
    /attachment.asp?id=146586
        --newchapter--
            第274章 历史遗迹被毁
            /attachment.asp?id=146587
    /attachment.asp?id=146588
        --newchapter--
            第275章 玫瑰园圈地
            /attachment.asp?id=146589
    /attachment.asp?id=146590
        --newchapter--
            第276章 植物园奇想
            /attachment.asp?id=146591
    /attachment.asp?id=146592
        --newchapter--
            第277章 蒋薇的难堪
            /attachment.asp?id=146593
    /attachment.asp?id=146594
        --newchapter--
            第278章 家族麻烦
            /attachment.asp?id=146595
    /attachment.asp?id=146596
        --newchapter--
            第279章 迎面而来的对手
            /attachment.asp?id=146597
    /attachment.asp?id=146598
        --newchapter--
            第280章 园林文物局
            /attachment.asp?id=146599
    /attachment.asp?id=146600
        --newchapter--
            第281章 生日礼物
            /attachment.asp?id=146601
    /attachment.asp?id=146602
        --newchapter--
            第282章 撩人的月夜
            /attachment.asp?id=146603
    /attachment.asp?id=146604
        --newchapter--
            第283章 偶遇谢子嘉
            /attachment.asp?id=146605
    /attachment.asp?id=146606
        --newchapter--
            第284章 机场激情
            /attachment.asp?id=146607
    /attachment.asp?id=146608
        --newchapter--
            第285章 雪夜（求月票）
            /attachment.asp?id=146609
    /attachment.asp?id=146610
        --newchapter--
            第286章 江黛儿的歌声（求月票）
            /attachment.asp?id=146611
    /attachment.asp?id=146612
        --newchapter--
            第287章 天皇歌后的未来
            /attachment.asp?id=146613
    /attachment.asp?id=146614
        --newchapter--
            第288章 赶回学校考试
            /attachment.asp?id=146615
    /attachment.asp?id=146616
        --newchapter--
            第289章 晓璐同学
            /attachment.asp?id=146617
    /attachment.asp?id=146618
        --newchapter--
            第290章 家家有本难念的经
            /attachment.asp?id=146619
    /attachment.asp?id=146620
        --newchapter--
            第291章 张恪的麻烦事
            /attachment.asp?id=146621
    /attachment.asp?id=146622
        --newchapter--
            第292章 送礼(还有月票不?)
            /attachment.asp?id=146623
    /attachment.asp?id=146624
        --newchapter--
            第293章 左右为难
            /attachment.asp?id=146625
    /attachment.asp?id=146626
        --newchapter--
            第294章 宏大的前程（上）
            /attachment.asp?id=146627
    /attachment.asp?id=146628
        --newchapter--
            第295章 宏大的前程(下)
            /attachment.asp?id=146629
        --newchapter--
            第296章 魔兽争霸
            /attachment.asp?id=146630
    /attachment.asp?id=146631
        --newchapter--
            第297章 先要有土壤
            /attachment.asp?id=146632
    /attachment.asp?id=146633
        --newchapter--
            第298章 躲送礼如躲债
            /attachment.asp?id=146634
    /attachment.asp?id=146635
        --newchapter--
            第299章 优盘技术
            /attachment.asp?id=146636
    /attachment.asp?id=146637
        --newchapter--
            第300章 餐馆选址
            /attachment.asp?id=146638
    /attachment.asp?id=146639
        --newchapter--
            第301章 丹井巷的商业价值
            /attachment.asp?id=146641
    /attachment.asp?id=146642
        --newchapter--
            第302章 完美的住宅
            /attachment.asp?id=146643
    /attachment.asp?id=146644
        --newchapter--
            第303章 夜里住下来
            /attachment.asp?id=146645
    /attachment.asp?id=146646
        --newchapter--
            第304章 冬令营计划
            /attachment.asp?id=146647
    /attachment.asp?id=146648
        --newchapter--
            第305章 香港相逢
            /attachment.asp?id=146649
    /attachment.asp?id=146650
        --newchapter--
            第306章 夜雨说相亲
            /attachment.asp?id=146651
    /attachment.asp?id=146652
        --newchapter--
            第307章 浅水湾豪宅
            /attachment.asp?id=146653
    /attachment.asp?id=146654
        --newchapter--
            第308章 莫明其妙的情敌
            /attachment.asp?id=146655
    /attachment.asp?id=146656
        --newchapter--
            第309章 名门贵族的礼貌
            /attachment.asp?id=146657
    /attachment.asp?id=146658
        --newchapter--
            第310章 真实的目的
            /attachment.asp?id=146659
    /attachment.asp?id=146660
        --newchapter--
            第311章 大家族也有秘辛
            /attachment.asp?id=146661
    /attachment.asp?id=146662
        --newchapter--
            第313章 女人都是祸水
            /attachment.asp?id=148241
    /attachment.asp?id=148242
        --newchapter--
            第314章 林纸一体化
            /attachment.asp?id=148243
    /attachment.asp?id=148244
    /attachment.asp?id=148245
        --newchapter--
            第315章 山茶
            /attachment.asp?id=148246
    /attachment.asp?id=148247
        --newchapter--
            第316章 六十亿
            /attachment.asp?id=148248
    /attachment.asp?id=148249
        --newchapter--
            第317章 六十亿的阴谋
            /attachment.asp?id=148250
    /attachment.asp?id=148251
        --newchapter--
            第318章 私人助理
            /attachment.asp?id=148252
    /attachment.asp?id=148253
        --newchapter--
            第319章 元宵夜欢
            /attachment.asp?id=148254
    /attachment.asp?id=148255
        --newchapter--
            第320章 随机视察
            /attachment.asp?id=148256
    /attachment.asp?id=148257
        --newchapter--
            第321章 先解决正泰集团
            /attachment.asp?id=148258
    /attachment.asp?id=148259
        --newchapter--
            第322章 府天大厦的出路
            /attachment.asp?id=148260
    /attachment.asp?id=148261
        --newchapter--
            第323章 谢剑南的逆袭
            /attachment.asp?id=148262
    /attachment.asp?id=148263
    /attachment.asp?id=148264
        --newchapter--
            第324章 植物园里的忧思
            /attachment.asp?id=148265
    /attachment.asp?id=148266
        --newchapter--
            第325章 江堤布局
            /attachment.asp?id=148267
    /attachment.asp?id=148268
        --newchapter--
            第326章 六十万年薪
            /attachment.asp?id=148269
    /attachment.asp?id=148270
        --newchapter--
            第327章 一揽子解决方案
            /attachment.asp?id=148271
    /attachment.asp?id=148272
        --newchapter--
            第328章 角力
            /attachment.asp?id=148273
    /attachment.asp?id=148274
        --newchapter--
            第329章 勾结
            /attachment.asp?id=148275
    /attachment.asp?id=148276
        --newchapter--
            第330章 张知行的前程
            /attachment.asp?id=148277
    /attachment.asp?id=148278
        --newchapter--
            第331章 两女无猜
            /attachment.asp?id=148279
    /attachment.asp?id=148280
        --newchapter--
            第332章 春宵一瞬间
            /attachment.asp?id=148281
    /attachment.asp?id=148282
        --newchapter--
            第333章 新任厅长
            /attachment.asp?id=148283
    /attachment.asp?id=148284
        --newchapter--
            第334章 重大事项报备
            /attachment.asp?id=148285
    /attachment.asp?id=148286
        --newchapter--
            第335章 许思的存在
            /attachment.asp?id=148287
    /attachment.asp?id=148288
        --newchapter--
            第336章 惹是生非
            /attachment.asp?id=148289
    /attachment.asp?id=148290
        --newchapter--
            第337章 买春富春阁
            /attachment.asp?id=148291
    /attachment.asp?id=148292
        --newchapter--
            第338章 招商引资的反思
            /attachment.asp?id=148293
    /attachment.asp?id=148294
        --newchapter--
            第339章 声东击西
            /attachment.asp?id=148295
    /attachment.asp?id=148296
        --newchapter--
            第340章 微妙的转变
            /attachment.asp?id=148297
    /attachment.asp?id=148298
        --newchapter--
            第341章 探底之行
            /attachment.asp?id=148299
    /attachment.asp?id=148300
        --newchapter--
            第342章 迷局
            /attachment.asp?id=148302
    /attachment.asp?id=148303
        --newchapter--
            第343章 叶江天
            /attachment.asp?id=148304
    /attachment.asp?id=148305
        --newchapter--
            第344章 尊重的问题
            /attachment.asp?id=148306
    /attachment.asp?id=148307
        --newchapter--
            第345章 要道歉
            /attachment.asp?id=148308
    /attachment.asp?id=148309
        --newchapter--
            第346章 我们的优势
            /attachment.asp?id=148310
    /attachment.asp?id=148311
        --newchapter--
            第347章 后顾之忧
            /attachment.asp?id=148312
    /attachment.asp?id=148313
        --newchapter--
            第348章 背后的人
            /attachment.asp?id=148314
    /attachment.asp?id=148315
        --newchapter--
            第349章 恶婆娘
            /attachment.asp?id=148316
    /attachment.asp?id=148317
        --newchapter--
            第350章 针锋相对
            /attachment.asp?id=148318
    /attachment.asp?id=148319
        --newchapter--
            第351章 谢家的隐忍
            /attachment.asp?id=148320
    /attachment.asp?id=148321
        --newchapter--
            第352章 徐学平的退意
            /attachment.asp?id=148322
    /attachment.asp?id=148323
        --newchapter--
            第353章 小鬼难缠
            /attachment.asp?id=148324
    /attachment.asp?id=148325
        --newchapter--
            第354章 借刀杀人
            /attachment.asp?id=148326
    /attachment.asp?id=148327
        --newchapter--
            第355章 卧室的纸箱
            /attachment.asp?id=148328
    /attachment.asp?id=148329
        --newchapter--
            第356章 高中还要会考
            /attachment.asp?id=148330
    /attachment.asp?id=148331
        --newchapter--
            第357章 保持市场地位
            /attachment.asp?id=148332
    /attachment.asp?id=148333
        --newchapter--
            第358章 科王电子
            /attachment.asp?id=148334
    /attachment.asp?id=148335
        --newchapter--
            第359章 超级VCD
            /attachment.asp?id=148336
    /attachment.asp?id=148337
        --newchapter--
            第360章 超级VCD的价值
            /attachment.asp?id=148338
    /attachment.asp?id=148339
        --newchapter--
            第361章 我感冒了
            /attachment.asp?id=148340
    /attachment.asp?id=148341
        --newchapter--
            第362章 为会考而奋斗
            /attachment.asp?id=148342
    /attachment.asp?id=148343
        --newchapter--
            第363章 小舅家的窝囊气
            /attachment.asp?id=148344
    /attachment.asp?id=148345
        --newchapter--
            第364章 富贵逼人
            /attachment.asp?id=148346
    /attachment.asp?id=148347
    /attachment.asp?id=148348
        --newchapter--
            第365章 互联网浪潮
            /attachment.asp?id=148349
    /attachment.asp?id=148350
        --newchapter--
            第366章 昆腾在线
            /attachment.asp?id=148351
    /attachment.asp?id=148352
        --newchapter--
            第367章 决定是不是错了
            /attachment.asp?id=148353
    /attachment.asp?id=148354
        --newchapter--
            第368章 像会考一样的人生
            /attachment.asp?id=148355
    /attachment.asp?id=148356
        --newchapter--
            第369章 初临贵境
            /attachment.asp?id=148357
    /attachment.asp?id=148358
        --newchapter--
            第370章 唐学谦的秘书人选
            /attachment.asp?id=148359
    /attachment.asp?id=148360
        --newchapter--
            第371章 生命的长堤
            /attachment.asp?id=148361
    /attachment.asp?id=148362
        --newchapter--
            第372章 争风吃酣
            /attachment.asp?id=148363
    /attachment.asp?id=148364
        --newchapter--
            第373章 纨绔子弟
            /attachment.asp?id=148365
    /attachment.asp?id=148366
        --newchapter--
            第374章 新芜的新居
            /attachment.asp?id=148367
    /attachment.asp?id=148368
        --newchapter--
            第375章 惹上黑社会
            /attachment.asp?id=148369
    /attachment.asp?id=148370
        --newchapter--
            第376章 陌路的相逢
            /attachment.asp?id=148371
    /attachment.asp?id=148372
        --newchapter--
            第377章 少女之心(求月票)
            /attachment.asp?id=148374
    /attachment.asp?id=148375
        --newchapter--
            第378章 人民专政的威力
            /attachment.asp?id=148376
    /attachment.asp?id=148377
        --newchapter--
            第379章 借势立威
            /attachment.asp?id=148378
    /attachment.asp?id=148379
        --newchapter--
            第380章 横刀夺爱
            /attachment.asp?id=148380
    /attachment.asp?id=148381
        --newchapter--
            第381章 张恪耍流氓
            /attachment.asp?id=148382
    /attachment.asp?id=148383
        --newchapter--
            第382章 先搞先得
            /attachment.asp?id=148384
    /attachment.asp?id=148385
        --newchapter--
            第383章 变故
            /attachment.asp?id=148386
    /attachment.asp?id=148387
        --newchapter--
            第384章 冲动解决不了问题
            /attachment.asp?id=148388
    /attachment.asp?id=148389
        --newchapter--
            第385章 火拼天云酒店
            /attachment.asp?id=148390
    /attachment.asp?id=148391
        --newchapter--
            第386章 小人物的悲哀
            /attachment.asp?id=148392
    /attachment.asp?id=148393
        --newchapter--
            第387章 树欲静而风不止
            /attachment.asp?id=148394
    /attachment.asp?id=148395
        --newchapter--
            第388章 现场直击
            /attachment.asp?id=148396
    /attachment.asp?id=148397
        --newchapter--
            第389章 小人物的良知
            /attachment.asp?id=148398
    /attachment.asp?id=148399
        --newchapter--
            第390章 青天当不得
            /attachment.asp?id=148400
    /attachment.asp?id=148401
        --newchapter--
            第391章 在医院
            /attachment.asp?id=148402
    /attachment.asp?id=148403
        --newchapter--
            第392章 招待宾馆先改制
            /attachment.asp?id=148404
    /attachment.asp?id=148405
        --newchapter--
            第393章 翟丹青的过去
            /attachment.asp?id=148406
    /attachment.asp?id=148407
        --newchapter--
            第394章 合伙人(求月票)
            /attachment.asp?id=148408
    /attachment.asp?id=148409
        --newchapter--
            第395章 张知行的思量
            /attachment.asp?id=148410
    /attachment.asp?id=148411
        --newchapter--
            第396章 天云池酒
            /attachment.asp?id=148413
    /attachment.asp?id=148414
        --newchapter--
            第397章 香港之游
            /attachment.asp?id=148415
    /attachment.asp?id=148416
        --newchapter--
            第398章 要更强(求月票)
            /attachment.asp?id=148417
    /attachment.asp?id=148418
        --newchapter--
            第399章 改制
            /attachment.asp?id=148419
    /attachment.asp?id=148420
        --newchapter--
            第400章 城市商业银行（求月票）
            /attachment.asp?id=148421
    /attachment.asp?id=148422
    /attachment.asp?id=148423
        --newchapter--
            第401章 翟丹青来海州（求月票）
            /attachment.asp?id=148424
    /attachment.asp?id=148425
    /attachment.asp?id=148426
    /attachment.asp?id=148427
        --newchapter--
            第402章 明年的忧虑
            /attachment.asp?id=148428
    /attachment.asp?id=148429
    /attachment.asp?id=148430
        --newchapter--
            第403章 发飚
            /attachment.asp?id=148431
    /attachment.asp?id=148432
    /attachment.asp?id=148433
        --newchapter--
            第404章 内部的矛盾
            /attachment.asp?id=148435
    /attachment.asp?id=148436
        --newchapter--
            第405章 再议标王
            /attachment.asp?id=148437
    /attachment.asp?id=148438
        --newchapter--
            第406章 静观其变
            /attachment.asp?id=148439
    /attachment.asp?id=148440
        --newchapter--
            第407章 去见陈妃蓉
            /attachment.asp?id=148441
    /attachment.asp?id=148442
    /attachment.asp?id=148443
        --newchapter--
            第408章 当你老了(求月票)
            /attachment.asp?id=148444
    /attachment.asp?id=148445
    /attachment.asp?id=148446
        --newchapter--
            第409章 江滩乱石
            /attachment.asp?id=148447
    /attachment.asp?id=148448
    /attachment.asp?id=148449
        --newchapter--
            第410章 军训演习
            /attachment.asp?id=148450
    /attachment.asp?id=148451
        --newchapter--
            第411章 江南岸
            /attachment.asp?id=148452
    /attachment.asp?id=148453
        --newchapter--
            第412章 混乱1978
            /attachment.asp?id=148454
    /attachment.asp?id=148455
        --newchapter--
            第413章 完整计划的一环
            /attachment.asp?id=148456
    /attachment.asp?id=148457
    /attachment.asp?id=148458
        --newchapter--
            第414章 微妙的变化
            /attachment.asp?id=148459
    /attachment.asp?id=148460
    /attachment.asp?id=148461
        --newchapter--
            第415章 再访叶宅
            /attachment.asp?id=148462
    /attachment.asp?id=148463
        --newchapter--
            第416章 一丘之貉
            /attachment.asp?id=148464
    /attachment.asp?id=148465
        --newchapter--
            第417章 要提前办好
            /attachment.asp?id=148466
    /attachment.asp?id=148467
    /attachment.asp?id=148468
        --newchapter--
            第418章 无法挽留
            /attachment.asp?id=148469
    /attachment.asp?id=148470
    /attachment.asp?id=148471
        --newchapter--
            第419章 孔长河
            /attachment.asp?id=148472
    /attachment.asp?id=148473
        --newchapter--
            第420章 云池酒业的方向
            /attachment.asp?id=148474
    /attachment.asp?id=148475
    /attachment.asp?id=148476
    /attachment.asp?id=148477
        --newchapter--
            第421章 江流暗涌
            /attachment.asp?id=148478
    /attachment.asp?id=148479
        --newchapter--
            第422章 去香港
            晨曦初吐，书房里未开灯，张恪与徐学平都坐在幽暗的阴影里。
    适应室内幽暗未明的光线，张恪注视徐学平清瘦温和的脸，眼睛依然炯炯有神，倒也有掩饰不住的疲倦；这样的眼睛，也会让省内种种让人痛心疾首的事情折腾疲惫的。
    小江流域江防工程的全盘清查近两个月了，无论是水利部直接拔款的水利工程还是地方财政投入的江防工程，都不断的有问题给捅出来，确定立案侦察的就有九起之多，让地方政府自行纠正的就更多了。也不是查出篓子就算的，省里要奋力的弥补、消除隐患，所有的事情都累身累
    “大概可以在东海过完这个春节。”徐学平语调很平静说起这个话题。
    张恪问道：“徐伯伯你会给安排去哪里？”
    “没有明确的说法，或许是上面的意见也有些分歧，不然也不可能在东海过春节了，”徐学平对这些事的反应很平淡，“留在东海的阻力很大了。你这个年龄，要劝你慎言慎行或许有些不合适，锦湖在上面也存了档，言行谨慎是必要的…”
    查海裕，自然也会牵涉到锦湖，从省委书记陶晋的秘书那里，张恪知道有人将海裕的问题捅上去，无论是明察还是暗访，上面都会派人来查的。张恪与谢晚晴并没有明显的觉察到这点，一方面有清楚情况的陶晋出面说了一些公允的话，一方面，上面有人在了解到一些基本情况之后，对徐学平还是保护的。这涉及到更高层次的纠葛，张恪自持此时的身份，不便问得过细。
    正如徐学平所说，既然在中央给挂了号，慎言慎行那就是必须的，张恪点点头。很诚恳的接受徐学平的指点。
    徐学平换了轻松的语气，说道：“中央也正在考虑加强私有经济在国民经济结构地地位，这是大的变化趋势，不是一小撮人所能逆转的。锦湖为地方经济做出贡献，这也是谁都无法否认的事实…”
    要不是新光纸业年初的六十亿投资计划，锦湖哪里能入省委书记陶晋的法眼？不论谁来接替徐学平的位置，这都是锦湖的一个重要筹码。
    “…我与陶晋书记商量过，既然我在东海。有些工作就可以往前推一推…”徐学平瞥眼看了一眼书桌一角便刊载叶臻民关于亚洲地区经济势态分析地新华内参，将资料拿过来递到张恪手里，“叶家就要欠你一个大人情也说不定，我找省经济研究院的那些人讨论过这篇，虽然他们的论调没有转变，现在反驳的也比比皆是。但也不那么坚定了，毕竟整个亚洲经济体系里存在的一些弊端也不能睁着眼睛说看不见，至于中央会不会重视这篇，我也无法判断，会在小范围内有所调整也说不定，省里会采取一些积极的措施。东海联合钢铁地那个项目以及增加明后年对高速公路建设的投资，省里本来就在几个方案之间犹豫，现在无需犹豫了。最需要注意的是省国投那一块，即使不考虑东亚地区在未来几年内可能存在的经济动荡。省国投现在的问题也比较严重…”
    从九三年以来，国内引进外商独资企业的直接投资一直仅次于美国，其中60%以上来自香港。有理由推断。与这些直接投资相伴的，中国主权债务之外的国际债务（香雪海欲向日本当地的商业银行融资引进技术与生产线也属于国际债务地范畴）。很大一部分来自香港和在香港设有分部的国际银行。这些国际债务很大一部分是通过各地政府直接设立的国际信任投资公司（九六年，内地共设有超过四百家地国投公司）所引进，据统计，这些国际债务规模达到六百亿美元之多，其中有相当部分的短期借款。
    亚洲金融风暴冲击香港。香港地国际债权人在亚洲其他国家与地区损失惨重。他们不得不向内地追索债务以获得更大的周转与生存空间，内地各省市的国投面临着空前严峻的还债压力。
    亚洲金融风暴中。内地的国投公司等非银行金融机构大概是直接受到冲击地领域之一，其中最著名地案例就是广东省国际信托投资公司的破产，广东省政府其后两年共投入三百五十亿才将这个烂摊子彻底解决掉。
    张恪心想东海省国际信托投资此时加强管理，严格控制短期国际债务地比例，应该可以避免受到亚洲金融风暴的直接冲击。
    接下来的谈话，也提到新光纸业与香雪海直接向日本的商业银行借贷日元引进技术与生产线的事情，比较现实的做法是由两家公司向东海省进出口银行提供资产抵押，由省进出口银行为两公司项目总额相当于一亿五千万美金的日元融资向日本的商业银行提供信用担保。
    徐学平说道：“这次省政府组织的赴日贸易代表团，我亲自带队，你那边的人定了没有，还是说你亲自走一趟？”仅东海联合钢铁集团的项目规模就涉及上千亿日元的融资，徐学平责无旁贷的要亲自带队去日本进行商业与政治方面的公关，相比之下，香雪海与新光纸业都是小项目。
    张恪摇了摇头，说道：“新光纸业由周游负责，香雪海是陶行健，就是上次递材料阻止香雪海与三星合资的那个…”
    “哦，原来是他，他在材料里提到民族产业崛起的观点很鼓舞人心，此行倒不愁找不到人说话。”
    现在的日元汇率为一比七十九，九八年、九九年，大概会降到一百五十左右，其后长期维持在一百三十左右，日元贬值幅度高达30——40%，这笔买卖绝对做得。
    在徐学平家吃过早餐，一起坐车先送徐学平去省政府，然后再用车送张恪与傅俊直接去国际机场，车到省委省政府办公大楼前广场，徐学平突然说道：“李义江去海州。你以为怎么样？”
    “啊，确定李秘书去海州？”张恪欣喜的问道。
    “他在我身边有六七年了，我个人是舍不得的，但也不能因为一己之私耽搁他的前途。”徐学平笑了笑，张恪的态度让他放心，“金国海在海州锻炼也快两年了，省里也正讨论他回来的位子…”徐学平没有细说，这些事点到为止。车在大楼台阶前停下来，他就下了车，挥了挥手，送张恪他们离去。
    人再公平无私都是要讲感情的，徐学平离开东海，可以将李义江一起带走。但对李义江个人前途最有利的，还是放到一个好的环境去成长。
    徐学平在省长的位子上时间太短，李义江没能顺利爬上副厅长就下去是一种损失，但是从另一个角度，从区县一把手做起，能够更加坚定地夯实他以后仕途的基础。李义江去海州会由省里直接安排，倒不用担心在海州方面周富明等人会给什么额外的阻力，位子的好坏，那就要看省委书记陶晋将话说到什么程度了。还涉及到金国海离开海州返回省里的任职，省委书记陶晋要是考虑到平衡的因素，应该不会给太差的位子。
    赶到机场时。省城下起雨来，与省城周边从高峻丘岭的关系。省城常会遇到莫明其妙地大雨，当飞机爬到云层之上，感觉脚下的城市仿佛没拧干的毛巾，到外都在滴水。张恪在机场都忍不住与许思通了好一会儿电话，坐到飞机上。忍不住会想许思在机场等候的焦急模样。
    许思早早就醒来。张恪在徐学平家时，就通了一回电话。那时没法聊太长的时间，她放下电话就没有心思做一点事，决定早早就去机场等待张恪。
    飞机一路向南，目的地是在亚洲金融风暴前真正名符其实地东方之珠。
    商务舱，张恪望着舷窗外的澄澈的天空与下方看起来似乎跳上去能将自己稳稳托住的云层，云层并非纯粹的白，微灰微暗的地方应该是光线无法直射的阴影。旁边有两个台湾女孩子，微胖、皮肤黝黑的女孩子倒也羞涩，长相清秀的女孩子却不断地找机会跟张恪说话，张恪克制着不跟傅俊换座位的冲动，心里想着马上就能与许思见面，实在没有开口说话的**。
    九六年，国内地航空公司大概只有这些国际航线的服务最令人满意，当然也与商务舱地昂贵价格有关，由于在机场通电话时，许思说她在机场那头吃雪糕，张恪才对吧台上的雪糕起了兴趣，吃着雪糕看着电视，傅俊笑着说：“恪少此时才像恪少…”
    张恪撇撇嘴，心里想：自己真正十八岁时，对雪糕这种甜得发腻的东西也是敬谢不敏的。掏腰包请女孩子吃哈根达斯的机会多，他自己是从来都不尝一
    张恪此时吃起雪糕来，还时不时伸舌头舔一舔，他如此吃相，立即让旁边那个女孩子失去继续跟他搭讪地兴趣。
    他没有说什么，直接拿了一盒雪糕塞傅俊手里：“一起吃。要是你家两小丫头来在这里，就没我们俩吃地份了。”虽然吧台里的雪糕看起来很充足，但是惜容、惜羽两丫头过来，倒不是说她们小姐妹地肚皮有多大，而是那看到雪糕的眼神与气势会让人怀疑到底够不够。
    午餐有西餐可点，张恪给自己点的头盘是熏鲭鱼虾仁佐时萝酱汁、咖啡，主菜是香草白兰地酒汗嫩煎的牛排与芝士面包，不确定许思会不会空腹等他，他只是略吃些填填肚子，打理到机场再与许思一起吃。午餐后，张恪将水果盘丢给傅俊处理，他继续以他恶心的吃法吃雪糕。
    飞临香港上空时，旁边那个长相清秀的女孩子轻呼了一声：“香港就在下面。”飞机会在香港启德机场降落，张恪刚想探头看看波光粼粼的海水与低矮起伏的山峦，飞机遇到气流强烈的晃动了一下，空气压力使张恪的耳朵有短暂的失聪，倒是这一刻能愈发真切的感受到许思就在下面等着自己。
    想想也真是可笑，昨天还在考虑翟丹青要勾引起自己能不能把持住的古怪问题，这一刻，就把翟丹青这些鲜活嫩艳地女子抛之脑后了，许思才是自己重回九四年之后的真正恋人啊。
    倒是坐在旁边的台湾女孩子。给飞机突然的震动吓得面se苍白，似乎有在尖叫，张恪耳朵这时候还没有恢复过来，只是对她平淡的笑了笑：无需太大惊小怪。
    下飞机办理手续相当复杂，那些转机去台湾的旅客要能在巨大无比的香港机场不迷路，似乎更加困难。
    飞机上那两个台湾女孩子，目的地也是香港，在香港不会说港式粤语不要紧。会说英语在香港也没有什么障碍，至于普通话，那还要等几年，那两个女孩子似乎英语也不行，跟着张恪、傅俊楼上楼下地狂奔，才顺利办理好出境手续。
    启德机场的地勤小姐都很漂亮。这种漂亮与天生丽质不一样，更多的是气质的养成和妆容的优雅，这两点，内地城市的女孩子还要追赶好些年。
    许思优雅而静谧地站在晶莹剔透的大厅，穿着嫩黄se圆点的长裙，不施脂粉，恬然纯美，晶莹如美玉雕就，让经过她身边的那些女子都黯然失se。眼眸里洋溢的微笑并无法遮掩热烈如火焰一般的情感，那双眼眸子吸魂似的让张恪从见到许思的这一刻就精神恍惚。
    张恪从恍惚中回过神来，心想这时候冲过去将许思搂进怀里。要给她骂的，将行李丢到傅俊手里。对他说：“你自己知道去什么地方吧？”
    傅俊笑了笑，拿着两人地行李从另一个方向离开。
    张恪将许思搂起怀里，此时的许思对他已不仅仅能拿诱惑来形容，许思表现得还镇定，但是搂着张恪手臂的手很用力。不这样似乎不能让内心地情感有一丝的渲泄。
    “那个女孩子你认识？”
    张恪回头看了一眼。那个长相清秀地台湾女孩子还没有离开，行李在她同伴手里。她似乎要过来告别，却没有走过来，看着这边。
    张恪笑了笑，对许思说：“坐我邻座，可能被我在飞机吃雪糕的模样吓坏了，不敢过来打招呼。”
    “你会吃雪糕？”
    “怕对你甜言蜜语不够，吃雪糕补补糖份。”
    “胡说八道，是听到我说在吃雪糕吧？”许思对那个台湾女孩子笑了笑，见那女孩子与同伴从另一方向走去，又专注的凝神看着张恪明俊的侧脸，“你这样子很能勾引人家女孩子了。”
    “她愿意也得我从才行啊，”张恪笑了笑，将许思飘在额前的几缕发丝捋到耳后，“有没有吃中餐？”
    “饿了不行只填了点肚子。”许思手按着自己平坦地小腹处，略有些羞涩地笑了笑。
    “我也是。”
    启德机场有一个模拟头等舱布置的顶层餐厅，透过玻璃幕墙，可以眺望九龙半岛地高楼大厦、波光粼粼的海边跑道与低矮连绵的黛青se山岭，不时有巨大的机翼掠过
    “你什么时候跟孙先生他们会面？”许思伸手遮着张恪贪婪的毫不遮掩的目光，再给他这么看，自己要给融化掉了，借一本正经的话题来分散注意力。
    “后天晚上就行，不用太紧。”张恪将许思的手握在手心里，她盈泽白嫩的纤纤素手也似乎娇羞的染上一层粉红的轻晕，青春艳美的光彩在许思的身上流溢。
    “啊，我还跟孙先生说明天可以安排呢，你不要太贪玩了。”
    “啊！”张恪拍了拍额头，“完蛋了，上飞机前我跟傅明德有通电话，还一本正经的跟他说是后天的飞机呢，这下子要穿梆了。”
    许思也一付完蛋了的表情，俄尔又捂着嘴笑起来：“让你胡说八道，穿梆了看你怎么解释！”
        --newchapter--
            第423章 大雅集团
            此时的香港完全没有内地秋后的清寒，下起微雨，雨丝落在脸上只有些微凉，张恪还想多淋一会雨，许思将她天蓝se的MINCOOPER开过来，笑着骂他：“不要站在雨里发神经了，快上车。”
    张恪低头钻进车里，九四年才归到宝马旗下的MINI号称小尺寸汽车中的精灵，正因为尺寸小，才让人担心碰着头。
    许思放在仪表盘上的手机震动起来，她拿起来看了看，朝张恪吐了吐舌：“可能是穿梆了，孙先生的电话…”她面皮没有张恪那么厚实，按了通话键，听了一会儿，就红着脸将电话递到张恪手里：“孙先生找你。”
    “真是一点耐心都没有，”张恪撇撇嘴，他为了不受打忧的与许思在一起呆两天，跟葛明德扯谎说后天的飞机回香港，没有跟许思对口供，许思却跟孙尚义说明天能安排见面，葛明德与孙尚义说上话，事情就穿梆了，张恪还以为孙尚义与葛明德不会点破呢，没想到他与许思刚在候机楼顶层的餐厅用餐出来，孙尚义的电话就追了过来，张恪到香港可不全为了公务，忍不住抱怨起来，接过电话，却换了一付亲切、温和的语气，笑着说：“孙先生啊，你的电话还真是及时，刚想打电话给你呢。”
    “拉倒吧，我不打这个电话，谁晓得你几时会想起我这个糟老头，”孙尚义一点都没有打忧别人奸情的羞愧，“静香晚上会回来吃晚饭，还有一些老朋友，我想晚上能不能劳动你与许小姐的大驾光临寒舍？”
    张恪已将叶臻民的转给孙尚义、葛明德，不提孙静香的关系，张恪也视这两家为自己在香港最重要的商业伙伴，而且香雪海的控股股东是嘉信实业，张恪若想香雪海有所作为，除了叶建斌之外。也必须取得嘉信实业其他两家主要股东的同意，何况张恪一系列的计划，也少不得孙、葛两人的支持。
    虽然对亚洲经济势态地发展还没有一致的看法，不过由于日本金融机构一直实行低息政策，张恪有能力借助东海省政府的力量使香雪海从日本融资引起技术与生产线，孙尚义、傅明德都没有什么不同意见，但是在看到张恪转来的叶臻民的，一直催促张恪前往香港详谈。
    张恪虽然扯谎想与许思不受干扰的厮守两天再与孙尚义、葛明德他们见面。他们倒是没有这个耐心。
    晚上要去孙宅赴宴，张恪便与许思将车停在九龙岛海滨大道上看海。
    香港的雨轻狂浪漫，出机场时还是斜风细雨，车停到海滨大道上，海天间已经是漫漫雨幕了，要是一个人在车里。大概会特别容易寂寞，但将许思娇软的身体搂在怀里，却特别地享受这份静谧的感觉。
    从启德机场去浅水湾还要些时间，动身去之前，张恪给香港公司早就预订好的宾馆打电话过去，找到傅俊，让他也去浅水湾。
    傅俊与香港公司这边的工作人员联系上，就换上香港当地的手机卡，怕打搅张恪与许思之间的幽会。一直在宾馆房间里等张恪主动联系他。
    张恪与许思开车到浅水湾，傅俊已经在山道前地咖啡店等他们。
    香港的交通规则承袭英制，与内地不同。即使有香港驾照，也很不习惯。自然还由许思来开车。
    浅水湾的豪宅大多依山而建，这里环境幽静，一些仿欧陆风格的白se小楼与具有中国特se的大宅散落其间，这些豪宅绝大多数能直接眺望浅水湾的海景。十一月初的香港不到七点钟，夜幕还不会降临。南区这边的雨也很大。天光幽晦，盘山道两侧造型别致的路灯都早早亮起。在郁郁葱葱地棕榈树间发出相对来说黯淡的光芒。
    葛明德还不止一次的鼓动张恪在这里购置物业，张恪自然不为所动。虽说香港楼市目前蒸蒸日上，并且最后地时光也无比风骚，但是明年七八月形势就会陡转直下。
    许思心里对家的感觉很留味，此时花几千万购置一处豪宅，过三四个月再脱手，从投资地角度来说是合适，但是许思的心里未必好受。如果要给许思家的感觉，张恪自然不容这种感觉给破坏掉。
    张恪以为他赶早了，车子驶入孙宅的庭园，透过窗户看见孙宅宽敞的客厅里已经有好些人，皮肤黝黑、精壮结实地女菲佣递过伞来，张恪小翼护着不让许思淋到一滴雨，走到走廊下，对在那里等候地孙尚义、孙静香父女俩笑着说：“这天气搞宴请，真够你们受的。”
    “可不是，”孙尚义笑着说，“要不这么做，怎么把你从温柔乡里请出来？”
    许思面嫩，俏脸微红，低头不语，张恪打了哈哈，笑着问：“怎么有这么多人，孙先生是存心不让我说话。”将伞收回递到菲佣手里，为了护着许思，他地左肩都淋湿了一片。
    “都自诩是香港金融界的精英，也有恪少感兴趣的信托公司的经理人，我们谈话随时都可以，我想恪少先听过他们的阔论高谈。”
    张恪笑着点点头，虽然不需要听就知道这些自谓精英者会有怎样的论调，听听总是无妨的。
    张恪伸手请孙尚义先行，许思趁着别人不注意伸手掸了掸张恪肩头的雨水，轻声责怪他不该将伞倾到自己这边这么多。
    “怎么是你？”葛荫均站在门厅处，毫不掩饰他看到张恪之后的疑惑与轻蔑，眼珠子在许思身上转了几圈，侧头对孙尚义说，“姑夫，你说的贵宾，怎么会是他们？”
    对于这个喜欢纠缠自己家表妹又整日在外花天酒地的葛家大少爷，张恪也没有什么好感，不过也没有充分的正义立场来鄙视这个好se又无礼的人，自己顶多比他有礼貌一些，
    “葛大少爷很意外啊，”张恪咧嘴笑了笑，“葛大少爷会不会不欢迎我们。”
    “恪少，等你好久了，你怎么才过来，”葛明德走过来，看了看葛荫均，说道，“你们应该认识吧，上回静檬生日，恪少到葛家来做过客。”
    葛景诚中风后就等着入土，葛景诚有三房太太二代三代子孙共十九人，作为侄子的葛明德除了已经归到自己名下的财产，对葛家其他庞大的家产就不存在奢想。
    虽然此时的锦湖与东南亚十大华商家族的葛家还远远不能相提并论，但比起葛家的长子长孙葛荫均之外，葛明德更看与张恪之间的关系。葛荫均待人狂妄，葛明德是知道的，可不愿让这混帐将张恪给得罪了，忙过来将话题岔开。
    “算是认识…”葛荫均淡漠的说了一句，没有其他表示，转身就走开了。
    “真没有礼貌，恪少不要见怪。”葛明德抱怨又抱歉的说。“他有没礼貌的资格啊。”张恪笑了笑，葛景诚的大太太已死，就等葛景诚一命呜呼，长房长子葛明信这边至少能分一半的家产，近百亿的巨额财富，虽然葛荫均想掌握这笔财富还要等他老爹葛明信死翘翘才行，不过足够让他狂妄的了，更何况葛荫均是葛明信的独子。
    葛明德看了看张恪，见他也只是随口说说而已，请许思与张恪到孙宅富丽堂皇的客厅里：“我有几个朋友介绍给你许小姐、恪少认识…”他知道张恪喜欢居于幕后，香港这边也是让许思出头，介绍时，自然将许思摆在张恪前面。
    客厅里五六人，除了葛荫均之外，都称得上是一时之选，他们都为许思艳丽绝美的容颜所惊，更何况这女人还是嘉信实业的股东。嘉信实业在香港股市一直都要算是沉疴不起的一家企业，但是从年初与内地的爱达电子搭上关系就掀起一些小波澜，六月控股内地最大的电冰箱制造企业之一香雪海，在香港股市掀起的波浪就颇具声势了。在场的都自诩是金融界的精英，对这些事情自然清楚，也都能猜到具有内地背景的越秀（香港）才是这一系列运作的真正操盘手，听葛明德介绍这么美丽的女子竟然是越秀（香港）的总裁，兴头劲都给吸引过去，都未在意葛明德介绍张恪，连寒暄的话都懒得说，惟有一个中等身材、气质儒雅的中年人朝着张恪笑了笑：“久仰恪少大名，今天托老友的面子才得一见。”
    张恪有些奇怪，香港有谁听过自己的名字？
    “恪少，这是大雅集团的总裁陈家善先生，与我是老朋友了。”葛明德说道。
    张恪正疑惑这名字怎么听起来这么熟悉，婷婷玉立的陈静从边厅里款款走出来。
    PS:白天一直在看书,凌晨再补一章,有月票的兄弟支持一下
        --newchapter--
            第424章 口舌之快（求月票）
            陈静穿着一件紫se的低胸晚装，露出的香肩柔嫩圆滑，肤se如玉，身材颀长优雅，容颜精致秀美，眼眸顾盼生姿，走过来，挽着她父亲陈家善的胳膊，对张恪说：“想不到在这里又见到你，”又朝许思那边笑了笑，“许小姐，你好。”
    许思摆脱那些忙不迭自己的无聊精英男人们，安静的站到张恪的身边，她习惯素面对人与简约而显得有些保守的衣饰,即使这样，与陈静站在一起，容颜也不稍黯淡半分。她看到陈静的耳垂上还戴着那枚给谢子嘉恶作剧丢在张恪车上的耳钉，心里想这耳钉或许对她很重要吧。
    看到陈静，张恪自然知道眼前的这个中年人是谁了，谢剑南的未来岳父，抛开谢剑南与陈静的关系不说，做化妆品出家的大雅集团总裁陈家善号称是新泰的首富，与同出新泰的谢汉靖、谢汉明兄弟的私谊极好，年初出资入股海泰电器，而谢家对科王的控股有一部分是通过海泰来实现的，也就是说，陈家善实际也是科王的股东之一。
    张恪看着陈家善露出淡淡笑意的脸，心想他在科王的利益摊薄下来，还占不到5%，或许不会直接过问科王的具体经营，不过等爱达与科王之间撕破脸皮搞恶性竞争时，不晓得陈家善看到自己还有几分笑意。
    葛明德说陈家善是他的老朋友，张恪相信陈家善还是从谢家那里知道自己的，不过谢家对自己所知也应有限；葛明德在香港的老朋友这么多，嘴要不严。想必自己的身份在香港早就人所皆知了。
    面对陈家善父女地问候，张恪点点头，淡淡的说道：“陈先生客气了，我那点名头都是恶名，不提也罢啊。”没有特别亲切与迎合的表情。
    陈家善当然是从谢汉靖、谢汉明兄弟那里知道张恪这人，所以对他的“劣迹”与成就都有听说过，这个时代，很多发家致富的企业家底子都不是一尘不染，陈家善对听来的关于张恪的“劣迹”不在意。倒是很欣赏他让谢家吃瘪的能力，热切之下。被张恪甩了一个冷脸，神se间有些讪然。
    葛明德只当张恪不喜别人当众说他的事情，笑着打圆场，请陈家善、张恪坐下说话。
    时间离晚宴还早，大家都三三两两坐在装饰奢华地客厅里阔论高谈，谈论的多为经济话题，看模样与经济沙龙无异。张恪本来就没有打算当众多说什么，更何况不想有些话从陈家善、陈静父女地嘴里传到谢剑南那里，孙尚义、葛明德将话题引到亚洲未来几年经济势态的话题上，张恪却很认真的欣赏挂在墙壁上装点用的美术品。
    张恪没有谈兴。许思守在他身边，倒是不断有人跑过来卖弄。
    “许小姐，你对克鲁格曼的观点怎么看？”
    叶臻民的虽然发表于新华内参上。但是张恪相信即使没有他转给孙尚义、葛明德，这篇也会传到香港某些人手里。在场的这些人能读到，都不是太奇怪的事情。不过叶臻民在香港经济学界没有多少名气，就算有些名气，也无法与克鲁格曼比，别人要引经据典。自然只会提到克鲁格曼。
    张恪瞥了对方一眼。三十岁左右的青年，戴着金丝眼镜。好像九十年代中期，很流行金丝框眼镜，梳着大奔头，打了很多发胶，发根都有些白沫，记得葛明德介绍说是一家信托投资公司的经理人，香港信托投资公司很多就是通常意义上地私募基金。香港私募基金经理人完全靠在这行里的信誉吃饭，当他拉到的投资资金超过两千五百万美元，就可以向香港当局申请转为公募基金。这类人通常意义是都精研金融、经济与证券投资地高手。不过亚洲金融风暴中，所谓的这类高手跳楼地不计其数，张恪瞥眼看着这人看许思的眼神不加掩饰，冷冷一笑：等明年你能活下来再显摆吧。
    许思装痴卖傻的说道：“我不知道克鲁格曼…”
    “你怎么可以不知道格鲁吉曼呢？”那人诧异万分的说，“这种二十九岁就能成为美国总统首席经济学家的人物，许小姐怎么可能不知道呢？”
    许思那么说只是拒绝这人地纠缠，倒没想到他这么无赖，还大声喧哗，将大家地注意力都吸引过来，好像自己真像无知一样，俏脸涨红，倒不知道怎么说好。
    这人想吸引许思的注意力，手段还真有些卑劣，张恪撇嘴一笑，说道：“克鲁格曼地观点荒谬的很，她不愿意跟你讨论这些荒谬的观点，你倒是连好歹话都听不出来。莫非你觉得克鲁格曼预测东亚地区可能会发生经济动荡的观点有一丁点的道理？”
    那人本来就想在许思面前狠狠的批驳一下克鲁格曼的观点，让张恪这么一堵，还真说不出话来。
    “恪少也以为格鲁克曼的观点大谬？”陈家善问道。
    葛荫均提醒道说：“是保罗-克鲁格曼，不是格鲁克曼…”
    葛荫均貌似善意的提配，其实很失礼，都有人忍不住嗤笑了，陈家善老脸一臊，给架在那里，没法下台。
    香港的经济沙龙，特别像孙尚义组织的这种不定期的经济沙龙，会将当晚讨论的主要话题都提前告诉应邀过来的客人。
    陈家善是出身草莽的企业家，又不是精研经济的学者，他让陈静帮他找来克鲁格曼的认真读了一下，倒认为有几分道理，没想到这时候说错名字，给羞辱了一番。
    张恪听陈家善的语气，似乎不以为克鲁格曼的观点是错的，不过陈家善能说错克鲁格曼的名字，想读懂他的似乎也颇为吃力，毕竟这个比理清一家民营企业的经营问题要复杂许多。
    张恪说道：“讨论克鲁格曼的观点太把握不住重点，我想我们这里没有谁真正看懂克鲁格曼的分析，只不过会说一两句人云亦云的套话罢了，或者仅仅是知道克鲁格曼这个人罢了。”张恪要不接陈家善的话，能把他臊死在那里，他对葛荫均悉无好感，对他冷嘲热讽一下，也好让陈家善下台。
    “你说我读不懂克鲁格曼的，你知道我是从哪里毕业的？”葛荫均让张恪的话一激，眉头一扬，很不客气的说道。
    张恪不欲跟葛荫均争执，打心里就看不起这人，撇嘴朝陈静呶了呶，说道：“陈小姐从米兰博可尼学院留学归来，请陈小姐能读懂克鲁格曼的？”
    陈静心里当然想：有什么难懂的？不过张恪帮她爸化解尴尬，她只能顺着他的语气摇了摇：“读不懂。”
    米兰博可尼学院是欧洲最著名的商学院，陈静这一摇头，葛荫均拿学校压人的话多少显得有些可笑。
    几次见面，张恪都给陈静留下深刻的印象，只是张恪的来龙去脉，陈静又怎么可能知道？陈静见张恪竟然知道自己是从米兰博可尼学院留学归来，还当张恪有在留意自己，心里倒有一种很莫名却又有些复杂的情绪。她哪里知道，张恪只是在收集谢剑南资料考虑到她是谢剑南的未婚妻，自然也要知己知彼。
    葛荫均似乎明白与张恪这人争口舌之快有些失策，轻哼了一声，与那个私募基金经理人走到一旁去说话，张恪也没有与陈家善、陈静父女凑在一起，而是继续欣赏悬挂在墙壁上的美术品。
    “恪少今天说了很多反话呢？”孙尚义端着一杯红酒走过来，轻声说。
    张恪撇嘴一笑，听着客厅角落里还有人在批驳克鲁格曼关于未来几处对亚洲经济势力的判断：“他们明明就是读不懂啊，孙先生以为我跟能这些榆木脑袋解释清楚？”看到那个私募基金经理人与葛荫均的嘴脸，话都懒得说，勉强要开口说话，也只是说反话而已，反正这时候大家都喜欢听反话，朝刚才那个过来找许思搭腔的私募基金经理人呶呶嘴“孙先生要有资金在那家伙手里，赶紧想辙撤出来吧…”私募基金通常是封闭性的，不会投资人说今天提现就今天提现的，虽然香港证券市场会在明年上半年有一波大市场，但是撤出的时机却不是一般投资人能控制得了的，一般的私募基金几乎没有都从明年中的第一次打击中全身而退。
    当然，这家伙指不定到时候会转变方向、成为共同参与打击香港金融市场与证券市场、趁火打劫的人。
        --newchapter--
            第425章 跳槽
            户外的雨势一直没有稍减，倒不阻挡孙尚义夫妇邀请的客人接二连三的过来，晚宴是二三十人左右的自助酒会，音乐是久石让的钢琴曲《Summer》，和着户外的漠漠遮住天际的大雨，人在室内，倒也别有情调。
    张恪专注的品尝孙家精心准备的美食，一边吃，一边跟许思指出有什么不足，又贪心的将粒粒如黑珍珠一样的鱼子酱扒拉了大半到自己的盘中，惹得许思横眉怒目，张恪勉为其难答应分她一半，却惹来许思一顿粉拳。
    紫se的低胸晚装臀部收紧，曲线极致动人，裙摆到膝盖处展开千瓣褶皱鳞片，灯光下的陈静仿佛一尾优雅而高贵的美人鱼，不断的吸引酒会上的男士过来交谈，陈静却整晚若无其事的打量着张恪与许思两人，灯光下的许思散发出一个女人所能有的极致魅力与韵味，是她身边明俊挺拔、气度淡定会让人心怯的张恪帮她阻挡了那些惹人厌的搭讪，这点让陈静觉得过来搭讪的人额外的讨厌。
    陈静在人群的包围里莫名的感到一阵难以自抑的孤单，想走过来，却没有与许思站在一起的自信，心想自己身上的这身晚装要让许思穿上，大概会耀眼得灼瞎人的眼睛吧。
    手机在鳄鱼皮夹里发出震动的微响，陈静拿出那款私人定制、比她那身紫se晚装还夺目的象牙手机，对身前正喋喋不休的畅谈约翰-奈斯比特地小个子男人抱歉的笑了笑。终于有了借口摆脱这个没有自知之明的男人，陈静心里舒了一口气，走到角落里去接电话。
    “怎么了，”陈家善走过来，看着有些心神恍惚的女儿，“是剑南的电话？”
    “嗯。”陈静点点头将手机放回精致的鳄鱼皮票夹里，“他人这时候在海州。”
    “哦，你还没有决定好？”
    “爸爸不希望我留在大雅帮你？”陈静抬头看了她父亲一眼。
    “我还远远没到要退休地年龄。只有你高兴就行，我总不能一辈子都把你留在身边。”
    “爸爸会觉得他只是运气好的缘故？”陈静身体微微侧转过来，瞥了正编逗许思绽颜而笑的张恪一眼。
    “至少他缺乏足够地阅历，这一点是天赋无法弥补的。”陈家善脸上始终挂着淡淡的笑容。
    “是吗？”陈静轻声问了一句，抿嘴想了一会儿，才放下一切似的朝张恪那边走过去。
    “我会去科王担任市场部副总监，以后有机会还要请恪少多多指点…”
    看着陈静伸过来的纤纤素手，张恪下意识的伸手握住，有些发愣，直到陈静不好意思自己抽回手去。才发觉握她手的时间太长了一些，有故意占人家便宜的嫌疑。
    刚才还说陈家善在科王的权益比例很少，不会直接过问科王的经营。哪想到转身他就将他女儿送进去？张恪平静地注视着陈静精致优雅的面容，看她的眼睛好像也是好不容易才下定决心似地。倒不忍心这时候说什么打击她，心想她与她父亲陈家善出现在孙尚义夫妇组织的酒会上倒不是凑巧在香港这么简单了，淡淡地一笑，说道：“说什么指点，陈小姐以后不要给我太多教训就可以了。”
    “恪少真是开玩笑了。”陈家善从后面走过来。“别人轻视你，只是不知道恪少的惊艳之举罢了。”
    张恪还想说什么。许思将手机递过来，小声的告诉他：“苏总的电话。”
    张恪接过电话，苏津东告诉他刘明辉与包括华南办经理、华中办经理、华东办副经理在内的十名高级销售主管集体辞职，苏津东与蒋薇、杨云出面挽留没起效果，大家都等着他拿决定。
    张恪脸上阴晴不定地看着对面地陈家善，他脸上依然保持着淡淡的笑意，眼瞳有些收敛，大概是在观察自己接电话时地表情，张恪又将目光放到陈静的脸上，她就比较容易看透，看来她与她父亲早就从刘明辉那里知道足够多的内情了。虽然说欺付女孩子不是张恪所希望的事情，倒是有这么一个美丽的女人跳出来给蹂躏，实在没必要心慈手软。
    张恪此时自然更不需要摆出什么好脸se，注视着陈家善，说道：“大雅集团是打算直接参股科王了？”
    “对此我还有些忐忑，想请教恪少的意见呢。”陈家善笑意不减的说。
    “各搂各的钱罢了，”张恪神情冷漠的说了一句，“能搂进自己的腰包里就算自己的本事，这一点，我还跟陈老板你请教呢。”心想陈家善大概是想看到自己焦虑的模样，所谓假作真时真亦假，什么模样都不需要刻意去装，任这老狐狸去猜测得了，他丢下这句话，就拉着许思走到一边说事情。
    “怎么了？”
    “没事，”刘明辉的事情，张恪没有提前跟许思说，“刘明辉与市场部十名高级销售主管跳槽去科王了…”
    许思娇美的脸上一脸惊谔，担忧的看着张恪：“怎么会这样？”
    “别人处心积虑，爱达是防不甚防的，不是什么了不得的事情。”张恪简单安慰许思一句，在这里不方便将详情解释给她听，回头窥了陈家善、陈静父女一眼，陈家善大概是看到许思那些惊谔的表情，脸上的笑容未减，不过却是更多幸灾乐祸的得意，奇怪的是，陈静看起来有些沮丧，美丽的眸子有些黯然，倒不如之前的顾盼生姿。
    张恪找来孙尚义与葛明德，还有嘉信实业的总裁傅家峻，简单的跟他们介绍了一下爱达刚发生的跳槽事件，嘉信实业还没有大规模的开展在东南亚地区的影碟机业务，与爱达电子的直接关联度不高，不过张恪近年来最大的目标是将爱达电子装入嘉信实业，也要加深孙尚义、葛明德他们荣辱与共的印象。
    张恪简单通报了一下，就与许思、傅俊离去，坐进车里，关车门时，回头看了一眼，陈家善、陈静正坐在客厅的格子窗玻璃之后注视着这边，留下一个冷漠的笑容将车门关上。
    陈家善注视着窗外雨帘中远去的宝蓝se汽车，拨电话给谢剑南：“剑南，张恪大概知道刘明辉他们跳槽去科王的消息了，他现在从孙尚义家离开了，”又笑了笑，“相信你，当然相信你，我可是对科王也寄予厚望的…哦，打算让小静陪你一起去北京，这事你跟她说…”
    “你告诉剑南，我明天坐飞机回去。”陈静没有接过电话，让她父亲代她传话给谢剑南，想到张恪冷漠的笑容有些刺心的感觉，又有些后悔答应谢剑南去科王担任市场部副总监的事了，不再关心她父亲在电话里与谢剑南谈什么，有些沮丧的走到一边去。“谢家倒是能找来替死鬼…”车子驶出庭院时，张恪感慨了一句，科王要争标王，同时又要扩张产能、建设渠道，对资金的需求极大，拉他未来岳父入伙，倒不太让人感到意外。
    许思在开车，张恪拿起她放在仪表盘上的手机：“周逸的号码是多少？”
    许思直接报出一个手机号来，许思的记忆力很让张恪惊讶，似乎谁的联络方式都记在她脑子里，语言能力也极好，在海州里，英语都无法张口说话，到香港这些日子，不仅英语说得极好，还能拿港式粤语与人交流，整个人已经融入香港这座城市。周逸是香港公司的工作人员，是许思从海州带过来的一名助手，张恪联系上周逸，让她订好明天三人回省城的机票。
    “还赶得上夜里的航班…”许思说道，“我先陪你们去宾馆拿证件。”
    “不用那么心慌，”张恪笑了笑，“我这时候离开，只是做给陈家善看的。我还以为事情会拖到八日之后，也不差这几天的时间，真是扫兴，明天你陪我一起回海州…”说扫兴，自然是指干扰他与许思难得的相聚。张恪又给苏津东打回电话去，刚才在孙宅有些话不方便细说，告诉他：“既然事情发生了，那就接受吧，我明天晚上之前能赶回海州，你告诉刘明辉，我回去后会亲自给他回复；你告诉杨云，华南办的销售主管集体跳槽，华南市场肯定会受影响，让他压力不要太大，至少现在还不会有哪家经销商会主动放弃我们爱达…”
        --newchapter--
            第426章 赶回来送行(求月票)
            先送傅俊到宾馆下来，让他明天上午直接拿着两人的证件、行李到机场汇合，张恪去许思在港大附近的公港。
    雨一直下个不停，好像再下就能把香港几个小岛淹没似的，倒不知道这座城市有没有人有这样无聊的担心，从香港岛南区往西区的大道上车很少，寂静的雨夜，安静得能闻见窗外雨的气息。
    中途从酒会退下来，时间还早，许思将车停在一处可以望见海边灯塔的路边。倒不急着回公寓，狭窄的车厢让人有心都挤在一起的感觉，感觉不赖。
    张恪将车窗打开一条缝，有些微的雨星迸进来也无所谓，让许思趴在自己胸口，将这些事情都详细告诉许思听：“央视标王，谢剑南、赵锦荣他们要争始终都会来争的，我让市场部做那个预算，是怕他们准备不足在投标的时候给其他竞争对手击败；刘明辉这么离开，到底不是我想看到的，还一下子拉了这么多人，市场部真够手忙脚忙的…”
    “你的狐狸尾巴都给露出来？”许思绽颜笑了笑，手伸到张恪臀部与座椅之间摸了摸，“你将狐狸尾巴藏哪里？”
    “猴子的尾巴才长在屁股后面，男人的尾巴长在前面，只会让喜欢的女人看见，你摸摸，是不是露出来了？”
    许思嘻嘻一笑，反手抱着张恪的腰，将脸贴在他的胸口说话：“刘明辉知道地情况够多的，正泰要针对我们。多少会有些头疼吧？”
    “还好，有些关键的东西没让他知道，他知道TI公司的解码板由香港公司这边做转口贸易，但是他不知道香港公司与TI公司的协议价，科技公司那边，他也插不上手。”张恪稍顿了一下，说道，“一家现代电子企业的核心竞争力是什么。他们还要学几年…”
    在港大附近地公寓里，听着窗外的夜雨缠绵了一夜。
    起早赶去机场乘飞机返回省城，让新光纸业在省城的分公司派车送他们回海州，车到海州，已经是十一月五日地黄昏了。在他的日程安排里，张恪会在香港再呆一天，七日上午再乘飞机直飞北京，与苏津东、杨云汇合之后参加每年十一月八日在中央视电视台梅地亚中心举行的广告招商大会。
    在角逐央视标王的前夕，刘明辉辞职，市场部二十四名高级销售主管中。近一半人要跟他离开爱达。
    张恪没有耽搁，电话询问过晚晴在家里，他让省城分公司的司机送他们去新锦苑家中后再离开。
    “哦。你也回来了，”晚晴看到许思在张恪身边。收敛起她对张恪的特殊情感，昨天张恪只与苏津东通电话说今天下午他们要赶回海州，苏津东转告谢晚晴，事多人乱，倒没有说许思也会跟着一起回来。晚晴对张恪说。“刘明辉的事情传得很快，唐市长与宋培明都知道了。都打过电话来问情况，我说你晚上会从香港赶回来处理，你要不要先跟他们回电话？”
    张恪搔搔头，说道：“现在还真没什么好说的，等去过公司回来再说吧。”
    “刘明辉有些不敢见你，我劝过他了，他还在公司等着。”
    “在爱达干得不开心，大家一拍两散而已，有什么不敢见我的？”张恪眉头扬了扬，“他是从爱达拉走十个人，他以为别人都是跟他离开爱达了。科王不开高价，他能把人都拉过去？无利不起早，天下攘攘，皆为利往，天下熙熙，皆为利趋罢了…”
    换了车，让傅俊开着直接往城南电子工业而去，张恪坐在副驾驶位上，许思与谢晚晴坐在后座，亲蜜的手挽着手，晚晴让许思晚上睡她那里。徐学平春节后调离东海地事情差不多定了，以后芷彤在晚晴身边要去见徐学平、周淑惠夫妇就不那么方便，这些天就让周淑惠接过来留在身边。
    张恪背脊发紧，可不敢奢望有什么齐人之福。
    赶到公司，已经过了正常的交接班时间，停在厂门前广场的厂车还没有开出，员工三三两两地聚在场地上聊天、抽烟，更多的员工就住在附近地职工宿舍，都三五成群的离开厂区。
    苏津东、丁槐、蒋薇、鲁庆生、杨云都站在行政楼前等，张恪下车来，低声责备了一句：“怕下面人不知道公司里出了状况？”
    “刘明辉在他办公室里…”苏津东说了一句。
    “我去见他，你们讨论一下晚上去哪里吃饭就行。”张恪丢了一句话，将苏津东他们都晾在那里，他上了二楼，径直走往市场部的办公室。
    刘明辉办公室的门打开着，想必看到自己的车驶进办公区，张恪站在市场部大办公室地门口，目光越过十二三张半隔间式地办公桌，看着刘明辉局促不安的坐在他地办公室里。市场部员工都没有走，有辞职的，还有未辞职的，都摒息宁神的拿余光打量着张恪，等着他大发雷霆。
    张恪舔了舔入秋后有些干燥的嘴唇，想着该买一只润唇膏，不然到冬天嘴唇会干裂，走进刘明辉的办公室，看情形他都收拾干净了，即使一天都不想多留了。
    “恪少，我…”刘明辉在办公室坐了一天，倒是想好很多措辞的，看到张恪站到他跟前，那些气势汹汹的借口倒是一句话都说不口，“恪少，你不要劝我留下来，跟你打拼的这段日子，我很感激…”
    张恪将办公室的关上，拉过一张椅子坐到刘明辉的面前，说道：“我知道你提出辞职离去是经过深思熟悉的，你要离开，我不阻拦你。但是，我要不从香港赶回来，科王那些人怎么能知道你对爱达的重要性？你给爱达做出这么大的贡献，这份礼，我要送给你的…”
    一句话说得刘明辉心头酸楚，要不是大家都是有理智的人，刘明辉几乎要提出留下来。
    也没有特别的话要说，张恪在刘明辉办公室里坐了将近半个小时，闲聊了一起创业以来发生的一些事情。
    “握一握手吧，以后大家就是竞争对手了。免得太伤感，晚上就不请你一起吃饭了，我会委托杨云明天请你们这些辞职的员工吃顿饭。我与谢剑南有些私人恩怨，与你无关的，你也不要放心里去，”张恪站起来，伸出手来等刘明辉，“我知道科王急着你们过去帮他们将摊子撑起来，我这里不会给你们添什么障碍，你们决定什么时候走，跟苏津东说一声，手续以后再回来办也行。”
    张恪打开办公室的门，外面大办公室里市场部的员工都慌然坐好，都奇怪里面竟然没有发生什么剧烈的争吵。
    “没到下班时间吗，怎么大家都在这里，还是说你们市场部的员工今天有聚餐？”张恪说道，见没有人应他的话，他便径直走了出去，心想大概是杨云以为他与刘明辉谈话后会召集市场部的员工开会，有什么会好开会的？
    综合行政楼底层的工作人员都已下班离开，谢晚晴、苏津东、丁槐等人拥在楼梯口前。
    “怎么样？”丁槐问。在楼下等了这么长时间，脚都站麻了。
    “什么怎么样？”张恪笑着问，“你们决定好晚上去哪里吃饭了？”
    “不留他了？”
    “说出口了，留住他的人，也留不住他的心，我像那种喜欢强扭瓜的恶少？”张恪扬眉一笑，对杨云说，“我答应他们随时走都可以。”
    “他们要去科王，从辞职那天算起，怎么也要留足他们一个月才放人…”鲁庆生与刘明辉的关系浅，也知道刘明辉拉了近半数的销售主管走，对爱达电子的影响甚大，对于刘明辉这种背后捅刀子的人，他更不想讲什么情面。
    “没必要做恶人，要撕破脸皮，还是等以后两家公司搞恶性竞争时再说吧，现在，这些事，没必要的，”张恪摇了摇头，对杨云说，“他们若是愿意，工作可以简单的用两天时间交接一下，你明天代我请他们好好的吃顿饭，感激他们这段时间来为公司做出的贡献。”
    “他们走了，市场部缺的人手怎么办？”杨云问，二十四名高级销售主管，刘明辉提前招呼都不打一声就拉走近一半人，够狠心的。
    PS:凌晨还有一章,兄弟们拿月票鼓励一下。
        --newchapter--
            第427章 谢剑南的谋算
            二十四名高级销售主管，刘明辉提前招呼都不打一声就拉走近一半人，张恪又答应马上就放他们走，杨云不由的头疼起来，市场部岂不是要混乱好几个月？特别是华南区销售主管全走、华中区销售主管走得一半，华东区还给刘明辉拉走一个副经理，十三个省市的销售工作算是立马陷入瘫痪，缺的人手怎么调度，立马招聘也不一定能找到合适的人手…
    杨云问道：“缺的人手是不是从本部抽人填下去？”
    “彼得-杜拉克说过：某些推销工作总是重要的，然而营销的目的就是要使推销工作成为多余，”张恪手指顶着额头，说道，“我一直就在考虑在市场部下面成立销售分部的问题，销售的工作可以再压缩一下，具体怎么去处理，你跟苏总他们商量着办，你着手去做，不要有太大的压力，就算开始有些混乱，也是正常的。”张恪不管杨云还有话要说，搓搓手，说道，“好了，先找地方吃饭，赶着回来，中午在建邺吃了暴难吃的快餐，勉强塞进一些，现在早就饿了，填过肚子再讨论其他问题。”
    杨云当然有压力，先不说其他的，经销商一时还散不了，但是华南区的销售主管都跳走了，那些区的物流、业务推广等工作肯定是一团乱麻，又不能把这些事情都拿出来叫苦，市场部一下子跳走这么多高级销售主管，张恪没有追究他的责任，已经很让他惭愧了。
    杨云实在没有吃饭的心情，既然张恪答应随时放人，他就要先把当前的混乱先理出个头绪，将那些经验还不充足的销售助理、商务助理择优先顶上去，然后做好充足的四处救火的准备。总不能让华南地市场一下子就瘫痪掉。
    当然他还有更担心的事情，这些事情都必须要张恪来拿主意，他只得勉勉强强的跟着大家一起上车去吃饭，上了车，还不忘通知他的助理让那些递交辞职书的人先滚。领着市场部其他员工去公司食堂去吃小灶，晚上等着他回来开会。
    很没有创意地将吃饭地点选在小江鱼馆，似乎益隆镇都在传刘明辉他们集体跳槽去科王的事情。
    张恪相信这些消息是谢瞻、谢剑南或赵锦荣这些人传出来的。大概就是陈家善、陈静父女将自己昨天在孙尚义家地表现告诉他们，他们才散布这些消息让刘明辉无法回头。
    “刘明辉跳槽去科王，十一月八日的央视标王，我们还要不要争，要争的，该怎么争？”刚走进包厢，杨云就迫不及待的问。
    张恪说道：“这次，你留在家里处理市场部的事情，我与苏总去北京随机应变…”
    “经销商体系，本部一直都在控制。混乱那是肯定的，就算刘明辉将人都拉走，华南、华中地区的渠道一时都没有什么问题。我担心科王夺得标王之后，那些经销商就会选择科王的产品。那时，我们的渠道就可能存在问题，除此之外，我们还要退还经销商的保证金…”杨云不无担忧地指点刘明辉集体跳槽后可能导致的最严重后果。
    爱达电子去年夺得央视标王之后，借助品牌的强势。在经销商体系里实行保证金制度。前后共从各类经销商共收取保证金达近三个亿，一旦科王夺得明年地标王。保不定有些经销商会弃爱达选科王，渠道受破坏已经相当头疼，还要退还保证金，那就要挤占爱达电子的流动资金。
    张恪拍了拍额头，冷冷一笑，说道：“科王那伙家伙大概也是这么考虑地吧！他们倒是打的好算盘，想踏着爱达血淋淋的躯体走上成功之路…”
    文山饭店百合厅早已摆下两桌宴席，有一处阳台与厅相连，从阳台往北看，就是海州城市惟一的湖泊小锦湖，谢剑南手抚着栏杆，对陈静说道：“海州市里还有一座比眼前这湖大十倍的湖泊，就叫锦湖，六十年代给填了，那时还是市郊，人们大搞填湖造田，听说那湖一填，流经市区地五里溪夏天经常因无法及时泄洪而淹没全城，那个年代地人，真的很难理喻…”
    陈静倒不很想听谢剑南地感慨，想着张恪之锦湖公司名称的由来会不会出于此，看了谢剑南一眼，他心里也这么想着吧？
    “哦，科王的营销方案你看了没有？”
    “看过了，”陈静疑惑的问，“爱达当初也是这么操作的吗？我们也可以复制成功吗？”
    “可以的，”谢剑南自信的说道，“只要将爱达模式研究透彻，当然能复制成功。我认真预算过，还委托专业机构进行市场预测，明年的影碟机市场，在今年五百万台的基础上再增加一倍完全没有问题，国内市场最终应该稳定在两千万台左右，这还只是国内的市场，欧美这些给录像机饱和的市场另说，仅东南亚地区的市场就能再番一倍，爱达不是还没有来得及启动东南亚的市场…”
    东南亚有着五亿人口，南亚人口也仅次于国内，仅这两个地区的市场就要比国内十二亿人口的市场更为庞大，谁这时候能想到东南亚金融风暴的海啸会肆虐横行，东南亚地区的经济一直到九九年才开始恢复？
    “是的，虽然我很讨厌那家伙，却不得不承认他在这方面很有天赋，”谢剑南对张恪最深的印象无过于那个清晨张恪气势汹汹的拾起砖头将他车前窗砸碎的那一刻，他与叶鸿在惠山通宵玩到凌晨无所事事才开车过来看望堂姐谢晚晴，没想到会摊上这种事…谢剑南所用的手段虽然不地道，倒也不能算心胸狭隘，“巨资竞下央视标王广告，费用虽巨。却可以分期付款，那竞下央视标王的那一刻，就意味着成为下一年度最强势的品牌，就意味着庞大地市场份额，我看中央电视台广告信息部的主管才真正称得上真正的营销精英。那个女人让央视标王的价值毫无保留的发挥出来，你看这几天报纸都在报道爱达电子，那可不是替爱达电子做宣传。更主要是中央电视台利用手里控制地媒体资源在炒作明年的央视标王概念。谁能想象仅仅头顶着央视标王光环的企业能在一年之内将销售额做到四十亿？广告年度地第一天应该以十一月八日这一天计算，做市场营销的，做广告的，都应该将这一天看为一年中最重要的一天。只要有了央视标王的光环，就会吸引无数的经销商过来争夺代理权，仅从经销商那里收取的巨额保证金就足以补充匮乏的流动资金，有了足够的流动资金，就能支撑足够大的产能…”
    谢剑南知道这完全是此消彼涨地过程，科王只要夺得央视标王，不仅能从爱达抢占渠道资源。还可以抢占资金资源。
    谢剑南从刘明辉那里知道，虽然爱达电子在过去一年捞足不少钱，但是新光纸业还有谢晚晴的私立学校、越秀（香港）对嘉信实业的持股、购买公司债都消耗他们大量地资金。以致爱达电子的流动资金还很大程度上依赖于从各经销商那里收取来地三个亿的保证金。
    谢剑南一直都搞不清楚，张恪为什么要在新光纸业上投入这么大。特别是收益期极长的速丰林项目上一下子投进去两亿，难道是在徐学平协迫之下做出的投资？还承诺明年在速丰林项目上的投资追加到六个亿，谢剑南冷冷一笑，心里想：看你明年拿什么来追加投资？拿这种盲目投资来当政治筹码地行为有够愚蠢地，难道一个副市长的位子就值得胡乱投资六个亿吗？
    谢剑南对此还真是很难理解。
    有刘明辉透露内情。他已查明仅新光纸业（包括将承包地造纸厂资产并购到新光纸业旗下）就已经消耗掉爱达三个亿的资金。越秀（香港）那边消耗掉近两个亿，爱达电子今年自身的投资也近两个亿（爱达电子与原研发中心分拆后成立的科技公司。主要投入科技公司），谢晚晴在象山以前购地建学校，就算爱达电子今年已经捞足八个亿，七耗八耗，手头最多也只剩下一个亿，那他们六个亿的流动资金里，除了两亿来自银行贷款，其他三亿都来自经销商所提供的保证金。
    真是疯狂的资金链，谢剑南都禁不住摇了摇头：不晓得爱达电子失去央视标王的光环，张恪还能如何去维持这疯狂的资金链！
    陈静想起一个问题，侧脸问谢剑南，说道：“要是爱达电子今年想要死命的保住标王，我们怎么办？”
    这点是极有可能的，根据眼前的分析，失去标王的光环，对爱达电子是很难承受，相信张恪也能明白，他们失去标王并不可怕，可怕的是标王落到科王的头上，只要科王夺得标王，至少可以肯定，与刘明辉一起到科王的这些人所掌握的原爱达电子十三个省市的渠道商就会投到科王的门下。
    “是的，他们会死命争的，”谢剑南笑了笑，“就算科王不异军突起，他们不也做了2.8亿的预算吗？比去年整整涨了两个亿啊。今年是明标，也不存在招标现场谁暗算谁，我这些天都在考虑这个问题，得出一个数字，爱达电子的报价要是超过这个数字，我们也只能放弃，不过就算与爱达电子死命争一把，也足以让各家媒体争先报道科王…至于争先报道能达到什么程度，还要做些工作…”
    谢剑南当然最希望刘明辉集体跳槽让爱达电子陷入一阵混乱，无心去细想三天的广告招商大会，放弃对央视标王的竞夺，边际收益可不是两三天准备就能准确估算出来的；当然爱达电子死保要保标王的头衔，谢剑南倒不介意损人利己一把，抬高爱达电子的营销成本，还顺便让科王吸引媒体的关注。
    陈静点点头，她对谢剑南的能力还是充分信任的。
    “不要躲在这里卿卿我我了，”谢瞻探头出来，“刘明辉他们刚出公司，大概过二十分钟能到，刚才他给那屁孩一直留在办公室里谈话，事情差不多就算定下来，我不晓得你在担心什么，刘明辉那小子这时候还能有退路吗？”
    “华南、华东是最重要的两个市场，那小子从香港特地赶回来，谁知道他会不会为了保住华南市场下大本钱？”谢剑南撇嘴笑了笑，“刘明辉无非是拿自己做交易，跟我们是做交易，难道不能拿我们作为跟那小子做交易抬高价钱的筹码？”
    谢瞻嘿嘿一笑，说道：“他一时得手，就不怕给秋后算账？那屁大小的毛孩能有多大容人的气度？我与刘明辉接触了几回，他这人很聪明，绝对是块料，不会做傻事的，我就没有担心过。”PS:更俗的确有月初勤快月尾偷懒的毛病,不管怎么样,总也有段时间在努力,保证没有攒稿不发的恶习(这也不能称之为恶习),其实这本书写了这么长时间,累身累心,持续的暴发是不可能的,希望兄弟们谅解,拿月票支持一二!
        --newchapter--
            第428章 春梦了无痕(求月票)
            香港这几天一直在下雨，他们今天早晨从香港起飞时，舷窗外的细雨菲菲，只到飞机爬到云层之上才看不到；海州的秋冬却相对干燥，窗外摊着一层月光的薄亮，跟浸在海水中一样。
    芷彤在省城她爷爷奶奶身边，晚晴要许思晚上住她那里，许思给家里挂了电话说了一声，明天还要动身去北京，从北京回来可以在家里住几天。
    张恪相当郁闷，虽然隔壁楼里有两个美丽的女人，这两个美丽的女人都跟他有着关系，但是两个女人在一起，他就得老老实实的在他自己家干净整洁却缺乏人情味的房间里睡觉，与唐学谦、宋培明等人通过电话，解释了一下刘明辉等人的集体跳槽虽然对爱达电子会有一些影响，但都不是无法控制，科王有决心做强，对海州市的经济毕竟是有好处的。
    很多人都能明白，科王这时候将刘明辉这些人挖过去，目标就是央视标王。
    从市里的角度来看，从城市营销的角度来看，科王夺得标王与爱达再夺标王，对海州市的意义有很大的不同，一个地级市的两家民营企业持续揽下央视标王，会让这个地级市在国内的声誉达到一个顶峰，更不用说会进一步的促进当地的电子工业发展。
    虽然竞夺央视标王都是企业的内部行为，但是企业的发展存在着银行贷款、税费减免等政府资源的支持问题。
    没有市里与城南区大力提供的政府资源，张恪不可能这么短的时间内将电子工业园区建成，形成质量可靠、稳定的影碟机配件与整机生产基地。
    政府资源也是有限制的，这家多了，那家就少了。
    唐学谦首先担心刘明辉等人的集体跳槽对爱达的业务会造成巨大的损失，还担心要是张恪将这事闹大，与科王势不两立，利用种种手段压制科王，那样市里也将被迫分出阵营来。
    真要闹开了。站在市里地角度，周富明他们似乎又稍稍占了些理。
    徐学平将离开东海省，张恪当然不会让唐学谦与周富明在市里的矛盾变得尖锐不可调和，那样只会陡增变数。唐学谦留、周富明走，那他自然乐见，却无法保证不是周富明留、唐学谦走的，那样就要哭了。
    张恪在电话里轻描淡写，实在没有必要让这件事增加市里的矛盾。只怕此时周富明也在与赵锦荣、谢剑南他们弹冠相庆吧！
    通完电话就无所事事，在床上辗转反侧难以入眠，脑海里总是不断闪现这些给自己生命留下深深的印迹的女人的影子，不晓得晚晴与许思夜里会说什么。要是挤在她们身边，就算不做什么，那感觉也应无比的享受，当中又与唐婧通了半个小时地电话，凌晨时模模糊糊的睡着，在梦里打开一双雪白的大腿，感觉是许思，又感觉像是晚晴的，能意识到是在梦中，所以很快就醒了过来。觉得梦中地感觉甚是奇妙，男人总难免会做淫荡的梦，改天说给晚晴听听。
    晨曦覆盖肉红se的樱桃木地板、床、移门橱等房间每一个角落。张恪干脆从床上站起来，走到露台上。看见西楼二楼客厅的灯还亮着，心里想：她们这时候也醒来了。
    张恪走过去，工人房里的保姆还没有起床，张恪有钥匙打开门进去，保姆开口问了一声。听见是张恪的声音就又沉沉睡去。
    张恪将咖啡机与一盒磨好的咖啡豆从厨房拿到二楼。到二楼才发现只是客厅的灯亮着而已，打开晚晴的房间。看见两个女人并头睡在一起，发出均匀的呼吸，丰盛秀丽地长发将各自绝美的脸庞遮住大半，许思还露出一角嫣红的嘴唇与玉石雕琢般精致地秀鼻，晚晴的脸则完全给凌乱地发丝遮住，轻薄的蚕丝被勾勒出两具动人心魄的娇躯。
    客厅的茶几上凌乱的放着饮料罐、杂志、吃剩地巧克力包与包装纸，还有只剩下半瓶地红酒与两只晶莹剔透的玻璃杯，张恪无奈地咂了咂舌，两个女人昨天回到家里还喝酒来着，打了角落将咖啡机放下，煮起咖啡来，坐到沙发上，优哉游哉的在咖啡的香气里拿起茶几上一本时装杂志看起来。
    “啊！”房间门再次打开，晚晴披散着头发睡眼惺松的坐在门口，“我说怎么有咖啡香，你怎么起来这么早？我们昨天睡觉时看你那边也没有睡啊。”凌乱的发丝、惺松的睡眼让她的面容更加的娇美，蓝se绸质的低胸睡裙，一边的吊带都滑到肩膀那里，乳峰挺立，胸前露出一片嫩腻的雪白，裙摆只堪堪遮住大腿根，修长的大腿润泽浑圆，白晃晃刺眼，最要命的有睡裙里什么都没有穿的诱惑感。
    “睡不着，就起早了，见这里的灯亮着，还以为你们醒过来了。”张恪想起凌晨做过的春梦，就是梦见这双雪白的腿，真是要了命，不自在的将眼睛从晚晴雪白的大腿移开。虽然已经很熟悉了，可还是无比的诱惑。
    “睡不着啊，是不是想着这边的大美女？”晚晴俏皮的说了一句，将滑落到肩外的吊带提了提，回头看了一眼还在熟睡中的许思。
    张恪伸出两根手指舞了舞，意指为她们两人睡不着，晚晴娇柔笑了笑，说道：“帮我也煮杯咖啡…我还要睡一会儿。”就退到房间里，掀起被子要钻进被窝里，看见许思的眼睫毛轻轻的一颤，如此娇艳诱惑的女人，即使是女人都忍不住要占点便宜，伸手在她娇嫩挺立的椒乳一捏：“醒过来了，有什么好装睡的，要不要我睡芷彤房间里去，将这被窝让给你们？”
    “不要走，让张恪在外面晾着，大清早的，他睡不着，把我们搅和得也睡不着，”许思伸手抱着晚晴纤柔的腰肢，让她钻进被窝里，拿过来靠枕依床头斜坐着，对客厅里的张恪说，“我也要杯咖啡！”
    张恪端着咖啡进来，看着两个女人依床头斜坐着，顾盼生姿的媚态肆意横溢，梦中的那双雪白的腿更在眼前晃得厉害，就怕手一哆嗦，将咖啡洒被子上。将咖啡递给两女人，他逃命似的溜了出去，还是坐在客厅沙发上的老实的享受他的咖啡得了，房间里的诱惑不是一般人能扛得住的。
    过了一会儿，听见房间里有淋浴的水声，不晓得谁进去洗澡，晚晴房间里的淋浴房只用整面半透明的雕花玻璃相隔，在房间里可以隐约看见诱人的娇躯，张恪微微闭上眼睛，不论是许思的，还是晚晴的，仅仅想想就让人陶然迷醉。
    “在想什么？”许思端着咖啡杯出来。
    “想你。”张恪搂着许思的小蛮腰，让她坐自己身上，看着她无比诱惑、晶莹微抿的双唇，印上去，舌尖伸出撬开她整齐如玉贝的牙齿，就要吸吮着她唇腔里的香舌。“没刷牙呢…”许思倒是很在意这个，脸扭动着不让张恪乱吻，挣扎了一会儿，就任张恪轻薄，轻喘着还要注意听着淋浴房里的水声，听着那边的水声停了，就跟受惊的兔子似的跳起来，满面桃红却要将起皱的绸质睡裙抹平，横眸嗔怨的瞪了张恪一眼，拿了一本杂志丢到他隆起的下身上，“藏好，我先进去冲一下，你要乖。”
    许思进去片刻，淋浴房里的水声响起来，晚晴拿了一块雪白的毛巾搓着湿漉漉的头发走过来，张恪当然不敢跟她这时候**，问她：“你要不要一起去北京？”
    “不妨碍你们？”晚晴横了张恪一眼，许思睡裙那么皱，急着进淋浴房就先坐马桶上，她怎么会看不出张恪刚才有肆意的轻薄许思？
    “苏津东也去的。”张恪腆着脸笑了笑，许思的脸皮很薄，哪怕是掩耳盗铃的事情，她都会做的，苏津东也会带公司的工作人员过去，他要能挨上许思的身子，那才叫见鬼呢。
    “中央电视台的广告招商大会后天才正式举行，今天坐飞机过去，有什么别的安排？”晚晴问道。
    “央视今年的广告招商大会应该是影碟机整机厂商的盛会吧，”张恪这么说着，“飞利浦的张亚平、斯高柏的艾默都会去北京，我想索尼也会有重要人物出席吧，我已经与陈信生约好今晚在北京见面呢…”
    “我将事情安排一下，中午陪你们一起走。”谢晚晴嫣然一笑，下楼去看早餐都准备了些什么东西。
        --newchapter--
            第429章 醉翁之意
            除了谢晚晴、许思、苏津东、丁槐之外，市场部品牌运营部经理刘海燕、营销中心经理赵海舟随行，张恪还让傅俊、马海龙一起跟着过去，都可以将整个商务舱包下来。
    海州老机场六零年就开始通始通航，当时还是双层翅翼的运5飞机执行一些通用飞行任务，也曾开辟过海州至省城建邺的客运航线，当时的国民经济状况很差，航班也是一个月一班，六一年初机场就关闭。
    九二年新机场建成，在国内地级市中也算是较早的一批，但是海州市的经济状况并没有让这座占地1700亩的新机场充分的发挥作用，九六年，与北京之间的往返航班也只是一周两次，与省城建邺的往返航班一周一次，其他的支线航班更是廖廖无几，航班飞机也都是麦道中型客机，没有商务舱一说。
    下午三点赶到机场，换好登机牌，看到科王的人也在候机室里，他们也是乘这班飞机前往北京，中午就从公司离开的刘明辉站在他们中间，看见张恪一行人走过来，心虚的转过头去。
    张恪撇着嘴，手插深se夹克的斜兜里，目光缓缓扫过谢剑南那一群人，谢瞻、陈静、刘明辉、赵司明，他都认识，谢瞻身边站着一位模样不赖的女人，穿着紫se呢绒风衣，明眸皓齿，身材停匀合度，气质优雅，也是难得一见的美人，与陈静站得很近，颜se并不觉稍弱，看仪表不像普通的商务秘书之类的小角se，侧头疑惑的看了苏津东一样。
    “科王运营部经理郁萍，据说是之前是文山饭店的工作人员。谢瞻发掘出来地。”
    “文山饭店，做什么的？”张恪疑惑的问了问，文山饭店即使不比之前新芜市政府招待宾馆那么黑暗，水也够深的。
    “好像是一个副经理，具体也不清楚。”
    苏津东负责公司的运营，又不专门玩阴谋诡计。换作是邵至刚、盛青，或者小叔说不定已经将对方的底细都查了一清二楚。
    谢剑南瞥眼看着张恪身侧地许思，穿着洋灰se的小西装，完全的办公室女郎装扮，又瞥了一眼堂姐谢晚晴。虽然大家心里都知道不存在什么情分了，谢剑南还是撇了撇嘴，走过来打招呼：“你们也坐这班飞机。”
    背后捅刀子的事情都做出来的，此时地问候不过是虚伪的敷衍罢了，即使不给他什么好脸se也谈不上失礼，张恪冷冷的说道：“要是讨厌见到我们，科王大可以将这班航机包下来，也省得看了两相厌…”
    陈静跟着谢剑南的身边想过来打声招呼，张恪毫不留情面的回话，让她没有说话的勇气。觉得张恪多少有些失态。
    谢瞻与谢晚晴早就撕破了脸，他也没脸走过来，双手抱胸。拿手肘顶顶旁边的刘明辉：“你不过打声招呼？”
    刘明辉越发的不自在。
    刘明辉拉着人集体跳槽，办公室设在北京的华北区办事处没有受到直接的冲击。张恪他们抵达北京，华北区办事处都已将吃住行安排妥当。
    宾馆在清华园附近，九六年，四环线还没有建成，不过比较起内三环地堵塞。住在清华园附近。倒也没什么不方便；张恪很少有机会到北京，这次还打算与他表兄梁文江见一面。
    七月初张恪以锦湖的名义陆续拿出五百万投入昆腾在线。准备打造国内最早的门户网站，具体地事情由马向东、梁文江等几名昆腾在线的主创人员负责，但也不能一耽半年就对他们不理不眯。
    出机场到城市，天已经将黑了，张恪没有去宾馆，直接坐办事处地车前往三里屯与陈信生见面，苏津东、晚晴、许思还有傅俊陪他过去，其他人则由丁槐领队先去宾馆。
    十一月的北京，夜里有些清寒，已经降到零度左右。除了那些夜生活繁华的娱乐街之外，北京夜se下的街道，与南方的城市相当就过于荒寂了，街上行人很少。
    三里屯是居住在北京地区地老外们经常流连光顾地地方，陈信生只是早年在美国读过书，工作过一段时间，血统还是纯正，真不明白他每次都将正式约谈的地点选在三里屯。
    大概只有三里屯才感受不到北京夜地荒凉，这里灯红酒绿、人流熙攘、流光溢彩，即使看到与许思、晚晴相当的高挑美女，也不会让人意外，不过北京其他地方的美女密度相对上海、杭州、成都这些城市来说就偏低了。
    还是去年在北京见面时的日式餐馆，站在餐馆门外等候的陈信生还是一向的气度儒雅，见到张恪第一句就是：“昨天下午听到爱达电子的消息心有些悬，看到恪少本人，悬着的心又落回原处了。”
    正因为张恪的建议，TI重启影碟机解码芯片的研制，九六年一到十月份，TI从当初最不看好、甚至中途终止研发的VCD解码板上每个月要获得近七百万美金的净利，几乎占到今年TI中国公司盈利的六成，虽然好时光不会长久的维持下去，但在解码板技术垄断给第三方打破之前，还有相当一段美好的时光可以享受。
    爱达电子市场部高级销售人员集体跳槽到科王，消息传得很快，陈信生听到这消息，当然不以为然。
    根据爱达电子与TI公司的密秘协议，爱达电子半数产品可采用TI公司的解码板，协议价格要比其他影碟机品牌的整机厂商低40%，即使新科电子这样的大客户，也只能拿10%的优惠幅度。
    解码板与机芯是影碟机最主要的组件，由于技术垄断的原因，这两个组件占了影碟机生产成本的百分七十到八十，平摊下来，爱达每生产一台影碟机，成本要比新科电子这样自主研发能力极强的整机厂商低10%左右，比步步高、爱多这样的整机厂商低15%，比一般的品牌整机厂商低20%。
    陈信生才不认为科王能对爱达有什么致命的威胁呢，他只是见面说句俏皮话而已。
    张恪摇头笑了笑，说道：“总之又挡不了你们TI的财路，你的确没什么好担心的。”
    陈信生哈哈大笑，对谢晚晴与许思说道：“我还在想这次能看到哪一位美丽的女士，真是非常的幸庆。”伸手邀请张恪他们进店里说话。
    坐上和室的榻榻米，和室里侧还有一个门帘，陪酒的女孩子就是从那道门帘里走出来供人挑选，今天自然不会安排这个。
    陈信生通知待应生可以开始宴席，又问张恪：“爱达电子这次还准备持续去年的惊人之举？”
    “见机行事，没有强求的意思，”在陈信生面前也没法胡说道，TI与爱达电子一直以来就在技术有着密切的合作，张恪笑了笑，说道，“我们也不是来讨论这个问题的，目前国际上DVD的进展如何？”
    “除了华纳，其他好莱坞主要电影公司如迪斯尼、福克斯、派拉蒙都担心DVD影碟会助长盗版，我看也是国内的情况才让他们有这么严重的担心，”陈信生笑了笑，这些电影公司几乎没办法从盗版横行的国内影碟机市场收取一分钱，“再加上他们对欧美市场前景仍然感到怀疑，目前仍没有跟前的意思，我看就算明年有碟机问世，没有电影公司的支持，也不可能得到推广…”
    “这样也好，VCD还能多几年的寿命，”张恪记得大概从九八年起，这些电影公司才开始推出DVD影碟的，除非爱达自己确解DVD碟片技术，再让盛青他们解决片源的问题，倒可以让DVD在国内先于欧美先流行起来，不过这时候还没有必要，所谓木秀于林风必摧之，可能引起的法律风险也比较大，“我比较担心影碟机专利这一块，飞利浦、索尼、先锋这些公司在这面的工作都要领先我们很多，我们是不是往前赶一赶？”
    “怎么赶？”陈信生问道。
    “泰忒的技术拿出来生产DVD机芯还不成熟，是不是拿VC机芯先练手…”张恪试探性的问着。PS:凌晨继续有加更，兄弟们，保底月票还有没有了？
        --newchapter--
            第430章 要有持续的辉煌(加更一章求月票)
            泰忒是指爱达电子与TI去年年底合资设立、共占50%股份的泰忒光电科学研究所，当初成立泰忒光电科学研究所是为了研发DVD光碟读取技术（DVD机芯的核心技术）。
    听张恪说希望泰忒光电科学研究所能先生产VCD机芯练手，陈信生张了张嘴，过了半天才反应过来，指着张恪摇头笑了起来，说道：“你太狡猾了。”
    张恪笑着说：“哪有这回事，我可是在为我们两家公司共同的利益在考虑啊！”
    “仅仅生产机芯组件，还是连激光头一起生产？”陈信生问道。
    “哪一个更符合我们双方的利益？”张恪问道，真怀疑陈信生是不是中国人，从飞利浦、索尼、日立这些公司拿激光头生产机芯组件，生产水准还停留在组装上，对国内的电子工业制造技术提升能有多大的帮助？
    “读取激光头，”陈信生说道：“泰忒研究所的技术都还停留在理论上，离实际生产应用还有相当远的距离…”
    “这我知道，”张恪腆着脸说，“我就不信TI在高功率激光应用上的技术积累会比日系厂商要差…”
    “张恪真是狡猾，”陈信生撇嘴对苏津东笑着说，“就是看中TI在高功率激光应用上的技术积累…”
    “核心元器件这一块不能涉入，国内的影碟机产业将永远受制于他人，”苏津东说道，“所以爱达要迎难而上。”
    陈信生手指敲敲脑袋，说道：“TI与爱达做交易，怎么感觉都有些吃亏啊？”掰着手指准备历数TI这段时间与爱达合作吃了什么亏。
    爱达电子与TI的第一笔交易。是爱达拿出VCD原型机技术与TI公司分享解码板的垄断利润。第二笔交易是爱达电子拿解码板的外层应用技术与TI公司的光碟读取技术合资成立泰忒光电科学研究所有限公司。
    说起来，VCD原型机技术以及解码板地外层应用技术，技术含量都不是非常的高，关键是张恪拿捏的时间非常的让人又痛又痒。当时TI面临这样的情况：要么给张恪敲一笔，要么自行研发相关技术，但要浪费相当关键的几个月时间。
    爱达拿出VCD原型机技术与TI公司分享解码板地垄断利润这笔交易就不去说了。就是因为这一点，陈信生才坚信科王对爱达产生不了什么威胁，TI也抓住机遇分享到了解码板市场的垄断暴利。
    解码板外层应用技术也算不上什么，爱达还是提前获得TI工艺研发所用的解码芯片样片，才开发出外层应用技术。但是当时TI必须依赖这些技术来与斯高柏达成分享解码板垄断利润的秘密协议，又让爱达占了一回便宜，不得不拿出拥有专利权的光碟读取技术与爱达电子一起成立合资地研究公司。
    “陈先生是TI中国公司总裁，总要忠于TI公司的利益，”张恪笑着说，“但是我一向以为我们的合作是符合双方共同利益的…”
    当时，海外电子工业巨头已经对DVD展开深入的研究，数字视频压缩技术、解码技术等等都是别人的囊中之物，惟有光碟读取技术还开着一道门缝（TI由于经营决策的失误，一度放弃对光碟读取技术的研发）。成立合资的泰忒光电科学研究所就是对TI原有的光碟读取技术（机芯地核心技术之一）进行开发，分最后一杯羹。
    泰忒拥有光碟读取技术不假，但要生产读取激光头。最终开模做组件，还要从TI引进配套的生产技术与生产线才行。
    由于机芯与解码芯片同为是影碟机的核心组件。目前只有飞利浦与索尼能提供高质量、高可靠性地机芯组件，除此之外还有一些二三流水准的组件生产厂商存在，但都不足以跟飞利浦、索尼竞争，因此使得机芯也存在一定地垄断暴利。
    张恪提出从VCD机芯做起，一是为DVD机芯积累经验。二是进一步的降低爱达电子的生产成本。这样就能确保在国内市场立于不败之地。
    陈信生当然知道张恪的打算，他想了片刻。认真说道：“你也知道，元器件一块，真正的生产技术很难流入到国内来，那些大鼻子佬都不是笨蛋，都知道给撕开一个口子，那口子就会捂不上，会让国内电子工业生产技术地整体水平上升一个台阶，你要是同意合资工厂设在美国，我想总部那边一定没有意见，你会同意合资工厂设在美国吗？”
    张恪腆着脸笑了笑，诚挚地问道：“怎么才能让TI总部对彼此的合作更有信心？”他就是指望从这里撕开一道口子，张恪给爱达电子设计地方向是专注于电子工业，更准确的说是未来的电子数码产品，绝不能只停留在整机组装商的水准上，那样将永远都摆脱不了恶性竞争、自相残杀的怪圈。
    爱达电子此次为何无惧科王的挑衅？能从TI公司以协议价拿到解码板组件只是次要的原因，更让张恪有自信的是他手里早就掌握了性能超越的新一代产品。张恪没有将科王放在眼里，但是爱达电子一直停留在整机组装商的水准，想要与飞利浦、日立、三星这些海外电子制造业巨头正面抗衡，那只是一个笑话而已。
    陈信生说道：“爱达这一年的表现令人惊艳，已经让总部那些人刮目相看了，我听说飞利浦董事长有意邀请你去他们的荷兰总部参观，我上回遇到张亚平，他说你要是去荷兰，飞利浦估计会以总统级的待遇标准来接待你…”
    “当然，飞利浦全球客户里，全年订单达一亿五千万美金的也没有多少。”张恪笑了笑。
    “我相信这倒是其次，我相信还是爱达这一年的表现让那些荷兰佬钦佩，张亚平明天会到北京，这些话你从他嘴里听来或许更有成就感，”陈信生笑着说，“要是爱达电子接下来这段时间里依然能持续过去一年的辉煌，我想我也有更充分的理由去说服总部的那些人同意与爱达进行更广泛的合作…”
    “陈信生是不是鼓励我们拿下明年的央视标王？”吃完晚饭，在三里屯就与陈信生分道而行，苏津东在车里问张恪。
    “你是指他的那句期待爱达能持续过去一年的辉煌那句话？”张恪问苏津东。
    “嗯！”
    “爱达电子要是这么做，那别人会以为爱达的成功会很大程度依赖于国内各媒体对央视标王概念的炒作，”张恪笑了笑，“陈信生大概也会这么想吧，我想陈信生或许对央视标王现象有所反思也说不定，他不应该对我们要求这么低，爱达电子当然要有更凌厉的手段来打动他们的
    张恪感觉良好，谢晚晴、许思在旁边听了吃吃发笑，刘明辉拉人集体跳到科王对爱达是个损失，但是真正清楚张恪意图的，也只有车里的这几个人，另外还有丁槐。张恪倒没有太担心央视标王的问题，心里只是想着：不仅怎么说，陈信生既然开了口，合资成立机芯工厂的事情就有了一定的眉目。
    张恪侧过头看了看旁边的晚晴与许思，问她们：“要是明天张亚平代表飞利浦荷兰总部提出邀请，你们有没有兴趣去荷兰走一圈？”曾经发过生的中，飞利浦倒是邀请爱多电器的老总前往荷兰总部访问，以总统级的待遇予以接待，张恪倒不认为陈信生是在道听途说。
    “要是TI总部我还有借口…”许思摊摊手，越秀（香港）与飞利浦可没有什么直接的、间接的贸易往来。
    谢晚晴也摇了摇头，笑着说：“哪有那个时间？”
    见她们两人如此，张恪也兴趣缺缺，对苏津东说：“张亚平要是提出邀请，你带着老婆、女儿去玩吧。”
    “都没影的事，飞利浦那边听谁提起过？”苏津东只当张恪在开玩笑，“只是我们要做机芯，不晓得飞利浦知道之后会有什么想法？”
    “能有什么想法？飞利浦无法从技术封锁我们，索尼现在的机芯工厂也完全能提供足量的质量可靠的机芯，他们想保持垄断利润，难道不能让别人另找条路走？”
        --newchapter--
            第431章 记者的围攻
            /attachment.asp?id=148480
    /attachment.asp?id=148481
    /attachment.asp?id=148482
        --newchapter--
            第432章 影碟机厂商的盛会
            /attachment.asp?id=148483
    /attachment.asp?id=148484
    /attachment.asp?id=148485
        --newchapter--
            第433章 明标竞价(加更一章求月票)
            /attachment.asp?id=148486
    /attachment.asp?id=148487
    /attachment.asp?id=148488
        --newchapter--
            第434章 标王
            /attachment.asp?id=148489
    /attachment.asp?id=148490
    /attachment.asp?id=148491
        --newchapter--
            第435章 没有举牌
            /attachment.asp?id=148492
    /attachment.asp?id=148493
    /attachment.asp?id=148494
        --newchapter--
            第436章 不做好事很多年(大章求月票)
            /attachment.asp?id=148495
    /attachment.asp?id=148496
    /attachment.asp?id=148497
    /attachment.asp?id=148498
    /attachment.asp?id=148499
    /attachment.asp?id=148500
        --newchapter--
            第437章 陈静的考虑
            /attachment.asp?id=148501
    /attachment.asp?id=148502
    /attachment.asp?id=148503
    /attachment.asp?id=148504
        --newchapter--
            第438章 期待杀手锏
            谢剑南与谢瞻、陈静、刘明辉、郁萍等人在谭希松专门给他们安排的贵宾室里休息，赵司明却不见踪影，谢剑南问谢瞻赵司明去了哪里，谢瞻摊摊手：“我与郁经理去会场，倒没有注意他去哪里，他也没有跟我说起要去哪里。”
    赵锦荣将他儿子塞到公司锻炼，期望能成材，科王负责生产与采购的副总才是锦城正式的代表。科王电器毕竟是在海州的地盘上，凡事都要仰仗赵锦荣这个地头蛇，谢剑南自然要帮他将儿子照看好。
    赵司明去年若不是给退学进工读学校关了一阵子，今年指不定在哪个大校继续祸害人间，倒是给这么一整，人老实一些。
    谢剑南刚要拨电话给赵司明，想让他一起经历一下新闻发布会的场面；赵司明从外面推门进来。
    “你去了哪里？”
    “哦，你说今天的晚报可能就会有报道，我去买报纸了，这附近没有报亭，走远了一些。”赵司明将一叠报纸递过来，“北京晚报有报道不奇怪，齐鲁晚报的反应怎么这么快？我就找了一家小报亭，暂时只有这两家报纸有报道。”
    报纸的发行，制好版，将版面分送各地印刷，现代的通讯传输设备发达，各地几乎都是同步印刷发行，赵司明奇怪在北京销售的齐鲁晚报会有这么快的反应，纯粹是他见识不够，倒是他能想到去买报纸，比起他之前的人生，算是一个进步，谢剑南笑了笑，说道：“我正想看晚报会怎么写中午的采访？”
    看了之后，谢剑南又后悔在新闻发布会之前看了，太影响情绪了。齐鲁日报还好一些，北京日报却没有那么客气。将新闻素材尽可能写得曲折动人或许是记者的职业习惯，北京日报以半版篇幅突击报道了刘明辉等人的跳槽事件，将爱达彻底放弃标王之争与科王在标王血腥争夺中异军突起联系起来，在编者按里，指出科王关键时刻挖角有窃取竞争对手商业机密的嫌疑。
    北京日报社归口北京市委宣传部。谢剑南、刘明辉在考虑到中央电视台拥有最庞大的媒体资源时。却忽视掉地方媒体也有自己的利益诉求。更不可能看到地方媒体特别是地方省市电视台与中央电视台之间存在的那些矛盾。
    就像爱达电子九六年在北京日报社所属媒体投下几十万地广告费，北京日报社在报道爱达与科王的利益纠纷时，怎么可能没有自己的立场取向呢？
    谢剑南想起科王竞下标王广告时全场厂商代表都站起来鼓掌的情形，他当时从人缝里看到唯有张恪平静如常的坐在一旁嘴角露出若有若无地浅笑，这多少给他留下些心理阴影。没想到坏事情来得还真快。
    “还好，”谢剑南想了片刻，露出笑容有故作轻松之嫌。“经销商不会因为模糊地商业道德概念而犹豫不决，这种问题不用去争辩，越争辩越纠缠不清，那才会中那小子地圈套。”
    “新闻发布会上，会不会有记者刁难？”陈静担心的问。
    “央视组织的新闻发布会。央视会让别人砸自己的场子吗？”谢剑南倒不担心下面的新闻发布会。考虑是不是有专门成立媒体公关部门地必要，可以拿广告投放这一个利器。来改变地方媒体的立场。爱达电子去年这个时候就专门让蒋薇负责这方面的事情，当时爱达电子还不用担心会有什么人会故意使绊。
    张恪知道接下来地新闻发布会乏善可陈，没有哪家媒体的记者会公然在眼皮子底下挑战央视的权威而刻意刁难谢剑南那群人的，这种乏善可陈的新闻发布会，他也没有机会亚搞谢剑南一把，还要将记者证还给简志康。
    前面还好说，有爱达电子地一篇专访，就算是很不错地成绩，但是错过这个新闻发布会，就要算简志康的失职了。虽然新闻发布会乏善可陈，但是他与同事此行地目的就在于此。
    张恪、谢晚晴与傅俊将苏津东丢下——真正想挖掘新闻素才的媒体对爱达电子的兴趣不会比科王低，一切看起来还有这么多传奇se彩——前往三里屯，陈信生了解到今天所发生的事情后，打电话再约他过去吃饭，许思与丁槐由马海龙陪着一直都在TI中国公司里洽谈事情，与陈信生一道直接去吃饭的地方。
    华北区办事处的两辆小车，一辆车留给苏津东他们，一辆车中午让许思、丁槐、马海开去T公司，张恪与晚晴还有傅俊便去挤地铁，这时候做车去三里屯有一半以上的概率会给堵在路上，TI中国公司的办公地址就在三里屯边上，那自然另说。
    一整天都在刮风，出中央电视台就觉得气温降得厉害，海州现在的气温还有十三四度，北京这时候河流都开始结厚冰了。往地铁口走去的时候，人瑟瑟发料，挤进地铁里，却又觉得闷热。冬天的北京就是如此，南方人到北京要是不习惯厚外套内直接穿衬衫的穿衣法，就会室外嫌冷，室外嫌热。
    赶到前天相见的日式餐馆，陈信生、许思、丁槐、马海龙他们都在里面，张恪挑着蓝印布帘进去，搓着手，从地铁口走过来，冻得厉害，屋里虽然有暖气片，这会儿工夫还没有缓过劲来。
    “我很期待爱达能持续过去一年的辉煌的，”陈信生笑着站起来请张恪入座，“你们这一招果然很漂亮…”
    “我还以为陈先生会期待下去呢，”张恪搓搓手，坐到许思身边的位子，又问陈信生，“我们哪一招漂亮了？”
    “跳槽事件的处理。”陈信生笑着说，“整个上午一次牌都不举，多么鲜明的对比！把媒体的好奇心都勾引出来了，我当时跟张亚平在通电话。都忍不住想跑到现场去看一看你们到底在搞什么鬼。我让公司的人大概收集了一下，收集到的有二十七家晚报报道了跳槽事件，立场都倾向同情爱达，我想其他报道此事的媒体都差不多会是这个立场…”
    “博取同情，博取更多人的同情。应该说是个技术活。”张恪很认真地说。
    陈信生笑了笑。说道：“今年。媒体记住科王的同时，也不会忘却爱达，只不过现在的爱达不稀罕增加这点知名度了。”
    “能增加一点是一点，”张恪拿过传到他手里的菜单，“说起来。在科王的广告正式在央视播放之前，这段时间地炒作，对经销商地影响最大。所以爱达也需要某种程度上地炒作，比起漫世界的狂轰乱炸，我更喜欢随风潜入夜式的潜移默化…”
    “恪少还故意露了一个破绽，江小姐没有随行啊。”
    张恪笑了起来，江黛儿是爱达电子的形象代言人。爱达要争标王。哪有不将江黛儿一起携带过来宣传的道理：“江小姐有她自己地事情，没必要为一些无谓的事实劳烦她。也说不上破绽不破绽，人都有自己的思维死角，在他地思维死角里，你就是露一百个破绽，他也看不到。”
    “思维死角？”
    “对市场手段的过度迷信。”
    “3.5亿，不值！”陈信生也很肯定的下了这个断语。
    张恪笑了笑，他当然不会直接承认自己有意坑科王，大家心里明白就行。他笑着说：“现在到北京街头，挑一百个人，大概有八十个人知道爱达电子，爱达电子的确没有必要花这么多钱再让知名度提高几个百分点，保持现在的知名度是必要地，标王价码再低一些，爱达电子当然也会考虑出手，正如陈先生所说，3.5亿，对爱达来说，不值，爱达市场部目前应该差重考虑美誉度地问题，爱达需要培养消费者的忠诚度，爱达地目标可不是只卖影碟机一种产品。”
    陈信生思量了一会儿，说道：“我接触的人也不少，认识到这一点的，不是没有，但是中国人不是讲究知行合一吗？我见识浅，还没有遇到有其他人。”
    “理论与实践相结合…”张恪笑着说。
    “真的很期待爱达持续的辉煌…”陈信生说道，“有些事情不该我现在问，但是我又克制不住，今天是克制不住了。我想科王下一步会抢爱达的渠道商，爱达怎么应付？价格战？”陈信生知道爱达的成本优势，知道价格战无疑是张恪手里最犀利的一张牌，科王以及其他二三流的影碟机厂商是经不过这张牌打击的，目前能只有新科勉强能跟上。
    新科电子为了打破解码板给TI、斯高柏两家公司垄断的市场格局，在美国硅谷找到一家台湾人的企业来开发解码板技术，新科电子本身在电路设计与系统控制设计上有很强的技术实力，爱达要主动打价格战，陈信生估计也只有新科能勉强撑下来，撑到解码板垄断格局给打破的那一天。
    “价格战，利用成本优势，将所有的竞争对手拖垮？”张恪笑着摇了摇，“爱达不是不想做价格屠夫，但是这个价格战实在没有太多的余味，就算将所有竞争对手拖垮，占据百分**十的市场份额，还没有开始享受垄断利润呢，VCD就要给淘汰了。此时闷声挣钱最要紧，他们要打价格战，爱达步步跟上就是了，万事都没有必要跟钱过不去。”
    解码板的垄断最多不过两年，最快很可能只剩下一年的美好时光，张恪不说，想必陈信生也能明白，也就是说张恪最大的一块成本优势能保持的时间也不长，主动去做这个价格屠夫，就有跟钱过不去的意味，张恪永远都不会将科王当成自己的主要竞争对手的。
    “那爱达还有别的准备？”陈信生问道。
    “真一点耐心都没有？”张恪问陈信生。
    “呵呵…”陈信生笑了笑，他还是希望张恪多透露些底细给他，张恪要与TI合资做机芯，没有一些更具体的信心，他也不好跟总部的那些大鼻子佬做工作。
    “再过半个月，爱达就会组织经销商大会，还想到时候请陈先生。还有飞利浦的张亚平先生、斯高柏的艾默先生，索尼那边，我还会发函…”
    “还有半个月啊，”陈信生苦恼地拍了拍额头，爱达在经销商大会上拿出杀手锏。阻止经销商资源的流失。那是再正常不过了。“我会因为胡思乱想死很多脑细胞的。”
    陈信生是很期待爱达能持续上一年度的辉煌，前天说这句话时，他还不十分肯定爱达在央视广告招商大会有什么反应，倒是广告招商大会上午的异常，又把他地好奇心给吊了起来。让他更期待爱达日后地辉煌了。
    与张恪接触有一年半时间了，这一年半也正是爱达电子逐渐绽放光芒地时机，陈信生本人是很期望能促成TI公司与爱达电子合资成立机芯工厂这件事的。
    “陈先生要等不及。不如我请你明天就到海州走一走？”张恪眯起眼睛笑着说。
    “确定我能看到值得期待的东西？”陈信生问道。
    “谁又知道陈先生你的期待值有多高？”张恪笑了笑，“不过科王的人会拜访你们，你不出面招待？”
    “有元器件部地经理负责，我就偷一回懒，再说我去海州。也可以顺利拜访科王电器的。”陈信生笑了笑，“之前一直没有听说过科王电器。会不会是我第一眼看到的爱达那般模样？”
    TI与斯高柏密订协议平分解码板市场，平分地依据就是电子工业杂志每月对主要影碟机品牌商做出的市场份额统计，科王异军崛起，若都选择斯高柏的解码板，斯高柏便需要在其他影碟机厂商面前保持克制。对TI与斯高柏两家公司眼下最重要的事情不是相互竞争，而且要极力压制不让第三方挤进解码板市场。
    当年为了说服TI重启解码芯片的研究，张恪千方百计地跟T董事长安吉伯先生联系，陈信生受安吉伯委托对爱达电子进行访问，那时地爱达还只是将原来只会生产冒牌虚劣收音机的声达电子厂买下来。
    张恪笑着说：“要说实话，科王比那时地爱达要好一些，大概也只好一些，圈了一大片地，建的却都是组装工厂。”
    陈信生笑了笑，没有评价。
    虽然有不和谐的声音，但是从今天晚上开始，科王电子必将是全国媒体最关注的焦点。
    不晓得海州市驻京办的工作人员有没有全体出动去给谢剑南他们壮声势，去年这个时候，驻京办主任罗京跑前跑后的，蛮让人感动的。据张恪所知，飞利浦、索尼、斯高柏的代表都去拜访谢剑南，陈信生虽然没有出面，还是让TI中国公司元器部经理去拜访谢剑南。
    私谊归私谊，生意归生意，虽然陈信生对科王的未来也不看好，但是不可否认科王电器将是下一年度最的电子企业之一，那就是他们必须要争的大客户，科王在这两个关键元器件上，也应该一样能够享受与新科、步步高同等的折扣优惠。
    至于TI与爱达的协议价，还是两家公司的高度机密，就算协议价废止，不过十年八年，两家公司是不会解密的，协议价也可以说成歧视价，会将垄断的面目公然暴露无疑，一经漏露会引起其他公司的强烈抗议。
    张恪让苏津东与赵海舟在这里再盯两天，马海龙留下来打打下手，看看媒体的反应再做决定，他与其他人就乘坐第二天上午九点钟的飞机返回海州，邀请陈信生随行。
    陈信生上次到海州来，是在泰忒光电研究所从跟爱达电子元器件分公司借的临时办公地址迁入新的研究楼之时，是九六年春节之前的事情，那时益隆镇东南的电子工业园才有雏形，又过去九个月的时间，今天的电子工业园已经建成规模达四千亩，除了解码板与机芯之外，电子工业园已涵盖影碟机生产所需的零部件厂商，科王电子也将他们的组装车间建在电子工业园里，张恪自然也无法阻止这件事，除了科王之外，还有两家规模较大的组装企业进驻园区，海州还有一些影碟机组装厂，纯粹是贴牌假冒其他影碟机品牌，主要还是假冒爱达，自然不会进驻园区；除了这些之外，还有邵至刚他们那家专门生产光盘的多媒体工厂。
    “差不多都形成完整的影碟机的工业裢了！”陈信生感慨道。
    “没有机芯，不能生产解码板，这个离完整还差太远的距离。”张恪笑着说。
    电子工业园区里最高的建筑却是爱达电子建于工业园区以西、紧邻电子工业园的六层职工公寓，站到职工公寓的顶层天台上，可以将整个电子工业园一览无余。
    除了已建成的厂区外，电子工业往东又清出四五千亩的土地，可以预见，不久的未来，海州的品牌影碟机产量将占到国内市场份额的50%甚至60%以上，那块土地很快就会给填满的。
    爱达电子厂区南侧本来就有上千亩的净地是爱达电子的预留发展用地，爱达电子已经从这块城南区给他们的预留地里买下两百亩建设厂房。
    站在职工公寓的顶层天台，陈信生看到办公楼、厂房都差不多已经建成，问张恪：“爱达电子准备在那里做什么？”
    “建成后，元器件分公司会迁进去。”
    爱达电子元器件分公司目前位于城山路的厂区里，那个厂区紧凑别致，经过扩建，规模还不足八十亩，但是就生产爱达电子所需的电路板，已足足有余了，当然没有必要在这里再建一个规模大一倍以上的新厂区，再说元器件分公司搬进新厂区，那爱达投入也不少的老厂区用来做什么，目前科技公司还在那里，高大宽广的厂房，搞研发又派不上用场；陈信生笑着问道：“是不是已经将机芯工厂计算进去？”
    “哦，爱达还有其他一些计划，机芯的项目谈不妥，我们会考虑上一个掌上学习机的项目，”其实机芯的项目能谈下来，爱达也会在年前上掌上学习机，这一块可以延伸到掌上电脑等诸多产品，“就机芯而言，索尼、飞利浦都有了三碟、双面读取机芯，这些机芯的结构比较复杂，还有一些难度，不过单面读取、单碟机芯，只有TI有决心跟我们合作，我想这些厂房马上就可以用得上的。”
    “激光读取头的工艺条件，爱达能跟得上？”
    有时候，有些产品的理论技术不难掌掌握，但是国内工厂的工艺条件差，生产出来的产品质量不稳定，根本没有实力与海外制造巨头来竞争。
    张恪说道：“这方面，元器件厂一直在改善，当然差距还是存在的，需要TI派人指导。”
    “恪少真是很有把握能打动我啊。”陈信生笑了起来。
        --newchapter--
            第439章 顾全大局
            /attachment.asp?id=148505
    /attachment.asp?id=148506
    /attachment.asp?id=148507
    /attachment.asp?id=148508
    /attachment.asp?id=148509
        --newchapter--
            第440章 用心太险恶
            /attachment.asp?id=148510
    /attachment.asp?id=148511
    /attachment.asp?id=148512
    /attachment.asp?id=148513
    /attachment.asp?id=148514
        --newchapter--
            第441章 秘不外宣
            /attachment.asp?id=148515
    /attachment.asp?id=148516
    /attachment.asp?id=148517
    /attachment.asp?id=148518
        --newchapter--
            第442章 科王的表面风光
            /attachment.asp?id=148519
    /attachment.asp?id=148520
    /attachment.asp?id=148521
    /attachment.asp?id=148522
    /attachment.asp?id=148523
        --newchapter--
            第443章 艾默的幽默
            /attachment.asp?id=148524
    /attachment.asp?id=148525
    /attachment.asp?id=148526
    /attachment.asp?id=148527
        --newchapter--
            第444章 保证金
            /attachment.asp?id=148528
    /attachment.asp?id=148529
    /attachment.asp?id=148530
        --newchapter--
            第445章 夜色寂寥
            /attachment.asp?id=148531
    /attachment.asp?id=148532
    /attachment.asp?id=148533
        --newchapter--
            第446章 酒吧迷情
            /attachment.asp?id=148534
    /attachment.asp?id=148535
    /attachment.asp?id=148536
    /attachment.asp?id=148537
    /attachment.asp?id=148538
        --newchapter--
            第447章 精神家园
            /attachment.asp?id=148539
    /attachment.asp?id=148540
    /attachment.asp?id=148541
        --newchapter--
            第448章 夜半做贼
            /attachment.asp?id=148542
    /attachment.asp?id=148543
    /attachment.asp?id=148544
        --newchapter--
            第449章 蓄势
            /attachment.asp?id=148545
    /attachment.asp?id=148546
    /attachment.asp?id=148547
        --newchapter--
            第450章 张亚平的选择
            /attachment.asp?id=148548
    /attachment.asp?id=148549
    /attachment.asp?id=148550
    /attachment.asp?id=148551
        --newchapter--
            第451章 扑朔迷离
            /attachment.asp?id=148552
    /attachment.asp?id=148553
    /attachment.asp?id=148554
    /attachment.asp?id=148555
    /attachment.asp?id=148556
        --newchapter--
            第452章 得意忘形(求月票)
            /attachment.asp?id=148557
    /attachment.asp?id=148558
    /attachment.asp?id=148559
    /attachment.asp?id=148560
    /attachment.asp?id=148561
        --newchapter--
            第453章 混乱
            /attachment.asp?id=148562
    /attachment.asp?id=148563
    /attachment.asp?id=148564
        --newchapter--
            第454章 四巨头的风骚
            /attachment.asp?id=148565
    /attachment.asp?id=148566
    /attachment.asp?id=148567
        --newchapter--
            第455章 让你们喘口气
            /attachment.asp?id=148568
    /attachment.asp?id=148569
    /attachment.asp?id=148570
        --newchapter--
            第456章 好时机
            /attachment.asp?id=148571
    /attachment.asp?id=148572
        --newchapter--
            第457章 午后密议
            /attachment.asp?id=148573
    /attachment.asp?id=148574
    /attachment.asp?id=148575
    /attachment.asp?id=148576
        --newchapter--
            第458章 两种人
            /attachment.asp?id=148577
    /attachment.asp?id=148578
    /attachment.asp?id=148579
    /attachment.asp?id=148580
    /attachment.asp?id=148581
        --newchapter--
            第459章 科王的调整
            /attachment.asp?id=148582
    /attachment.asp?id=148583
    /attachment.asp?id=148584
        --newchapter--
            第460章 晚晴的心思
            /attachment.asp?id=148585
    /attachment.asp?id=148586
    /attachment.asp?id=148587
        --newchapter--
            第461章 偷情会遭报应的
            /attachment.asp?id=148588
    /attachment.asp?id=148589
    /attachment.asp?id=148590
        --newchapter--
            第462章 踩刹车用力过猛
            /attachment.asp?id=148591
    /attachment.asp?id=148592
    /attachment.asp?id=148593
        --newchapter--
            第463章 真正的痛苦
            /attachment.asp?id=148594
    /attachment.asp?id=148595
    /attachment.asp?id=148596
        --newchapter--
            第464章 积怨
            /attachment.asp?id=148597
    /attachment.asp?id=148598
    /attachment.asp?id=148599
    /attachment.asp?id=148600
    /attachment.asp?id=148601
        --newchapter--
            第465章 轻松自如的假期
            /attachment.asp?id=148602
    /attachment.asp?id=148603
    /attachment.asp?id=148604
    /attachment.asp?id=148605
        --newchapter--
            第466章 葛景诚去世
            /attachment.asp?id=148606
    /attachment.asp?id=148607
    /attachment.asp?id=148608
    /attachment.asp?id=148609
        --newchapter--
            第467章 隔岸观火
            /attachment.asp?id=148610
    /attachment.asp?id=148611
    /attachment.asp?id=148612
    /attachment.asp?id=148613
        --newchapter--
            第468章 出头椽子(召唤月票)
            /attachment.asp?id=148614
    /attachment.asp?id=148615
    /attachment.asp?id=148616
    /attachment.asp?id=148617
        --newchapter--
            第469章 阴谋诡计
            /attachment.asp?id=148618
    /attachment.asp?id=148619
    /attachment.asp?id=148620
    /attachment.asp?id=148621
        --newchapter--
            第470章 不出所料(求月票)
            /attachment.asp?id=148622
    /attachment.asp?id=148623
    /attachment.asp?id=148624
        --newchapter--
            第471章 弃子
            /attachment.asp?id=148625
    /attachment.asp?id=148626
    /attachment.asp?id=148627
        --newchapter--
            第472章 反目成仇
            /attachment.asp?id=148628
    /attachment.asp?id=148629
    /attachment.asp?id=148630
        --newchapter--
            第473章 酒后乱搞
            /attachment.asp?id=148631
    /attachment.asp?id=148632
    /attachment.asp?id=148633
        --newchapter--
            第474章 三人酒后共眠
            /attachment.asp?id=148634
    /attachment.asp?id=148635
    /attachment.asp?id=148636
        --newchapter--
            第475章 有所不取
            /attachment.asp?id=148637
    /attachment.asp?id=148638
    /attachment.asp?id=148639
    /attachment.asp?id=148640
    /attachment.asp?id=148641
        --newchapter--
            第476章 好处
            /attachment.asp?id=148642
    /attachment.asp?id=148643
    /attachment.asp?id=148644
    /attachment.asp?id=148645
    /attachment.asp?id=148646
        --newchapter--
            第477章 海外私募
            /attachment.asp?id=148647
    /attachment.asp?id=148648
    /attachment.asp?id=148649
    /attachment.asp?id=148650
    /attachment.asp?id=148651
        --newchapter--
            第478章 风雪夜
            /attachment.asp?id=148652
    /attachment.asp?id=148653
    /attachment.asp?id=148654
    /attachment.asp?id=148655
    /attachment.asp?id=148656
        --newchapter--
            第479章 形象全毁
            /attachment.asp?id=148657
    /attachment.asp?id=148658
    /attachment.asp?id=148659
        --newchapter--
            第480章 争执
            /attachment.asp?id=148660
    /attachment.asp?id=148661
    /attachment.asp?id=148662
    /attachment.asp?id=148663
        --newchapter--
            第481章 暗战(求月票)
            /attachment.asp?id=148664
    /attachment.asp?id=148665
    /attachment.asp?id=148666
        --newchapter--
            第482章 惊变
            /attachment.asp?id=148667
    /attachment.asp?id=148668
    /attachment.asp?id=148669
        --newchapter--
            第483章 少妇情涌（第三更）
            /attachment.asp?id=148670
    /attachment.asp?id=148671
    /attachment.asp?id=148672
        --newchapter--
            第484章 一个教训(第四更求月票)
            /attachment.asp?id=148673
    /attachment.asp?id=148674
    /attachment.asp?id=148675
        --newchapter--
            第485章 真相扑朔迷离
            /attachment.asp?id=148676
    /attachment.asp?id=148677
    /attachment.asp?id=148678
        --newchapter--
            第486章 连续的打击
            /attachment.asp?id=148679
    /attachment.asp?id=148680
    /attachment.asp?id=148681
        --newchapter--
            第487章 良苦的用心(求月票)
            /attachment.asp?id=148682
    /attachment.asp?id=148683
    /attachment.asp?id=148684
        --newchapter--
            第488章 均衡的需要(求保底月票)
            /attachment.asp?id=148685
    /attachment.asp?id=148686
    /attachment.asp?id=148687
        --newchapter--
            第489章 科研实验基地
            /attachment.asp?id=148688
    /attachment.asp?id=148689
    /attachment.asp?id=148690
        --newchapter--
            第490章 合同的漏洞
            /attachment.asp?id=148691
    /attachment.asp?id=148692
    /attachment.asp?id=148693
        --newchapter--
            第491章 技术扩张上的野心
            /attachment.asp?id=148694
    /attachment.asp?id=148695
    /attachment.asp?id=148696
        --newchapter--
            第492章 绮艳清晨
            /attachment.asp?id=148697
    /attachment.asp?id=148698
    /attachment.asp?id=148699
        --newchapter--
            第493章 酒入喉(第三更求月票)
            /attachment.asp?id=148700
    /attachment.asp?id=148701
    /attachment.asp?id=148702
        --newchapter--
            第494章 女人没要特权
            /attachment.asp?id=148703
    /attachment.asp?id=148704
    /attachment.asp?id=148705
        --newchapter--
            第495章 一块肥肉
            /attachment.asp?id=148706
    /attachment.asp?id=148707
    /attachment.asp?id=148708
        --newchapter--
            第496章 商业地产的趋势
            /attachment.asp?id=148709
    /attachment.asp?id=148710
    /attachment.asp?id=148711
        --newchapter--
            第497章 入股新地产(第四更求月票)
            /attachment.asp?id=148712
    /attachment.asp?id=148713
    /attachment.asp?id=148714
        --newchapter--
            第498章 经营的气度
            /attachment.asp?id=148715
    /attachment.asp?id=148716
    /attachment.asp?id=148717
        --newchapter--
            第499章 懊悔与期待(求月票)
            /attachment.asp?id=148718
    /attachment.asp?id=148719
    /attachment.asp?id=148720
        --newchapter--
            第500章 落井下石
            /attachment.asp?id=148721
    /attachment.asp?id=148722
    /attachment.asp?id=148723
        --newchapter--
            第501章 欢迎加入(求月票)
            /attachment.asp?id=148725
    /attachment.asp?id=148726
    /attachment.asp?id=148727
        --newchapter--
            第502章 市场利器(求月票)
            /attachment.asp?id=148728
    /attachment.asp?id=148729
    /attachment.asp?id=148730
        --newchapter--
            第503章 去新芜休假
            /attachment.asp?id=148731
    /attachment.asp?id=148732
    /attachment.asp?id=148733
    /attachment.asp?id=148734
    /attachment.asp?id=148735
        --newchapter--
            第504章 山湖夜月
            /attachment.asp?id=148736
    /attachment.asp?id=148737
    /attachment.asp?id=148738
        --newchapter--
            第505章 广泛的权力
            /attachment.asp?id=148739
    /attachment.asp?id=148740
    /attachment.asp?id=148741
    /attachment.asp?id=148742
    /attachment.asp?id=148743
        --newchapter--
            第506章 纪念王小波
            /attachment.asp?id=148744
    /attachment.asp?id=148745
    /attachment.asp?id=148746
        