一个品学兼优的学生，数理化国际奥赛获金奖，如果参加高考一定会成为理科状元，因为一次变故，毅然决然选择了报考电影学院，却名落孙山。
绝不烂尾，绝不太监，如果太监，我吞奋自尽。　　书友谤我辱我笑我轻我贱我，我且忍他让他避他由他耐他，埋头写到两百万字，我再看他！　　


--newchapter--
            评论就送起点币
        请大家认真看书，发表书评，作者将奖励起点币。乱七八糟的书评请不要发。谢谢。
        --newchapter--
            关于更新
        今天开始到下周六，也就是6月7日，每天在11点更新一章。6月8日及以后，冲击新人和新书榜，每天会更新两章，分别是中午11点和下午4点。
    嫌弃书不肥的朋友，可以先收藏起来。谢谢大家。
        --newchapter--
            感谢几位好友的推荐
        再次感谢几位好友的章节推荐，麻烦推荐过来的书友们收藏一下，拜谢啦。
        --newchapter--
            博士毕业论文感谢信
            博士毕业论文感谢信：我出生的时候是一个下雪的深夜，我的父亲在床边生了一堆柴火，我的母亲躺在四周漏风的那间破屋角落的床上，咬紧牙关，生下了我。27年后，也是在一个下雪的深夜，我完成了我的博士论文。当我打完最后一个字的时候，我站起来，拉开窗帘，打开窗户，白天还吵吵闹闹、喧嚣的世界变成一片洁白，让人顿感清净。
    我从进入大学到博士毕业整整十年。在这十年中，我过得浑浑愕额。十年前，我身高4250px，十年后，我身高还是4250px；十年前，我体重60kg，十年后，我体重还是60kg；十年前，我一无所有，十年后，我还是一无所有。十年前，我眼睛明亮、有神，十年后，摘掉眼镜，我已看不清自己有多少个手指了；十年前，我声音洪亮、清澈，十年后，已经是慢性咽喉炎，声音嘶哑；十年前，我踌躇满志、指点江山、激扬文字，十年后，我心如止水，只求温饱；当然，我也得到了一些东西。十年前，我还是个农民的儿子，十年后，我成为了一个博士；十年前，我只懂得砍柴、种田、割草、放牛，十年后，我已经成为了一个懂机械、金融、管理的复合型人才；但如果您问我这十年最大的长进是什么，我将告诉您：十年前，我十七，十年后，我二十七。
    这十年中，我最渴望、最追求的是什么？是知识？不是。是美女？不是。而是钱。在我的脑海里，钱就是那种一块、一毛的硬币，我曾无数次翻天覆地的把它们找出来，目的就是去买一包方便面，吃一顿晚餐，而且找的时候不能太仔细了，太仔细了，下次就没有了。有时候，当我不知道下顿饭在哪里的时候，我想要是天上能掉下点钱就好了，我抬起头，只看到发黄的树叶正一片一片的落下来；我想要是能在地上捡点钱就好了，我低下头，只看见一些面包的包装纸以及一些插羊肉串的竹签。我从没见过天上掉过钱，也从没在地上捡过钱，所以我不相信有神的存在，因此我没有信仰。衷心感谢我的恩师对我的淳淳教诲和悉心关怀，在我博士三年里，他给予了我生活上、学习上无微不至的关心。他也许是我十年大学生活里，唯一知道我名字的老师，也感谢他在承担20多个学生的指导任务下还能给我精心的指导。恩师对我的指导和影响之大，怎样言说都表达不尽，自己取得的点滴成绩无不凝聚着恩师的心血。恩师国际化的视野，前沿而精髓的学术造诣，严谨勤奋的治学风格，都让我永志不忘，深刻影响着我日后的工作和生活。
    衷心感谢我年迈的父母，我在这十年之中不忠不孝，没有让他们过上一天幸福的生活。他们还不停的支持我，关心我，鼓励我。经常问我“缺钱吗？”所以我相信亲情。我从不要他们的钱，我不想看到一百块钱，就想起几百个鸡蛋，几百担猪草，几千个红砖。
    衷心感谢我的五个姐姐，是她们陪我度过快乐的童年。她们美丽纯真的少女时代唤起了我对异性的尊重与渴求。她们在我求学的十年中，不停的给我打电话，询问我的身体，生活，要我多吃点，给我寄钱，我也一直拒绝她们。这十年里，她们在gd的毛织厂、制衣厂过着非人的岁月。我不想看到那种用血、肉、生命、青春换来的东西。十年前，她们还是花一般的容颜，十年后，当她们出现在我的面前，我已经不相信她们就是我的姐姐了。
    最后，我要感谢与我相茹以沫的女友，我们以总共不到600元的月收入，在sh和hz这两个中国最发达的城市生活了5年。这5年里，我没有给她买过像样的礼物，而她却无数次在我青黄不接的日子里给我寄来她省吃俭用的钱，我才得以完成学业，所以我相信爱情。我无法明白她以275元的月收入，居然还可以救济我，或许她那纤细、苗条的身材就是最好的答案吧。
    博士生的女朋友有话要说：在认识我男友之前，我对博士生的敬仰之情如滔滔江水，我原来觉得他们是家乡的骄傲，国家的精英，好像是山上的神仙，潜心科研，逍遥自如，与我们这些凡人大大不同。但是，我现在发现，在读的博士生竟然是个特别的“弱势群体”。
    前些天我听我男友说，他隔壁寝室师兄跟女朋友分手了，师兄女友的父母不同意把女儿嫁给没有房子的他。我男友的室友也跟相恋2，3年的女友分手了，原因还是房子，钱！他们已经要准备结婚了，他女友在老家工作，结婚后打算过来sh，她要求在sh买房，他现在的经济状况买不了，于是吵吵吵~~~吵到分,分了~~~分了，就这么分了，就因为房子，钱！房子！听说那位博士兄弟天天喝酒，夜里还忍不住流泪。
    我是女生，我能理解女生和女生家长。家长都希望自己女儿嫁个条件好些的，女儿就可以少吃点苦少受点累。我也曾经因为我男友现在经济条件不好，狠狠的大哭过一场：为什么别的女孩子嫁人了，有浪漫的婚礼，有钻戒，有房子有车子。而我们，要想办婚礼都得去四方借钱？更别想啥房子车子了，为什么？我觉得委屈，我不比别的女生差，为什么我的生活是这样？！！
    我男友心里也很难受，哑巴吃黄连，有苦说不出。十年寒窗，他从农村考上交大，读研，读博，在家乡他是学弟学妹的榜样，被当作天才一般，是家乡的骄傲。在学校，他专心科研，认真刻苦取得的成绩也得到了许多赞许。可他却止不住我委屈的眼泪，物质上，他现在给不了什么,他也不明白为什么觉得自己挺优秀，日子却过成这样。学校的那些补助，只能基本保证自己温饱。今年我的生日礼物是条玫瑰金项链，我又开心又心疼，他为了给我礼物，省吃俭用存了好久。
    他没有钱，但他有错么？？！没有！！他每天都很努力，很努力的学习工作。我有错么？！我非常能理解他的处境他的难处，可是，我就是想哭，我就是止不住眼泪。在这个物质的社会，我承认我是有些心浮气躁，我也想像神仙一样淡薄名利，可有的时候，真的，好难过。为什么？告诉我为什么这样……记得我问我男友当时为什么报考交大机械，他说高中时特别喜欢军事，特别爱看军事杂志上的战斗机，军舰啥的，他梦想成为中国造航母的专家。
    后来问他为什么读博士，说希望以后能过上好些的日子，不过早知道现在这样，不如当时本科就出来工作了，像本科那些同学一样，都已经过上好日子了。我很想告诉学弟学妹们，特别是学弟们：如果家里不是很富裕，请你考虑清楚再决定是否读博士搞科研，不管你有多适合科研，不管你多有热情为科学献身。因为，来自生活和情感的压力，很有肯能把你热情的火焰浇灭。
    博士，是很难读的，很多博士生不到30岁就有白发，头发也随着思考的增多而减少；而且，基本至少要读到而立之年，你那点补助只够自己的温饱，父母在供你上了大学，研究生后还不能歇一歇，他们想着你还没工作，他们要帮你存钱娶媳妇（我男友的父母近六十了，种了好多菜卖，你能想到市场上有的蔬菜他们都种了，不管天多热，他们都在田里忙。为了占个好摊位，每天早上2点起来去市区卖菜，怎么劝他们别去累了苦都不听，就是因为他还没工作）。
    还有件事让你难过的，就是你同学的小孩都能去打酱油了，你超过晚婚年龄好几年了还没有女朋友；如果你有女朋友，情况更糟糕：本来压力只是来自觉得对不住父母，现在女朋友那又来了一层压力。即使她非常通情达理，温柔体贴，善良朴实，一点都不吵不闹不抱怨，你也会有压力。一个有责任心的男人，都会想尽最大的力让自己的爱人过上更好的生活，而你现在基本上不能给她什么，甚至，工资还没她的一半。
    最惨的是，你在承受着巨大压力艰难前行的时候，被伤了一刀：她离开了你。大家都觉得博士毕业后有个光明的前途，是的，毕业后你被认为是香馍馍，说不定很容易娶个大美女。但是，这几年的痛苦有多少人能熬过去？感情上的伤，被刀捅过的心，一辈子都有疤的。我大概知道为什么几乎每年著名高校都有博士自杀的消息了，肯定不是因为哪个算法很难，推不出来，多是思想感情进了死胡同，被各方的郁闷压得受不了，解不开。
    他们有着高智商，是某一科学领域的精英，但是情感上他们太需要支持，经不起太多的打击。其实我觉得他们是个特殊的“弱势群体”。我们都知道需求金子塔：生理、安全、社交、尊重和自我实现。我发觉生理和社交需求，我们的辛苦的博士生们却比同一年龄的普通人有的少，少很多。希望教育部的领导们在花时间想把那44个汉字写更好看的同时，也花点时间关心一下我们花了20年培养出来的博士们。
    他们不指望读博士生在生活上过的有多好，他们多是习惯了清贫的人，但希望生活不要给他们太多的压力让他们分太多的心。希望不要太经常捉襟见肘，在过年过节的时候能给父母买点补品买两件衣服，在同学结婚送红包时不用老想着接下来几个月该如何节衣缩食……让他们全身心的投入到科研中去，或许，我们还有拿诺贝尔奖的可能。最后，我还有些话对姐妹们说：现在社会都流行着“没房没车谁嫁你？”，其实，我们没有必要随大流。
    我曾经想过，在老了之后，最需要的是什么？当然不是名车——是一双紧握着你的手，陪你一起散步唠嗑的人。在要离开这个世界的时候，最留恋的是什么？当然不会是豪宅——是你爱的人！如果你遇到一个人，他爱你，你爱他，你们性格适合，你知道不会变心，那么——嫁给他！不管他有几间房，存了多少钱，家里几亩地，地里几头牛~~~相信我，你们会幸福一辈子的！
        --newchapter--
            第一章：屌丝的眼泪(上)
            “琳琳，不要现在放弃，我们在一起3年了，一定会很幸福的。”刘猛低沉的声音说道。
    电话那头一声不吭，隐约着还有啜泣的声音。
    沉默了一会儿之后。
    “我也没办法，我父母始终不同意我们在一起，现在我们都毕业了，同学们该买房买房，该结婚结婚，我的年纪也不小了，跟你在一起，我看不到一点未来，真的有点累了，我们还是分手吧。”
    说完，赵琳琳就挂了电话。
    电话再拨打过去，就只有提示音了，“您拨打的电话已关机，sorry。。。”
    sorry你妈，刘猛愤怒的把破旧的htcg4手机狠狠摔在床上，手机咕噜一声从一边缝里掉到床底下，刘猛也不管，捂着胸口，心脏那里似乎一阵阵疼。
    躺在床上才舒服了一点，这时房间里只有他一个人，同单位一起住宿舍的室友不知道跑哪里去了。
    看着天花板，刘猛心里还是一阵阵酸楚，难道人就这么现实么，校园里的爱情终究是要败给现实，**裸的现实啊。
    他一个ah北部农村出身的孩子，一路过五关斩六将一直读到博士研究生，最后留在了江海市这座国际大都市。父亲那满是褶子的黝黑脸孔都为他骄傲而乐开了花，逢人就夸他有一个留在了大城市的儿子。
    可是，现实是残酷的，虽然名校出身，留在了这座城市，顺利落了户口，可是如此高昂的房价，对他一个穷三代来说，太遥不可攀的，即便他找了一份还算不错的工作。
    可是等到攒够房价的首付，至少也要7年，这还是不吃不喝精打细算的情况下，到时候又不知道需要多少钱了。
    也不怪赵琳琳。刘猛叹了口气，也不怪父母，父母拉扯三个孩子已是很不容易了，上面还有一个哥哥，一个姐姐，哥哥如今都还没结婚。哥哥初中就辍学，自己这些年读书的花费可有不少都是哥哥赞助的。
    这也导致了，面对着如今农村高昂的彩礼钱，哥哥一直单身，以前他也是谈过女朋友的，就是因为女方要求的彩礼钱哥哥不愿意给，而是把钱留作弟弟的学费。
    你从家里拿20万，我也问父母要20万，加上我手里的积蓄，我们一起买一个最小的房子。这是赵琳琳跟刘猛提了多次的方案了。可是，别说是20万，就是2万，家里也是万万拿不出的。
    父亲年少当兵，受过伤，大前年外出打工旧伤复发，就此家里除了几亩地再也没什么收入，每年还要花费不菲的钱给父亲看病。
    打了几次电话，刘猛始终开不了这个口问一问家里能够筹多少钱，他实在开不了这个口，父母供养自己到研究生毕业，已经是筋疲力尽了。
    买房结婚，确实不应该再伸手向家里要。
    赵琳琳也是难得的懂事了，两人校园图书馆认识，一直感情不错，赵琳琳本科就毕业了，顺利考上了公务员，这两年两人在一起吃饭、看电影、逛街的花费倒都是她出的。
    独生子女，父母宠爱的很，一直想有个自己的小窝，结束在sh的漂泊生活，可是就是这么简单的愿望，却是此时的刘猛无论如何也办不到的。
    想起两人以前的点点滴滴，赵琳琳精心为自己的生日做准备，送自己的第一个礼物是一个可爱的水杯，如今还放在床头柜上，这个杯子，刘猛一直用着喝水到现在，虽然有些旧了，还是一直用着。
    一阵阵心酸，从小就一直很坚强，即便是磕碰掉了几颗牙齿也一声不吭，此时，泪水却在眼眶里打着转，在此之前，刘猛一直以为自己是不会哭的，他从不知道哭是什么滋味。
    如今他懂了，泪水流下来，流入嘴巴有些苦涩。
    “不能就这样算了。”突然从床上爬了起来，擦掉了泪水，刘猛急冲冲了穿鞋准备出门，他要去找赵琳琳，绝不能这样结束，他会后悔的，一辈子都后悔。
    赵琳琳如今和一个同事张婷一起租着房子住，距离刘猛的单位宿舍并不太远。
    带上了房门，骑着从学校拿过来的自行车，刘猛心急火燎的往赵琳琳住的地方赶，骑了3年的自行车发出了嘎子嘎子的抱怨声。
    很快就到了，车子往一边一放，锁也不锁了，反正这种破车子也没人偷，一口气爬到4楼。
    这是十几年前的多层楼房了，一层四户人家，有两户油烟机是对着楼梯的，整个楼梯就充斥着一股油烟味，就这一个月还要2800元呢，赵琳琳曾经跟刘猛嚷嚷过好多次，不想住在这儿，刘猛只得一顿好言相劝。
    咚咚咚，大力的敲门。
    一会儿，里面传来声音，“谁啊？”
    声音里有些慵懒，一听就知道是赵琳琳的合租同事张婷，这女人可是sao的很，经常带不同的男人回来过夜，刘猛一度非常不满，很为赵琳琳的安全担心，只是苦于没别的住处。
    这也导致了刘猛一直和张婷不对付，彼此关系很恶劣，两人就此分手，恐怕张婷也没少在里面下眼药，推波助澜，要不然，赵琳琳很难下这个决心。
    “我！刘猛。”刘猛硬邦邦的说。
    “琳琳不想见你，你赶紧走吧。”语气非常的不耐烦。
    咚咚咚，继续敲门，此时，刘猛已经有了几分怒气，张婷这骚女人，没少在赵琳琳面前说他坏话，自从两人住一起之后，刘猛和赵琳琳就经常吵架。
    嘭的一声，张婷很大力的把门拉开了，刘猛看着满脸怒气的张婷，穿着一件很可爱的粉色睡衣，睡衣的领口很低，都露出了半圆的弧形，虽不大却也恰到好处。
    不得不说，这个**的女人确实有**男人的资本。只不过刘猛可没心思欣赏这绮丽的风景，张婷怒道：“跟你说了琳琳不愿见你，大晚上的，你瞎敲什么，还让不让人睡觉了。”
    不愿跟她废话，刘猛往前一冲，就撞开了张婷拦着门的胳膊，迅速的冲进了屋里。
    张婷哎呦一声，差点摔倒，又是露了不少香艳的画面。吼了一声，你这人怎么这样啊。
    进了屋里，刘猛就想直接进赵琳琳的房间，却发现反锁了，顿了顿，喊道：“琳琳，是我，你开开门，我有几句话想跟你说。”
    张婷整理了下衣衫，只不过领口依然是很低，倒是越整理露的越多，双手插着腰，怒气冲冲的喝道：“我说你这个人要不要脸啊，琳琳说了不见你，赶紧给我走。”
    “我跟琳琳的事，管你屁事。”狠狠拍打着客厅中的桌子，刘猛吼道，他是烦透了这个女人了。
    张婷明显被吓了一下，不过很快就恢复了过来，她的性情本就泼辣大胆，刘猛哪吓的住她，指着刘猛的鼻子就骂了起来。
    “这里是我租的地方，你在我的地盘又是砸门，又是拍桌子的，再不走，报警了。”张婷威胁道。
    “我就不走，你种你就报警。”
    两人相持不下，张婷拿起电话拨打了起来。
    就在这时，赵琳琳的房门开了，刘猛心里一喜，就要进去，就看到赵琳琳后面还跟着个男人，穿着倒是不俗，长相倒也顺眼，只是看在刘猛眼里，心里猛被刺了一下。
    原来是这样，赵琳琳竟有了新欢了么，速度这么快。
        --newchapter--
            第二章：屌丝的眼泪(下)
            两人进了客厅，张婷见两人出来，一副幸灾乐祸看着刘猛，对着赵琳琳身后的男人说道：“钱涛，赶紧的，你就是警察，这小子深更半夜私闯民宅，帮我们赶出去。”
    钱涛走了上来，比刘猛高出半头，刘猛已经不矮了，178，这钱涛得有185以上了，肌肉块凸起很是壮实。“小子，赶紧滚蛋，不然别怪我不客气了。”
    挥舞着拳头威胁道。
    刘猛的心都在翻滚着，好像被人拿刀捅进去搅拌一样，一直盯着赵琳琳看，似乎想从她的表情里看出什么，赵琳琳只是冷着脸不说话，那种冷漠让刘猛很受伤。
    就象受伤的野兽一样，刘猛冲着钱涛就扑了过去，占了先机，打了钱涛一巴掌，钱涛马上恢复过来，两人扭打在一起，客厅里顿时被弄的一团乱。
    赵琳琳忙着拉架，两个大男人哪是她一个瘦弱的小女人能够拉开的，对着一边看热闹的张婷说道，“还不过来帮忙。”
    张婷这才装模作样过来拉着两人，倒是帮着钱涛居多，她早烦这个刘猛了，这家伙总是带着鄙夷的眼神看她，哼，你们两个不就是校园里的爱情，一直谈到现在么，非得给你拆散了不可。
    “都给我停手。”拉了半天也拉不开，赵琳琳也来了火气，怒气冲冲的说道。
    这一来倒是管用，刘猛和钱涛分了开来，只是站起来的两人仍旧怒视着对方，刘猛吃了些亏，衣衫凌乱，眼睛都肿了起来，钱涛刚才潇洒的劲头也没了，脸上依稀着有着五指的印儿。
    “刘猛，你从来都跟我身边的人搞不好关系，以前读书时候的闺蜜看你不顺眼，如今婷婷又和你不对付，我这同事，你也打了起来，拜托你，能不能收起你那一副恃才傲物的劲儿，这一切都是你的自卑在作祟。”
    赵琳琳说道，她也是烦透了刘猛，两人的关系总是一团糟糕，家里嘛也穷的叮当响，看不到未来，不过她依然很爱刘猛，毕竟是自己的初恋，还是自己第一个，也是唯一的男人。
    “琳琳，我知道是我不好，我正在开发一个产品，马上就要注册公司，我已经拉到一个赞助了，很快就能成功，我们会有未来的。”刘猛有些低声下气，这在以往是不可想象的，总是赵琳琳让着他多一些。
    赵琳琳也知道，刘猛虽然脾气性格不好，却也有才华，凭借自己的能力一步步走到现在，如今更是发表了多篇专业论文，申请了多个发明专利，正在开发一款新能源的产品，在学校，这样的人确实很吸引人。
    两人开始好上，父母听说刘猛家里的情况就一直反对，父亲说的也没错，琳琳，你是我们的宝贝，我们一直想给你最好的生活，不让你受一点儿苦，你跟着那样的人，那不如在家里过的好，我们怎么安心呢。
    她也一度很坚定，认为刘猛是个潜力股，她也想做那个成功男人背后的女人，可是，年华啊，她已经25了，突然就感觉到了不再年轻了，没由来的压力，听着同事里的小姐妹谈论着和老公的家庭生活，以及生bb的计划，她都插不上嘴，心里的酸楚也不是没跟刘猛说过。
    只不过他当作抱怨，也不好言安慰，还总说她变得现实和势力了，是啊，在现实的社会，怎能够不现实呢。
    想了想，或许两人分开，刘猛也不用那么卖力，不用那么大的压力，整天鼓捣着一些电路板想着如何能够成功，他也太累了，或许分开，对两个人都好，他一定会成功，等到那时，什么样的女孩子找不到呢。
    本来那个陪伴他的人是我啊，想到此，赵琳琳也是心中酸楚，坚定了决心，冷冷的打断刘猛，“不要再说了，我也不想等了，你也看到了，我有新的男朋友了，我们结束了，你走吧。”
    刘猛的心脏如遭重击，头晕目眩，从未有过的一股巨大的难受的感觉席卷整个身体，是的，他是骄傲的，出身让他有些自卑，一直奋进改变，却也表现的有些自负，这也导致他很难处理好和同学、同事们的关系。
    强忍着这股痛苦，绝对不能哭，那是懦弱的表现，故作轻松的笑了笑，“琳琳，要幸福，这么多年，谢谢你守在我身边，让我第一次感受到被人爱的滋味，谢谢。”
    说完，刘猛艰难的迈开了步子，出门下楼。
    当刘猛转身离去的那瞬间，赵琳琳的泪水如同倾泻的洪水一样飘落下来，控制不住，之前两个人闹也说过分手，直到这一刻，她才明白两人是真的结束的，这段承载着她整个最美青春的回忆啊，大学校园里到处都是两个人的身影。
    “琳琳，你别哭啊。。。”钱涛说道。
    “你也走吧，我也不想看到你，你也不要枉费心机了，我不会做你的女朋友的。”赵琳说完就进了自己的房间，关了门。
    钱涛有些怔怔看着紧闭的房门，赵琳琳他真的是很喜欢的，从进单位看到她就很喜欢，这个小姑娘充满了灵性，很是聪明，也就动起了追求的心思。
    辗转着，终于搞到了张婷的电话，先是搞定了这个闺蜜兼室友，这才一步步接近了赵琳琳。
    “哎呀，你先别急啊，我们琳琳这才刚甩了那个穷**丝，就能马上跟你在一起啊，先平复几天再说，急不来的。”张婷娇笑着，轻轻拍打了下钱涛的胸口，顺带着帮他整理了下凌乱的衣领。
    钱涛也嬉笑了起来，抓过张婷温润如玉的小手，讨好道：“那还是要多麻烦婷婷姐帮我说好话啦，明天的下午茶准时送到哦。”
    张婷被抓着小手，欲拒还迎，略略缩了缩，咯咯笑道：“还是我们涛涛最好了，琳琳真是好命呀，姐姐我怎么没这么好的男人追着呢？”
    就连发着感慨都那么媚眼如丝的，水汪汪看着钱涛，钱涛一个机灵，乖乖，这女人太sao了，真想给她按床上，可是理智告诉他，这绝对不行，他只会竹篮打水一场空，两个女人都玩完，可不能玩火啊，这种女人，是无论如何不能娶回家当老婆的。
    忙放开了张婷的手。
    刘猛都不知道自己怎么走到楼下，骑上小破驴子往宿舍走去的，他真想找个地方大哭一场，微微肿起的眼睛看什么都是重影的，过了一个路口，扫了一眼见是绿灯，心不在焉地直接骑着冲了过去。
    一扭头，很闪的灯光照耀着过来，一辆疾驰的大卡车刹车不住，正想着冲过去，看到刘猛骑着破自行车，已是刹车不及，嘭的一声，重重的撞飞了去。
    飞起来的瞬间，刘猛突然有种异样的感觉，我不能死，他只有这个信念。
    “扒鸡，扒鸡喽，正宗的德州扒鸡。”
    揉着有些疼痛的脑袋，被外面推销的吵闹声吵醒，睁开眼来，入眼就是火车的车厢，这是怎么回事，我不是被大卡车撞飞了嘛，这是在哪儿，阴间嘛，怎么阴间还有火车的存在，难道是鬼魂太多了？
    一脑袋的疑问。
    “你醒啦，火车到德州站啦。”一个甜甜的声音响起，刘猛抬眼一看，是对面坐着的小姑娘，齐耳的短发，脸蛋儿很小，一个巴掌放上去，绝对看不到她的脸，五官小而精致，眼睛却是不小，白皙的脸蛋上依稀有些浅色的雀斑，笑起来很甜美。
    这场景似曾相似啊，等等，我想想，这不是十年前第一次去读大学时候的场景嘛。刘猛惊的说不出话来，穿越了？重生了？
    急忙抓住小姑娘的手，急急问道，“今天几号？”
    小姑娘有些吃痛，不知道对面这个稚嫩的小伙子发的什么疯，还是回答道：“8月25啊，嗯，马上就26了。”
    “哪一年？”刘猛急急追问着。
    小姑娘奇怪看着他，哪一年还问，“2004年啊。”
    刘猛心里激荡万分，竟然真的是2004年，也就是说自己回到了是十年前，虽然想不通什么原因，可能是被撞飞的瞬间触动了什么，他也懒得深究了，最主要的是，这十年，他有太多的遗憾了。
    因为没人指点，荒废的大学生活，沉浸在寝室打游戏，写着扑街的小说，庸庸碌碌的过了4年；哥哥的婚事，因为几万块钱而搁浅，导致哥哥这么大年纪还是单身；姐姐找了姐夫那样不务正业的人，经常吵架，父母跟着闹心；父亲因为外出打工突然生病，之后身体就一直不好；08年房价低迷没钱买啊，不然怎么会和赵琳琳最后的分手呢；大学的时候他可是一直想做出点与众不同的小事业的，最终也没成。
    遗憾太多太多了。
    既然一切能够重头来过，刘猛心里发着狠劲儿，可不能再有什么遗憾，怎么爽快怎么来过。
    抬眼看着对面的小姑娘，他可是记得，当初对着这小姑娘还是有着些不轨的小心思的，只是一方面太稚嫩，胆子小，又是第一次出门，没敢付诸行动。
        --newchapter--
            第三章：绿皮车上的绮丽
            经过3年极为压抑的高中生活，刘猛终于考上了大学，位于冰城的h工大，这可是所很不错的大学，全国排名绝对前十的。
    这让父亲脸上很有光彩，走到村里任何地方，都要拿出来显摆一下，虽然大多数人都不太爱理睬他，他在村里的人缘也是很差的，主要是脾气有些古怪。
    小时候，刘猛的爷爷是个读书人，好吃懒做，村里的人都看不起，刘猛的爸爸心气很高，一心想干出点事业来，不比村里的任何人差，这一朝，家里终于出了个大学生，当真是蓬荜生辉了。
    村里的人都说，肯定是祖坟上冒青烟了，为此，临出行之前，老爸还特意让刘猛到爷爷的坟上祭拜，希望继续保佑。
    不过，读大学花费可不小，最后还是老爸和姐姐共同凑了7000元钱，都揣在行李箱里。
    刘猛用眼睛的余光看了看上架上的两个旧行李箱，其中一个里面就装着7000元，这可不能丢了，不然就出师未捷身先死了，即便是带着十年后的记忆回来，也得饿死在冰城。
    这两个行李箱还是大伯给的，是大伯家的大姐淘汰下来不用的，大伯家可是住在县城的，曾经一度非常富有，只是近年来衰败了些，不过还是远远比刘猛家强的多的。
    “你那本书可以借给我看看嘛？”就在刘猛思绪乱飘的时候，对面的小姑娘开口说道。
    看了看手底下的书，是一本从租书店租来的《暗黑狂神》，因为马上要来冰城，刘猛索性就没还，直接拿了来，正好路上可以看看，消磨一下时间。
    脸上不由的一红，这本书，可是有点小h的，不过看着小姑娘渴盼的眼神，刘猛很是大方的递了过去。
    小姑娘翻看书的时候，刘猛就在心里一阵紧张和期待，一直盯着小姑娘看，他很想知道小姑娘看到相关的情节的时候，是个啥表情。
    小姑娘飞快的翻看着，眼看就到了那部分的情节了，只听得轻轻“嗯”了一声，欠了欠身，似乎有些不舒服，调整了一下坐姿，心中嗔道，“看这小孩子老实巴交，很土气的样子，不想竟在看这种书。只不过还挺有意思的嘛。”
    似乎是发现了刘猛正饶有兴趣的看着自己，小姑娘有些不好意思，又开口问道：“你也是学生吧，到哪里读书？”
    刘猛想到，两人在车上确实有些交集，还留了qq号码，不过后来就没再联系了，白白错过了好机会，这么养眼的小美女可是不多见的，只是那个时候，刘猛还只16岁，还是脸嫩的年纪。
    同龄人里面算是很年轻的，因为读书比较早，此时还没发育开呢，身高也只有172的样子，体重更是只有120斤，很瘦弱。
    身体还是这样的身体，不过却多了十年的记忆，这可大不一样，可不再像是高中出来，女孩子也没经历过，脸皮也薄的很，总害怕尴尬，结果屡屡被女孩子拒绝，直到了大二快结束才有女朋友。
    “对呀，我是h工大的，正去报道，你也是大一么？你好，我叫刘猛，认识一下吧，或许以后我们可以一起坐车，互相也有个照应。”
    面对着刘猛伸过来的手，小姑娘微微迟疑了一下也伸出了手。学生，还是不太适应握手这一套的。
    手握在一起，入手竟有些汗津津的，刘猛心里暗笑，虽然表面上没什么声色，看来内在还是有变化的嘛，手指暗暗动了动，倒也不敢有太大的动作，毕竟自己现在还是一副16岁的小孩模样。
    “我叫程菲，是东北师大的，开学就读大二了，我可是你的学姐哦。”
    程菲一听说这个小弟果然是比自己低一级的，马上老气横秋起来，学姐嘛，总要有学姐的派头。
    刘猛心里直想笑，还学姐呢，要是知道其实刘猛已经26岁了，算的上是个怪叔叔了。
    两人又互相逗笑了几句，刘猛虽然脸皮有些嫩，不够厚，但是说话还是比较幽默的，有那么点冷幽默的意思，而且程菲的笑点很低，一会儿就咯咯直笑，熟络了不少。
    “你手机号多少，我们留个联系方式吧，以后可以相约一起回家，反正我们都是到徐城下的，学姐可以罩着你。”
    程菲掏出了个精美的蓝屏手机，要记刘猛的手机号码。
    刘猛差点想把自己之前的手机号码报出来了，还好刹住了车，这个时候，那个鬼号码还不知道在哪儿呢。
    貌似是进入了大学以后一个月，刘猛才买了个nokia的彩屏手机，才有了手机号码，这个时候压根没有，不过，灵机一动，还好，以前本科时候，在冰城的电话号码还记得，如果没啥变化的话，自己应该还会用那个号码，倒是可以提前告诉程菲。
    “我现在还没手机，不过你先把我的电话号码存一下，记得一个月后，也就是9月26，你给我打个电话，肯定打的通。”
    程菲不明所以，刘猛到底搞什么，不过还是依言记录了号码，试拨了一下，提示音：您拨打的电话是空号。。。还没开通，怎么回事。
    一副迷惑的看着刘猛。
    刘猛故作高深的摆摆手，道：“这个你就别问了，到时候记得给我打电话就行了。”
    “那个，学姐，你在学校谈男朋友了没？我听以前回母校的学长学姐们说，大学四年，不谈恋爱，大学白读。”刘猛不想在这个话题纠缠，赶紧转移话题。
    程菲面色微微红了红，啐道：“尽胡说，大学里要好好学习，可不能胡思乱想。”
    刘猛嘿嘿笑道，“那学姐，你到底有没有谈啊？”
    “没有！”硬邦邦的回了一句，程菲心思狂吐槽，不是我不想谈啊，无耐我们师范学院女生多，男生少，男生就象唐僧肉啊，只不过都没唐僧那么帅。
    “哇，你们学校的男生太没眼光了，象学姐这么漂亮的，竟然都快读大二了，还是单身，实在没天理。”
    一顿马屁乱拍，程菲果然开心了不少。
    “少臭屁了，我这还有些面包，你要不要吃点？”程菲看刘猛从上车就没吃过东西，估计是第一次离开家门，忘记准备吃的，火车的饭菜贵的离谱，而且难吃，估计这小孩也舍不得，好心的拿出了吃的。
    这一说，肚子里还真是咕咕乱叫，确实是饿了，刘猛也不客气，拿起来就大口咀嚼起来，塞的快了，没想到一下子噎住了，程菲赶紧拿出水杯，只是她喝了一半，有些不好意思递过来。
    刘猛哪管这些，抓过来就咕噜大口喝起来。
    马上已经是凌晨了，这辆从徐城到冰城的绿皮车，总共需要26个小时，两人又说了会话了，程菲提议不如看个电影吧，说着就拿出了笔记本电脑，ibm的。
    看来这丫头的家境还不错，刘猛在心想，在04年，笔记本电脑还是很贵的，动辄都是上万的，特别是ibm，最便宜的也要1万多。
    也不客气，正好程菲那边就她一人，另一个座位是空的。
    坐了过去，程菲打开了哈利波特的电影，两人看了起来，刘猛倒是睡了很长时间了，一点也不觉得困，可是不一会儿，程菲的眼皮就开始打架了，坚持了一会儿，脑袋都斜搭着了。
    刘猛努力的坐直着身体，好让自己的肩膀更够高一些，只是程菲的身高不低，估计有165，即便是脑袋耷拉着，还是靠不到刘猛的肩膀。
    索性弓着身子半站着，困倦已极的程菲不自觉靠了上去。
    一股儿女生的幽香传到了鼻子，沁人心脾，内心一荡。
    真是难以想通，自己十年前的青涩模样，错过了多少女孩子，高中时代暗恋的女孩秋玉，马上就要见到的同届内蒙古的女孩柳如意，以及高中对自己有些好感的同班同学陆雅茹，从初中时候就莫名其妙暗恋自己，后来还一路考到江海市和自己一所学校的许湘，这一路遇到的女孩儿还真多。
    少年时代，感情还没定性，总是见一个喜欢一个，正是**浪漫的时候，也是恣意挥洒青春，人生最难以忘怀的时候。
    这重活的一世，我一个也不会错过。
    此时的刘猛踌躇满志，回到了高中刚毕业，似乎也找回了那时候的锐气，那时候他的座右铭可是：“事在人为。”
    似乎察觉到有点湿湿的滴到自己脖子里。
    啊，差点惊呼出来，余光瞟了一下，这湿哒哒的竟然是程菲的口水，原来小美女睡熟了也是流口水的，刘猛还以为只有自己趴着睡觉的时候才会流口水呢。
    “不好意思，不好意思。”程菲醒来马上就意识到自己靠在刘猛肩膀上睡着了，而且还流了口水，脸一下子都羞红了。
    手忙脚乱的拿着纸巾就擦。
    整个人靠刘猛很近，近在咫尺，刘猛感觉到心跳快了不少，伸出双手就能把她搂在怀里。
    到底抱不抱一下呢，她会不会觉得我很唐突呢，会不会甩我一巴掌呢？刚迟疑着，就暗骂一声，这么多年的生活经验都喂狗了，这个时候轻轻抱一下肯定没事。
    程菲没想到刘猛竟然会抱着自己，一下子竟呆了呆，耳根一下子红到脖子，心跳乱撞。
    父母一直管的都很严格，高中又是学文科的，现在又是师范院校，可从没跟男孩子这么近距离的接触。
    挣扎的坐到了一边，刘猛没再用强，该胆子大的时候胆大一点，再不放就是流－氓了，这中间的尺度可是很难拿捏的。
    “你这个小孩子，胆子倒不小，连姐姐都敢戏弄。”程菲说话还有些不自然，拿出的学姐的架势说。
    “学姐，我错了。”刘猛眼神温柔的看着她，很诚恳的认错。
    “算啦，姐姐我大度不计较。”挥了挥手，很是潇洒的说道。
    哇，程菲一看手表，这都快5点多了，没想到一下子睡了这么久，看着刘猛正在活动着上半身，又很是不好意思。
    拿出了剩余的所有吃的，递给刘猛。“姐姐这就要下车了，你自己第一次到冰城，要小心一些哦。”
    刘猛一看才知道，马上要到车城了，程菲就在这里读大学。
    有些不舍，这可是自己重生之后遇到的第一个故人。
    原先的两人，这次分别就再也没见过了，只是很偶尔的在qq上聊过几次，再后来qq号都没了。
    “一定记得9月26日，给我打电话，就那个号码。”刘猛极为严肃的再次强调。
    茫茫人海中，两个人很容易就此错过。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－肯定大家收藏一下吧，已经收藏的37位书友，谢啦。另外，大家的推荐票能不能给一票呀，目前的推荐票还是我自己投的，汗。
        --newchapter--
            第四章：我该怎么发财致富
            程菲下了车，刘猛一个人静下来就开始思考着一个无比重要的问题了，是的，他是回到了十年前了，如果想改变人生，过着不一样的生活，那就得赚钱啊，可是到底该怎么发家致富呢？
    通过所学的技术？完全不现实，04年，电气方面的技术都已经很完备，没什么空子可钻，只能够让自己在学校轻松的成为学霸，拿拿奖学金罢了，赚钱是不现实的。
    买彩票？这是最好的致富方法，想法很美好，现实很悲催，他以往虽然经常买双色球，但是不可能记住哪一期号码。
    哎，要是记得哪一期的双色球中奖号码，等到那个时候，直接买个100注就啥也不愁了。刘猛只能无耐的叹口气，这个方案彻底否决。
    唱歌？还是算了吧，刘猛一直都是五音不全的，也记不得几首歌的歌词，要说几首能完全记住而现在还没有出现的歌曲，也就是陈奕生的几首歌曲，比如，爱情转移，浮夸，淘汰，我的背包等。
    这还是因为刘猛唱歌非常难听，每次去ktv，都唱些什么星星点灯，水手，大国民，忘情水，爱你一万年之类的，后来别人不让他唱，就努力练习了几首新的歌曲，都是陈奕生的，专门打印了歌词反复练习，所以记的非常清楚。
    可是记得这几首歌的歌词貌似也带不来什么实质性的收入啊，如果是自己演唱出来也赚不到钱，一个超级巨星唱的歌曲，和一个草根唱出来的同一首歌歌曲，那结果和效果是完全不同的。
    没准儿就淹没在网络上了，无人问津。
    小说？这个可是自己十年前就干过的事儿，高中时代就看遍了金庸、古龙、卧龙生、梁羽生等古典武侠，后来没小说看了，就到租出店租一些网络小说的盗－版，这本《暗黑狂神》就是一本。
    上面的行李箱里还有一个暑假写出的大约20万字的手稿，《空间守护者》，刘猛可是很清楚的记得，这本书上传到网上，扑街扑的很厉害的。
    比较出名的小说，印象非常深刻的只有三部，《回明》、《吞噬星空》、《斗破》，这三本小说都是看了多遍的，就是让刘猛现在写出来，应该也能做到八九不离十的。
    想了想，脑袋还真是有点痛，钱这个东西还真是不好赚呀，要是出门的时候把手机带上就好了，里面怎么说也有几十部小说，上百首歌曲，靠卖这些就能发财了，只可惜他嘛的临出门之前把手机扔床底下忘记捡起来了。
    几首歌曲，三部小说，已经是压箱底了，这个时候网络小说以及网上vip收费阅读的模式还不成熟，付费用户还很少，如果现在上传这几本书，肯定赚不到多少钱，白白浪费了仅有的资源。
    而且，目前最紧迫的是，这些小说还得先打出来，这就需要一台电脑，这也是刘猛目前买不起的。
    想的脑子都疼了，刘猛才大概定出了个方向。
    自己博士学历出身，学识上面是很牛－逼的，学习方面不用操心，唯一需要操心的是英语，他一直都很烂，四级考了5次才过，六级考了4次，而且大一的第一学期，英语就华丽丽的挂了，这点一定要注意，到时候看看怎么搞定一下英语老师，英语一定不能挂。
    至于几首歌曲，只能起到锦上添花的作用，一个草根**－丝，即便网络发布了几首好听的歌词，也引起不了什么关注，而且会迅速被抄袭，白白浪费资源。
    网络小说方面，目前也只能等，必须等到网络vip用户发展够多，而且必须等到阅读用户能够接受那个类型的小说才行，就象《吞噬星空》，纯粹是小白文，现在读者未必就能够接受，搞不好会扑街。
    唯一能够利用的，就是自己知道未来几年的发展大势，以及了解江都和江都附近昆城未来的发展格局。
    07年的股市，白痴投钱进去都能翻一番，这一定不能错过。
    08年底之前，一定要多买房地产。
    说到底都是钱，原始资金的积累呀，刘猛一个穷三代出身，亲戚朋友很多都比自家还穷。
    比如刘猛的舅舅家，生了4个男孩，最后3个招了女婿，舅舅也是属于那种典型的好吃懒做、吃喝惹事形的。
    两个姑姑生活的也不好，嫁的都很不如意，小姑最后还离婚了。
    也就大伯和三叔混的还可以，只是此时大伯家也衰落了，三叔家后来还可以，现在还很差的。
    小叔家里生个3个女儿，唯一的一间瓦房还是刘猛的父母帮忙建的，小叔很懒惰，小婶子更是整天打麻将，几个女儿都没空管，后来大女儿17岁不到就生了孩子。
    而且，哪个亲戚会借钱给一个小屁孩呢。
    拉赞助肯定不现实了。
    第一步，只能利用自己的学识，赚到第一桶小金，解决生存问题，购买电脑。如果饿死了，一切都是空谈。
    第二步，只能静静等待网络文学的发展，利用能够记住的三部小说，赚到第一桶金，为07年的股市以及房市做准备。
    能够想到的只有这么多了，算是比较稳妥的法子。
    具体的实施就要走一步看一步了。
    创作小说完全不在行呀，经历过几年的扑街，刘猛对自己的写作水平认识很清醒，让他知道大纲和主线的情况下，文字表述能力超强，就是创新性太差，无法原创一个故事。
    以后有钱了，倒是可以组建一批创作能力强的人进行创作，办个杂志啥的。
    正越想越美着，成为了一个牛－逼的商人，打造了一个超强的娱乐王国呢，什么港流、泰流、台流、日流、韩流都得靠边站，什么花美男组合、美少女组合都得仰我鼻息，听我差遣，替我打工。
    轰隆隆。。。绿皮车在晃悠着26个小时之后，终于从徐城到了华夏国最北部的大城市－冰城。
    很快，就要到冰城了，这将是我要呆4年的地方，也是我人生再次起步的地方。刘猛心里感慨万千，自从2008年毕业之后就再也没踏足过这块神奇的土地。
    8月底的冰城也是很炎热的，特别是正午时分和南方没什么区别，只是早晚温差较大，特别是夜里还是比较凉爽，甚至有点儿冷。
    出了车站，一眼望去低矮的楼房，望着车站告知车辆发行信息的牌子，刘猛的眼眶竟有些湿湿的，2006年的时候，他和初恋江晓妤两个人也就是站在这个地方，看到了往京都的列车，就来了一场说走就走的旅行。
    那时的青春多洒脱，只是只从2008年两人分手之后就再也没见过，只是从最后短暂的联系中，得知她去了中部武城。
    按照时间，江晓妤应该也就是今天到冰城，两人本就是同届的，只是不同的学院，虽然可能就在某个角落里，两人却不能相见，没到那个时间就根本不可能认识。
    这个时间，学校都会组织学长学姐过来迎接新入学的大学生的，刘猛很容易就找到了接新生的车，h工大这样的学校，是从来也没有学姐，甚至于漂亮的学姐来迎接新生的。
    h工大本来就是以女生少文明的，更别提漂亮的女生了，所以学长们都很是希望通过迎接新生提前锁定这少的可怜的资源。
    坐上了车子，刘猛有些呆呆的眺望这外面，车子缓缓的开动了，很快就要到h工大的新区了，那里是专门为入学大一新生准备的。
    正百无聊赖的眺望着的时候，突然注视到了一个走路有些坡脚的人，旁边还跟着两个女人，一个年纪约五十岁，另一个是小姑娘，扎着的马尾辫随着她手指着远处说着什么而晃动着。
    马尾辫的小姑娘背对这刘猛，只是这身影怎么那么熟悉呀。－－－－－－－－－－－－求推荐，求收藏这样才更有激情创作不是？今天是儿童节啦，住各位书友节日快乐。。。
        --newchapter--
            第五章：更钓丝的存在
            这身影怎么这么熟悉，只是这小姑娘背对着刘猛，看不出长相。心脏差点跳出嗓子眼，刘猛后来和江晓妤聊起过入学，他很清楚，就是舅舅和妈妈送江晓妤来的学校，因为她妈妈和爸爸关系很不好，早就分居，只是一直怕她受伤没有离婚。
    貌似是由于某些方面不和谐的原因造成的。
    而她的舅舅由于从小得了小儿麻痹症，走起路来有些坡脚。
    车子拐弯的时候，猛然看到了扎着马尾辫小姑娘的正面，这个面容，刘猛太熟悉了，正是江晓妤，原来两人在第一天到冰城的时候就插件而过，一直要等到一年多之后才机缘巧合之下建立了联系。
    “停车，停车。”刘猛有些激动的从座位上站起来叫道。
    司机理也没理他，开什么玩笑，这是什么地方，不能停车的。
    接新生的学长一副没精打采的样子，这车上一个女生都没有，真感慨自己倒霉呢，开学就大三了，本想着趁着这届新生入学成功脱光的，看来又没戏了。
    “这位同学，你是拉了什么东西了么？”懊恼的学长急忙问道。
    此刻，刘猛也冷静了下来，车子已经走出很远了，坐了下来，有些抱歉说道：“没拉什么东西，不好意思，还以为看到了一个熟人，看错了。”
    既然很快就会在一个校园里，总是有办法认识的，而且此刻即便下车，也很可能会被江晓妤当成神经病，还极有可能会被江晓妤的舅舅和妈妈打。想通了这一层，刘猛很快就平静下来了。
    到了新校区，刘猛先是给在h工大读书的一个隔壁村的学长打了个电话，两人大致确定了一个时间和地方集合。
    这就是没手机的时代，确定见面的方式了，没办法，这个隔壁村的学长叫孟浩浩，家里比刘猛家还贫困一些，比刘猛高二级，自然也是没手机的。
    接着又给家里打了个电话，老爸接的，电话那头，听的出，老爸深深的叹了口气，儿子终于平安到达学校了，悬着的心终于放下了，自从儿子出发到现在，他一直是吃不下饭睡不着觉的。
    本来想送儿子去学校的，可是儿子死活要自己去，只能作罢。
    嘱咐了一下刘猛，要和隔壁村的学长联系，然后在学校好好学习，争取取得好成绩，另外助学贷款尽量办理一下，如果不好办理，家里再想办法打点生活费过来。
    语速很快，把能想到的都交代了一遍，跟打好草稿念出来一样，说完就迅速挂了电话。就是这么节约，电话费可不便宜。
    挂了电话，刘猛拖着两个大行李，到了说好的见面地点就开始等待，顺便着也看一看是不是有啥美女。
    大多都是和父母一起同行的少男少女，当然少女是少的可怜的，20%的比例都不到，而且质量嘛，还真是一般般，很偶尔才走过来穿着淡雅素裙、肌肤洁白的美女。
    而站在树荫下的刘猛，此刻穿着的还是高中的校服，低矮的个头，有点儿面黄肌瘦，土气十足。
    走过去的一队父母带着女儿走过，女儿第一天入学，到了新环境，很是兴奋，快乐活泼的东看西看，母亲赶紧跟上女儿，低声说道：“小琦，爸爸妈妈准你在学校里谈恋爱，可是千万别跟那种就象刚才站在路边的乡下孩子谈恋爱，这种人家的孩子呦，兄弟姐妹不要太多呦，家里不要太穷呦，你看看穿的多土，一副非洲难民的模样。”
    被叫作小琦的女孩子，抱着母亲的胳膊撒娇起来，“哎呦，妈，我知道的，江都的女孩子不外嫁，对吧。”
    江都，也是江海市的另一个称呼，一般江海市本地人都称之江都，都认为京都是华夏国的行政首都，而江海市就是华夏国的经济之都。
    母亲听了频频点头，又有些担忧说道：“看嘛，看嘛，这冰城到处多脏呀，我们江都多好，你偏偏要跑这么远来读书，爸爸妈妈阿要担心的啦，傻囡囡。”
    那母亲说话声音很大很尖，刘猛站着听的是一清二楚，心里想笑，还是真，竟然这么快就遇到了江都人，江都人可是觉得全国除了江都，其他地方都是乡下的。
    “阿姨，吾阿是江都宁。”刘猛恶作剧似的喊了一声，小琦的母亲刚才说的那么大声，因为说的江都话，她以为这土鳖的少年肯定是听不懂的。
    听刘猛用江都话这么一喊，顿时觉得尴尬，回头撇了一眼，一家三口快步离开了，走起路来还是那么优雅。
    刘猛心里想笑，自己可是从江都穿越过来的，在江都呆了6年，江都话虽然会说的不多，却是能听懂的。
    “小猛，小猛。”
    发现有人在叫自己，刘猛一转身就看到隔壁村的学长孟浩浩了，身材微胖，身高跟刘猛差不多，只见他穿着一双拖鞋，一个大裤衩，宽松的短袖套在身上，一头乱蓬蓬的头发，还有比这更**丝的宅男装扮么。
    难怪这哥们大学四年都没谈过恋爱。
    刘猛打了个招呼，两人聊了几句，孟浩浩提议先去食堂吃饭，鉴于刘猛的饭卡还没有，孟浩浩提出请客。
    到了学校门口的方便食堂，这个食堂要比其他的食堂好一些，而且是一天18个小时营业的，以前刘猛在主楼机房里写小说错过了饭点，经常在这儿吃饭。最爱吃的就是牛肉馅饼，很好吃。
    要了几个菜，刘猛要了俩牛肉馅饼，孟浩浩又要了瓶啤酒，在这遥远的北国异乡，两个老乡就这么吃吃喝喝，拉起了家常。
    这种感觉还当真是亲切，左右四顾看了看这个食堂，这是多少年，回忆中的地方，想到这个地方，就想到了那段不管不顾写小说的日子，没有电脑只能在主楼的机房写。
    两人吃完饭，孟浩浩带着刘猛去办理入学的登记手续，到了现场，陆续有些同学在登记，教导员李辛坐着飞快的写着什么。
    刘猛对这个李辛没啥好感，这家伙也不过就是电气学院的硕士在读生，发际线已经很高了，为了掩盖这一点，留长了头发疏到了前面。
    之所以没啥好感，就是因为这家伙在刘猛入学要办理助学贷款的时候，不愿意给办，还奚落了几句，当时有同学在旁边，这让刘猛很难堪，内心脆弱的他大学四年一直都很自卑。
    其实当时那么疯狂的写小说，一方面是因为英语已经挂科了，奖学金和保研都无望了，另一方面就是想干出点不一样的事业，扬眉吐气。
    不过，如今的刘猛，站着的高度不同了，自然能够面对这个场面。
    往下一坐，很淡定的说道：“导员，我要办理助学贷款。”
    “哦”，随便的答应了一声，“你家真穷假穷？”李辛心里也很烦躁，第一年当导员，办理助学贷款的太多了，但是这个院里贷款总额是固定的，马上就要超了，要细细分辨，一些家里不是十分困难的就让他们自己想办法了。
    “真穷。”
    “家庭年收入多少？”
    “负几千。”
    李辛之前一直看着材料，这时抬起眼来，很是吃惊，这可是遇到最困难的学生了吧，刚才最穷的一个家里年收入还有3000块呢。“怎么还负的，怎么回事？”
    刘猛有些沉痛的说道：“导员，你不知道，我爸爸身体不好，不能干重活，家里的农活没法干，一年还要几千块钱看病，可不就是负几千么。”
    “真的假的？”李辛盯着眼前这个很土气的少年，看他的穿着倒是相信了几分，连行李箱都是旧的，看来是真的困难。
    还没等刘猛回答呢，李辛就点了点头，说好的，你就按最高的6000块额度办理吧。
    也不是很困难嘛，呵呵，到底是脸皮厚了，办起事来差别就是不一样。刘猛暗暗松了口气，这下子学费可以省下6000块钱的，再赚取一些生活费，就可以买个便宜点的笔记本电脑了，写小说的计划就可以提上日程了。
    很快就办理好了入学手续，交了书本费和住宿费，差不多1200块，孟浩浩看时间也不早了，给刘猛送到公寓楼下就先回去了。
    孟浩浩已经是大三了，h工大只有大一的新生在新校区，到大二会搬到市区里的老校区。
    刘猛提着两个不大的行李箱，一步步走上三楼，很快他就要进入公寓，见到当初那一帮兄弟了，一股暖流涌上心头，这帮兄弟可是陪伴他走过人生最肆意挥洒青春的4年时光。
    他们时常在他的梦里出现，大学毕业去了江都，就再也没见过其中一人。
    走到了门口，307室，他竟有些紧张，拿钥匙开门的手都微微有些颤抖。
    深呼了一口气，心里念叨，兄弟们，我回来了，我们又见面啦。
    嘎吱，打开了房门。
        --newchapter--
            第六章：江南七怪
            再次来到大一时的寝室，刘猛有些热泪盈眶，这地儿曾经在梦里追忆过，这个寝室也就是04年呆了一年，后面搬到老校区的就时候就换了。
    一间屋住4个人，不过相邻的两个房间公用卫生间，可以通过卫生间互相穿梭。
    和刘猛住在一间寝室的，其他3人。
    老大邓金钥，这家伙是宁城人，很有着一股子精明劲，不过为人很是仗义，从小学到高中一直担任班长的职务，气场很强大。
    后来大家谈恋爱缺钱可没少借他的，为人很是爽气，兼具南方人的精明与北方人的爽朗大气与一身，很有老大气质，就成为了共同的老大。
    老大为人很是稳重，也很照顾大家，有什么事都愿意跟他交流。大三时候才遇到自己的真命天女，两人在火车上相遇就那么好上了，而且一路走到了最后。
    老二是东东，典型的鲁地汉子，来自风筝的故乡潍城，典型好学生，听妈妈话的乖孩子。
    在家乡有个青梅竹马的小姑娘，这小姑娘很是开朗，大一下学期开学没多久，自己一人从大明湖畔杀到冰城找东东，两人才确定了恋爱关系。
    小姑娘后来跟我们也都很熟，两个人在一起，算是女孩子主动一些，这才导致了两人后来一直的矛盾，女孩子一直觉得东东不够温柔，即便两人最后结束了异地到了京都，却也在相恋9个年头以分手收场，不能不说可惜。
    老三是田鑫，就这名字，引来不少笑话，这么高大的东北汉子，偏偏是甜心，貌似父母关系不太好，一直跟母亲生活，他的母亲倒是对他很好，事必躬亲，什么事情都准备好，家也是最近的，就在冰城北面不远的鹤城。
    这汉子身高1米85，体重200多斤，往那一站很是高大威猛，还是班级里打篮球的主力中锋。
    别看个头这么大，估计是老妈照顾的比较好，其实心思相当单纯的，酷爱打游戏和看动漫，大家午休的时候，可没少被他看动漫那夸张的大笑声吵醒。
    而且，在刘猛追求江晓妤的时候，两人不知什么矛盾，就到现在刘猛都搞不清楚，关系搞僵，从此再不说话。
    直到毕业分离散伙饭的时候，两人都不怎么说话，最后大家都喝大了，提起过这事还差点打了起来，只不过两人当时都很不清醒，还是没搞清什么状况。
    田鑫高中有个相好的女同学到厦城上大学，这家伙是对人家有好感的，犹犹豫豫不表白，结果人家到了厦城等到大二终于是找了男朋友，为此他还很是颓废了一阵子。
    从此就沦落在游戏和动漫的世界中了，一个网游换一个网游的玩，都是等到考试前的最后一晚才复习看书，竟然都神奇的过了，是名副其实的超级抗挂高手。
    这些都是后事，想着想着，刘猛心里很是感慨，既然自己回到了十年前的2004年，定要活出个别样来，这些兄弟的不顺事，能帮也要尽量帮助一下。
    推开了307室的房门，和以前一样，田鑫和他妈妈在宿舍里面，老大邓金钥躺在床上发短信。
    刘猛一拖着行李进来，田鑫马上就上前打了个招呼，邓金钥也从田鑫的上铺下来了，热情地帮刘猛整理行李，说道：“我们寝室就剩你最后到啦，我们刚才还在说你呢，你下铺的东东已经来了，到冰城亲戚家玩去了。”
    刘猛心想，我当然知道这情况了，我还知道马上就有人敲门了呢。
    田鑫的老娘也很热情的拿出洗好的水果给刘猛吃，东北人始终都是比较热情的，说道：“看见你们这些孩子呀，我心里可高兴了，你多大呀，我们家田鑫86年10月的，邓金钥和东东都比我们大。”
    “嗯。。我是87年底的，从阳历算的话，就是88年1月的。”
    田鑫的老娘一听，哎呀一声，“你乍这么小呢？那你就是老四了，我还寻思我们田鑫是最小的呢。”
    “这个说来话长。”
    “你是跳级了么？”田鑫老娘继续追问。
    “也没有，就是我们那儿读书都比较早而已，还有比我更小的呢。”
    就在这时，叮叮叮，门响了，邓金钥打了门，走进来一个微胖微黑的，戴着金丝眼镜，头扬的很高，这人刘猛当然知道是谁了。
    这家伙就是电气系3班的临时班长了，郭宇，老爸是某银行地市级分行的行长，姥爷更是某军区的高官，家里有些背景，报道之后，直接请导员李辛大吃了一顿，得到了临时班长的职务。
    也算是个小学霸，最恶心的就是，每学期考试之后出成绩，这家伙总喜欢各个寝室转悠，后来东东由于沉迷看小说挂了一科，他走进寝室就得瑟，“哎呀，我以为我能考100分的，结果才考了95，郁闷。”
    一直学习都很好的东东，心情郁闷至极，两人差点打了起来。
    刘猛以一个江都交通大学的博士回来读个小小的本科，象郭宇这种小学霸就没有得瑟的空间了。
    “通知一下，8月30日下午2点，入学英语分班考试，9月1日正式开始军训，这几天没啥事都准备一下，这可关系到能不能进英语快班和优班。”
    郭宇说完自然也注意到了刚来的刘猛，打量着刘猛的穿着，心想这又是一个从穷地方来的，哎，我们班级穷矮挫还真多，貌似还是个贫困生，刚才李辛刚给他打电话，说是班级哪几个贫困生，多给予照顾一下，以后安排个勤工助学啥的。
    面上却是笑呵呵的，对着刘猛说道：“你是刘猛吧，一路辛苦，好好休息一下。”
    就在这时，房间卫生间的门开了，走进来一个穿着拖鞋、大裤衩、皮肤黑黑的少年，一边走着，嘴里还叼个牙刷，哗啦哗啦的刷着。
    307室和305室是两个房间公用一个卫生间的，两个房间的人都可以通过中间的卫生间到隔壁的房间。
    刘猛差点一声我草就喊出来了，这不是程诚嘛，印象中，这家伙一天不知道刷多少次牙，而且总喜欢一边刷牙一边到处闲逛。
    他可是典型的感性动物，就没见过男人这么爱流泪的，身体比女人还软，易冲动，有点爱装x，很是为爱疯狂，最牛－逼的举动是从老家坐了28个小时火车到学校报到后，因为和女友吵架，火速又赶回了老家，大学四年，为铁路事业贡献不少力量。
    不过这段轰轰烈烈的校园爱情，结果却并不好。不过，换了个女人之后，他依然轰轰烈烈，情种子呀。
    “特么的，考什么试？”程诚一进来说道，嘴里有个牙刷还能说话。
    总是满嘴脏－话的货。
    郭宇明显皱了皱眉，不过很细微，又和众人聊了几句就离开了。
    田鑫老娘第一个站起来拉着田鑫，说道：“儿子，我们赶紧去买资料准备考试吧，老大，刘猛，那个谁，你们去不去？一起吧。”
    程诚翻了翻白眼，笑嘻嘻上前说道：“阿姨，我是程诚，隔壁寝室的。”
    田鑫老娘第一眼就有些不喜欢程诚，这家伙看着不乍正经，一会儿出去一定得嘱咐儿子几句，别跟这人走的近，多跟老大，还有东东在一块，互相学习。
    最后，老大、田鑫和他老娘一起出去买复习资料了，程诚牙还没刷好，白泡泡吐呀吐，就是没滴到地上，往床上一坐，抱着刘猛的肩膀，说道：“哥们，你怎么不去买资料复习？”
    “你怎么不去？”刘猛反问。
    “我有老乡在这狗x学校，告诉我每年都是这传统，高考以后我就开始看了，要不然我能这么淡定么，你是不是也早知道啦？”
    “我他么十年前就知道了，有个鸟用。”刘猛气哼哼的说道。
    英语，可是刘猛心里的痛呀，以前他是怎么学也学不好，无论多努力学，每次考试都差不多，及格线的边缘，这一度让他怀疑这都学狗肚子里去了么。
    后面考到英语6级的时候，死活考不过，而且越是认真复习，认真答题，分数越是低，就差那么十几分(总分710)就是过不了。
    最后还是福至心灵，直接放弃前面的听力，全部abcd蒙一个，认真做后面的题才通过了。
    所以，这他么的还用复习嘛，越复习分越少。
    想着就郁闷。
    跟程诚扯了会儿闲淡，刘猛决定出去走走，这熟悉的校园呀，早就想再回来看一看了。
        --newchapter--
            第七章：你可是我曾经的女神呀
            已经是下午3点多了，冰城的气温明显的降下来了，刘猛信步走在这曾经的校园里，从所住的7公寓开始绕校园走一圈。
    7公寓隔壁的8公寓，地下室有乒乓球室，以前开学没多久，老大、东东、田鑫四人就时常过来打乒乓球，刘猛的球技是最臭的，因为是零基础，上大学以前，可以说各种运动、娱乐项目，一个不会。
    家里穷，没办法，暑假的娱乐活动就是一群小伙伴泡在小河沟里游泳追逐，要不然就是成群结队的到隔壁村上偷西瓜。
    这帮小崽子心黑着呢，手里抱个大西瓜，脚下淌到小的，就直接一脚踩烂，被那些瓜农们深恶痛绝，时常放狗咬他们。
    寒假，就是在村大队部废弃的房子里弹玻璃球，打纸片，一个个都被冻的鼻涕稀里哗啦的流着，就是玩的不亦乐乎。
    一直到春节，就开始到处捡没炸响的哑炮，把火药剥出来，手可没少没搞伤。
    拐个弯就是二食堂，这里距离主楼较远，平时吃饭不用排队太久，饭菜很是不错，军训的时候就在这里吃饭的。
    走到二食堂的门口就能看到塑胶的体育场了，体育场边有很多的空地，还记得开学没多久，crazy英语的创始人就来到了h工大，那还是刘猛第一次见到有些名气的人。
    当时那场面真的很震撼，整个体育场坐满同学，拿着小纸片跟着crazy创始人一起对着天空大喊英语。
    而且很多同学都买了crazy英语的教材，刘猛也咬牙买了，而且为了学习，还特意买了一个bbg的迷你复读机，有好一段时间，一大早跑到这体育场边上大喊着。
    不过嘛，英语还是没学好。
    而且后来嘛，crazy英语的创始人还真是crazy，殴打老婆、闹离婚的新闻可是狠狠的闹上了一阵子。
    想着一阵唏嘘，那时候还真是tooyoungtoonaive。
    绕着体育场走了一圈，到了南面，就是一片空地了，如今这里还烟尘四起，可到了冬天，这里就热闹了，是h工大自己浇筑的冰场。
    溜冰还是很好玩的。
    冰场再往南，就是主楼了，很多课程都在这里上的，而且这里的508室就是机房，整个大一，刘猛当初有大半的时间呆在508室，插一个3.5寸软盘，容量只有1.44mb，辛辛苦苦打出的小说就存在里面。
    只是这玩意太不稳定，经常莫名其妙的丢失文件，弄的刘猛只能抓狂的再写。
    正要走进很高大上的主楼，前面摆放了一块牌子，h工大历史上的今天，这个版块，导员李辛曾经还让刘猛负责过一星期。
    迎面就走过来一个小姑娘，瞬间就把刘猛的眼球吸引了，要知道在h工大这种地方，美女很少，碰到一个很困难。
    碰到一个女的都有点困难。
    只见美女带着耳机，声音很大，放着很带感的美帝重金属，穿着一身运动装、运动鞋。
    即便是后来，刘猛也偏爱彪悍气质的女孩，爱穿运动系的女生通常都比较彪悍的。
    这姑娘皮肤很白，眼睛很大，眼光看的很高，压根就没看刘猛一眼，人家眼里怎么会注意到这么不起眼的土矮瘦呢。
    脑袋嗡的振了一下，这不是那谁嘛，叫什么来着？
    对了，顾盼！
    刘猛终于想起她的名字了。
    我怎么把她给忘记啦，这可是到了h工大第一个看上眼的女孩子。
    正是情窦初开的时候，很容易对顺眼的女孩子有好感，而且还是经历过高中三年压抑之后，情感爆发如洪水决堤，迅猛异常。
    电气工程系总共8个班，刘猛是3班的，这个女孩就是2班的，也是班级干部，貌似是个文艺委员。
    从农村出来的黑矮挫总是很喜欢大城市的白富美的。
    每个班级的小干部联系方式都被教导员李辛制作成了一个表格，上面自然就有顾盼的电话。
    黑矮挫爱美却没胆表露心迹，主要是那时的刘猛本就自卑，又因为是个贫困生，总觉得矮人一等，这才想写写小说，写出点别人都干不成的名堂，说到底还是自卑心理作祟。
    拿着号码先是发短信，然后打电话，就是不敢约见个面，人家通过号码早知道他是谁了，还装作不知道，其实就是把他当星期天过，戏耍一下，打发下时间。
    大一第一学期结束的时候，刘猛鼓起了勇气说想见一面，结果人家姑娘爱理不理的，从此也就不了了之了。
    这姑娘和刘猛同班的郑雯都是冰城的，关系不错，后来听郑雯说起过她，她大学里交的男朋友是高中同学，后来这个男朋友出国了，顾盼就和同班的一个很丑陋看着无比猥琐的男的结婚了。
    后来从社交网站上看到两人的婚纱照，还很是不忿的骂了一句。
    眼看着顾盼就越走越远了，刘猛还犹豫着要不要认识一下，特么的，以前就是太钓－丝，只敢远远的看着人家，偷偷发短信交流，打个电话都不太敢。
    我了个去，搭讪一下也不会死人，怕个球。
    快步走了上去，直接拍了拍顾盼的肩膀。
    倒是把顾盼吓了一跳，向后倒退两步，重点偏移，做好跆拳道的起手式，眼睛怪怪的看着这个不速之客，心想不会是个神经病，或者心理有问题的穷学生吧。
    “你好，我叫刘猛，你是顾盼，对吧？”刘猛很镇定的笑笑说道，尽量让自己看着平和、正常，最好有点儿洒脱。
    “你谁儿你，我认识你嘛？哪冒出来的儿你？瞎拍啥呀？套啥近乎呀？信不信我削你。”
    一连串的东北味从她嘴里射出来，刘猛应接不暇。
    这妞儿还真是东北虎妞儿。
    刘猛一滴汗从额头悄悄滚了下来。
    “shutup！”
    “你先别说，听我说。”
    “老子就是刚才看了你一眼，挺喜欢你的，跟你说一声，其他的也没啥事。”
    刘猛也怒了，心想老子怎么说也是26岁了，再斗不过你个小丫头，直接吞粪自尽得了。
    顾盼被一阵抢白，没想到是个表白的，满脸的厌恶，心想你也不看看你自己的德性，穿的这么土，长的这么矮，这么瘦，哪个山沟沟里跑出来的，她真想问一句，你这么土鳖，你麻麻知道么？
    “我可不喜欢你，表白是吧，表白完了吧，赶紧滚犊子。”
    我擦，这么傲娇。
    “你特么别得意，老子也就是有那么一点点喜欢你而已，你就是给老子当女朋友，老子还得考虑考虑呢，长的好看点就了不起啦，没点内涵就是个空皮囊，有本事以后找个帅哥当老公。”
    “你丫的，是欠拾掇吧，说话不干不净的，老娘找什么人当老公管你屁事，反正不找你，削你。”顾盼气坏了，这什么人呢，还从来没人这么跟她说话呢。
    跆拳道她也是练过的，说着就一提裤脚走过来。
    刘猛快步折回进了主楼，嘴硬的说道：“好男不跟女斗，老子不跟你计较。”
    加快脚步跑了，这小身板还真不一定打的过顾盼，顾盼还是属于比较丰满型的运动健将。
    明早起来跑步锻炼，尽快长到176，练出8块腹肌。刘猛心里嘀咕着。
    没有一副抗打的身板，在东北这片遍地虎妞儿的大地上，怎么混呀。
    顾盼一路上越想越生气，这叫什么事儿，一个神经病臭钓丝的表白？搭讪？都不象呀，跟踩狗屎一样恶心。
    回到家里还是闷闷不乐，甩掉鞋子，光着脚走进宽大豪华的客厅，妈妈嗔了一句，赶紧给她拿了拖鞋，也看出她心情不好。
    柔声问道：“盼盼，你怎么啦？跟杜毅吵架啦？”
    “才没有呢。”顾盼僵着脸气哼哼说道。
    “哎呀呀，这是谁惹我们家宝贝生气啦，是不是杜毅那小子，我这就找他爸妈去，胆子不小，尽敢欺负我们家盼盼。”
    “哎呀，妈，都说了不是杜毅哥了，别操闲心了。”
    “到底怎么回事，跟妈说说嘛，妈妈跟你可是好朋友哦，无话不谈的，对吧？”
    顾盼当下把今天遇到刘猛的事说了一遍。
    妈妈听完呵呵直想笑，又怕笑出来惹得盼盼不高兴，憋的脸都变变形了。
    顾盼不满的撒娇道，“妈，你都笑话我，再也不要跟你说啦。哼，刚打了玻尿酸，小心脸笑僵掉喽。”
    这么一说，妈妈马上笑意全无，摸了摸脸颊，略微有些担心道：“有这么严重嘛”，忙把宝贝女儿抱在怀里，安慰道：“这小伙子也挺有意思的，其实！”
    “不过，你可记住啦，杜毅可是我内定的女婿，其他人，我可不接受！到了h工大，可得注意点，杜毅不在冰城上大学，我可要帮着他看着你点。”
    顾盼钻在妈妈怀里不依，害羞的扭动起来，“你到底是我妈，还是杜毅哥哥的妈，我们俩还没怎么样呢。”
        --newchapter--
            第八章：这狗屎的英语，交卷！
            宽大的阶梯教室里，电气工程系8个班级，有4个班，120个人坐着，4个监考的老师来回的巡弋着，站在讲台上一位中年大妈级的老师念着考试须知。
    什么时候发试卷，什么时候交试卷，开考30分钟不能交试卷，这也就是常规流程，这些都是好学生，早就熟知流程了，只是大妈还是得无奈地继续念。
    考试终于开始了。
    又拿过了英语试卷，这玩意儿可真是有些年没考过了，刘猛直皱眉，心里充斥着我草草草草。。。
    特别是听力，这玩意给美帝的小朋友都不定做的对。
    当大家都忙着认真听力的时候，刘猛开始动笔了，这阅读理解、完形填空毫无难度，作文也能搞的马马虎虎，听力？完全不在行啊，笑一笑全涂b算了。
    全部搞定，看了看表，刚好28分钟，伸个懒腰，静静等候满30分钟，交卷！走人！
    2点30分，准备交卷走人，一分钟都不想多呆。
    众人正做完了听力部分，缓了口气准备接下来的奋战呢，竟然看到有人交卷了，纷纷揉了揉眼睛，我没看错吧？看了看手表，刚30分钟而已，交卷？这是不作死就不会死的终极装x行为啊！
    要知道，能够进入h工大，基本都是各个高中的学霸级才行，高出重点本科线60分，可不是那么容易达到的。这些成绩拔尖的，对成绩都是很看重的。
    程诚看到刘猛交卷了，心想，我擦，这丫的太能装x了吧，能得几分？老子复习了一暑假了，本想提前30分钟交卷，装x一下的，没想到啊没想到，这个刘猛竟然为了装x不顾考试成绩。
    老大邓金钥玩弄了一会笔杆，含在嘴里咬了咬，想着，刘猛这小家伙英语肯定是烂透了，索性放弃了，嘿嘿，这试卷，我做起来感觉还好，好好做，没准儿就能进到快班了。
    东东很悲愤，我可是齐鲁大地的学霸，这乍就比人家落后这么多呢，不行，看来我要更加努力的学习，h工大真是卧虎藏龙，压力好大。
    顾盼正做着试卷呢，听见了细小的议论纷纷声，抬头就看见了刘猛了，瞬间心里那个仇恨，真是分外眼红，事后她想想，那个臭不要脸的怎么知道她的名字呢，好呀，原来是和自己一个专业的，估摸着也就前后班。看来这家伙脑子是真不好使，精神不太正常，这听力刚放完就交卷了，臭屁精。
    刘猛可不管这些家伙在背后的议论纷纷，潇洒的走大步就奔着讲台上去了，交卷。
    英语老师杨韵刚巡视完一遍考场就见有同学过来交卷了，从她开始到h工大教英语，也有3年的时间了，年年监考，还从来没遇到这种情况呢，盯了盯要交卷的这个学生，一身土气的衣服，眼神里的满不在乎，心里有些不高兴，伸手拿过了试卷。
    ohmygod，不由得低声惊呼，听力全是b，后面竟然几乎全对，作文写的也七七八八，还算不错。
    问题是她是知道今天听力的答案确实b选项很多，这么看来这个30分钟就交卷的学生，没准儿成绩能有80分左右！
    这家伙到底怎么回事。。。。狗屎运蒙的？
    内心虽然震惊无比，面上还是很淡定的，杨韵低声说道：“时间还早，你看你是不是再拿回去改改。”
    “不用了，老师，越改错的越多。”刘猛回道，“我能走了嘛？”
    “可以！”杨韵点点头说道，拿着试卷，不禁好奇起来，看这成绩肯定能进优班或快班了，只不过就这样让他进了，实在名不副实，太对不起那些认真学习的同学们了。
    刚好自己就是教普通班的，把这学生弄到普通班，没准儿就是我的学生，到时候再好好教导。
    皱着眉头深深思索起来，怎么给这分数减下来。
    刘猛一出了阶梯教室的门，大呼了口气，真特么倒霉，这不是杨韵这个甲亢女嘛，就是以前刘猛的英语老师，这女的看着精瘦精瘦的，讲起课来声音大的不得了，跟得了甲亢一样时刻亢奋着。
    一看就是很难搞的类型，后来不知从哪里看到的一句俗话，金枪不斗排骨x，遇到精瘦精瘦的亢奋女子，一定要躲的远远的。
    以今天答题的感觉，应该是能进快班的，但愿不要再是这个女人教我了，只要进了快班，期末考试基础分就有60分，可以保证及格，那以刘猛的其他课程实力，轻轻松松第一名，拿奖学金就跟喝水一样简单。
    英语考试结束了，等大家走出考场的时候，第一件事就是热烈的讨论着这个刘三十，这下刘猛也算是小火了一把，知名度提高了不少。
    老大、东东、田鑫回到宿舍的时候，刘猛正躺在床上看着自己花费一个暑假手写出来的小说手稿，《空间守护者》，不看不知道，一看吓一跳，也难怪扑街了，小说从猪脚在母亲的肚子里开始写起，一直到了二十章，猪脚才5岁。
    看来自己创作的东西还真是垃圾。
    东东拍了拍刘猛的床，说道：“小屁孩，牛逼啊，这么快就交卷了，考的不错吧。”
    自从寝室成员齐聚之后，刘猛比他们小了2岁以上，就被叫了这个名字了，干脆被省略成了小屁。
    “还凑活吧，估计也就混个及格。”刘猛漫不经心的回答。
    听的三人心里一顿狂擦，这可是4级难度的，能及格，就说明这时候参加4级考试也能通过了，都想着这家伙还真能装。
    305寝的4个人也过来了，除了程诚之外，还有老马，蒋唯心，吴向善。这三个也是一朵朵的奇葩，后来搬到老校区，8个人就住了一间寝室，自然是熟悉的很的。
    蒋唯心，假洋鬼子，韩系小帅哥，网球健将，喜欢的运动都这么高大上，自然是符合吸引女孩子的各种条件。
    偏爱暴力女，也是进入大学第一个找到女朋友的人，而且在家乡还有一个复读的女朋友，没错，这家伙脚踏两只床。
    曾有过和女友当街互抽巴掌的事迹。
    最牛逼的是，他妈只跟他说英文，不说中文，导致这家伙英文说的比中文好，中文结结巴巴，英文骂人都很顺溜，最后如愿以偿到了美帝，当然也如愿以偿的和暴力女友分了手。
    吴向善，真不知他老爸怎么给他起的名字，总会错叫成吴善向，兄弟五人，排行老二，上不接天，下不接地，是个很单一的二货，常耿耿于初恋女友的初吻不是给了他，不得不说，这家伙很有种傻人有傻福的好运气，也是最终和初恋女友一路走到底的幸运家伙。
    老马，这家伙可是82年的，比刘猛整整大了6岁，两个代沟了。是8人之中年纪最大的，不过他喜欢装嫩。
    个人经历丰富，京都大学被退学，老谋深算，吸取以往教训，先学业后爱情，最后是学业、爱情双丰收。
    而且他的身高只有167，他找的女朋友身高有168，相当的流弊，曾让大学混的失落的刘猛很想重读一遍大学，好追随老马的脚步。
    极度闷sao。
    生活不太能自理型的，被单床单重来没见这丫的换过，一年到头一股汗味，还夹杂着点别的味，都懂的哈。
    几个家伙进来，不外乎又是调侃一下刘猛，刘三十的外号不禁而走。
    眼看着十点了，老大邓金钥说道：“靠，都赶紧睡觉吧，明天一早还要早起军训呢，可都别忘了在体育场集合。”。。。。。说你呢，说你呢，看书不收藏，不推荐，想什么呢？信不信弄个英语试卷来给你考考，考不过打屁股。
        --newchapter--
            第九章：二句话竞选生活委员
            正午1点钟，冰城这时候阳光也是很烈的，照耀在塑胶的体育场上，发出一种特有的味道，混合着大家发出的汗臭味，在空气中弥漫着。
    整个体育场都是军训的队伍，统一的迷彩服，整齐划一。
    刘猛所在的班，教官李振让大家站军姿5分钟，他则左右巡视着，不时在同学们侧后方出现，发现腿弯着的，马上一脚过去。
    眼热的天气，汗津津直往下流，刘猛心里狂喷着草尼马，这大中午的没睡醒呢，又得起来训练，该死的七星瓢虫总是在眼前哄哄的飞过，逮着机会就停留在某人的脖子上，又疼又痒。
    受不了了，老子重生回来可是要赚大钱泡妹子的，怎么能在这狗x事上浪费时间呢，得想个法子躲了这军训才行。
    又一只七星瓢虫钉在脖子上一顿咬，刘猛忍不住伸手就去抓，教官李振正在身后呢，直接一脚就甩了过去，骂骂咧咧道：“你们这帮小崽子，这点苦都受不了，想当年老子进新兵连的时候，比这苦几十倍。”
    心里一喜，刘猛应声倒地，教官李振也吓了一跳，心说老子这又不是无影脚，有这么大威力么，赶紧上去一顿揉，刘猛缓缓的睁开一条缝儿，捂着胸口直喊难受。
    李振也不敢大意，赶紧让其他同学原地待命，亲自把刘猛送到寝室，刘猛装模作样拿出好多药来，吃了其中一种多态维生素，当然早被装进了心脏病的药盒里。
    这些都是准备好的。
    刘猛记得以前班里就有个同学通过这种方式装病逃避军训的，然后这家伙整天躺寝室里睡大觉看漫画，羡慕的其他同学眼红红的。
    本来李振心里还有些疑虑，这才亲自送刘猛回寝室的，这么一看，没准儿这家伙还真有病，当下嘱咐他好好休息，如果体力吃不消呢，就在寝室休息，别去训练了。
    这可是求之不得，刘猛赶紧表示他会视情况而定的，如果身体允许马上归队训练，挣扎了一下，还是爬不太起来。
    李振刚回来，老远就看到自己带的小班队形散漫，一伙人正对着不远处的女生班品头论足、交头接耳呢，这一看可气的不行，这要是被指导员看见了，非得批他一顿不可，赶紧小跑过去。
    “特么的，都跟老子站好，10分钟军姿，反了天了，让你们原地待命，不是原地休息，还对着人家小姑娘队伍发春呢。”李振实在是气坏了，他可是第一年接高校军训的任务，可不能搞砸了。
    刚站了5分钟，这又10分钟，这帮娇生惯养的学霸们，可是典型的头脑发达四肢简单，哪受得了这摧残呀。
    很快就有一个同学喊道：“报告，教官，我身体不好，实在坚持不住了，我想回寝室休息一下，不信你跟我一起去，我寝室里有很多药呢。”
    李振几乎吼道：“别给老子耍花样，你们一个个的就知道偷奸耍滑，别以为你们都是名牌大学的高材生，老子就不敢整治你们，现在你们都是老子手底下的兵。”
    这刚一个刘猛有病回去休息了，李振哪还能相信别人说的，如果这都回去休息了，没一会儿，这个班级就得散喽。
    艰苦的军事训练这才刚刚开始。
    刘猛则躺在床上苦苦的思索着，眼下最急迫的事情就是得有一个电脑，最好是笔记本电脑。现在身上还剩余着5500块钱，这马上得买个手机，1000块左右，还有生活费最少也要2500元，满打满算只有2000块结余，距离一个笔记本电脑，至少还得差4000。
    这新校区还规定大一学生不能带电脑，台式机是藏不住的，还只能买笔记本电脑，难不成自己就这么浪费掉一年，这可不成。
    现在已经04年的9月，必须得在07年之前完成基本的原始积累，满打满算也就2年多点，这再完全浪费1年，就剩下1年多了。
    而且，如果记得不错的话，月关关是在06年10月1日以后，具体什么时候记不清了，开始上传这部超人气的作品《回明》，一举奠定了白金大神的地位。
    这该怎么办呢？全本的《回明》大约450万字，全部打出来估计都得小半年时间，时间不等人！
    军训开始3天之后的晚上，导员李辛召集3班的同学们开班级会议，说是在正式开学之前，先把班级干部选好，临时班长郭宇把大家召集起来。
    会议是在一个小教室里进行的，气氛很热烈。
    导员李辛先是讲了一通屁话，开始让大家自告奋勇到讲台上写上自己的名字发表竞选讲话。
    临时班长郭宇第一个带头，气场十足，不愧是领导干部家庭出身，从小受到熏陶，说起话来有板有眼，大概也就是，我当了班长，为大家怎么滴怎么滴服务。
    发表完讲话，走到座位之后，和班级4个女生之一的郑雯热烈交谈起来，刘猛印象中，这郭宇最喜欢跟一群小姑娘粘在一起聊天、逛街。
    很是看不顺眼他，当然，这也很可能是叼－丝对高帅富的仇恨。
    老大邓金钥紧跟其上，宁城人，说普通话有着浓重的临海口音，只听他说：“大家好，我想竞选学习委员，先前郭宇作为临时班长，已经为大家服务了一段时间，大家都比较熟悉了，对于我，大家可能还不熟悉，我先自我介绍一下，我叫邓金钥，精－子的精，钥匙的钥。”
    正喝着水呢，刘猛一下子喷出一小口，喷到坐在旁边东东的身上，赶紧帮他擦了擦，东东笑了笑，也不介意。
    老大还真是，总把金子说成精－子，当初听他这么说就想笑的来着。
    气氛很热烈，一帮学霸对于班干部争抢是很热烈的，尤其是班长、学习委员。
    班长竞选者除了郭宇还有季海，一个江都来的微胖子，很白，老爸是江都交通大学毕业，家境富有，常常挂在嘴边的口头禅：“我觉得我家里条件比你们好，就该各方面做的也比你们好。”
    有点眼力劲的人都知道，郭宇跟班级里大多数人已经混熟了，跟他竞争胜算很小，不过季海并不这样认为，开口说道：“我来自江都，是我们班级里唯一的江都人，受过良好的教育，拥有良好的国际视野，如果我当了班长，我一定带着大家一起进步。”
    大家听了纷纷鄙视，结果可想而知了。
    结果他一说完，班级里唯一的京都人袁朝辉不乐意了，也是个胖子，不过是黑胖子，想着，什么时候轮到你们江都人得瑟了，这不还京都人在呢嘛。
    班级干部竞选进行的如火如荼，目前就只有一个生活委员还无人问津，这也难怪，生活委员是正儿八经为同学们服务的，可不象班长、学习委员，这些在学年评奖学金的时候会有很大的额外加分。
    刘猛站了起来，走上台去，在生活委员那一栏写上了自己的名字，清了清嗓子，只说了两句话，下面就笑翻了去。
    第一句：“只有我一个人竞选，我还要发表竞选讲话么？”
    第二句：“大家有生活不能自理的，可以告诉我，我说完了。”
    言简意赅。
    以往，刘猛也确实竞选了生活委员，也确实说了这两句话，大家也确实哄笑一团。
    不过，那时候他很紧张，上台了说话都有些哆嗦，挖空脑子想了这么两句俏皮话，说完就赶紧下台。
    现在，他很从容，很懂得控制现场的气氛。
    毕竟，这帮同学如今在他眼里也就是小孩子，连导员李辛也只能算是小学弟了。
    如今，他竞选生活委员那是有着更高一层的目的的。
    投票很快如火如荼的进行，统计结果。
    郭宇如愿以偿当上了班长，老大邓金钥脱颖而出成为了学习委员，所以说，老大就是有老大的气质，大一的第二学期，老大就把郭宇干掉成为了班长。
    郑雯，顾盼的闺蜜，都是冰城的土著，当选了文体委员，这小姑娘个头不高，约162，长相还比较甜美，只是嘴角有颗痣，略有些美中不足。
    不过，在3班4个女生中，绝对是班花级别的了，瘸子里面还能挑出将军呢，更何况郑雯还是很耐看的，性格也活泼，玩笑开的起，也玩的开，深受班级男生们爱戴。
    这不，新上任的班长大人正围着郑班花热聊着呢。
    刘猛如愿以偿当上了生活委员，很开心，这对他的计划太重要了。生活委员是干嘛的，帮助同学们拿信取快递，组织大家扫雪，放假了帮大家订票，都是苦差事。
    只不过，最最重要的一条，生活委员管钱呀，可别小看班费，每人收100块，就有3000块的现金流呐。
        --newchapter--
            第十章：这点儿背的呦
            刘猛仿佛已经看到装满了钱的钱袋子了，3000块的班费正向他招手，大可以先挪用班费买笔记本电脑，然后再赚钱还上。
    正为着4000块的空额发愁呢，这很快就进账了3000块，赶紧把1000块搞定就可以开始发财致富的计划了。
    在寝室憋了几天，虽说是卧床养病，也不敢到处乱跑，可万一被教官李振发现他生龙活虎的在校园里乱逛，难保不会怀疑，再给他揪去训练。
    午后，刘猛美美的睡了午觉，正在本子上写写画画，把《回明》的主线大纲写出来，完善一下，最好再能进行一下改进，这本小说他看过很多次，总觉得有些美中不足的地方，还可以更吸引人的。
    创新不行，改进还是能够胜任的，刘猛常常认为他是那个需要站在巨人肩膀上的人。
    程诚推开中间卫生间的门进来了，吓了刘猛一跳，惊问道：“你不军训的嘛，怎么回来了？”
    “我说我拉肚子要回来拉屎。”
    “这么容易就放你回来了？不是说士兵打仗的时候，就是要拉屎，也要拉在裤裆里嘛？！”
    “李振鬼着呢，当然不信，我当着他的面放了几个臭屁，他就放我回来了，要是再不放，我真敢现场拉给他看，这可是人命关天的大事。”
    “什么事搞这么紧迫，差点让你当众贡献菊－花的地步。”刘猛也来了兴趣。
    “靠，先别问了，我现在马上要去网吧，赶紧的下来，陪我一起去。”
    刘猛往床里面缩了缩，“我可是病人，下不了床。”
    程诚直接伸手拉被子，笑道：“滚你的蛋，在我面前还装，要不是你先得手了，哥现在也用这招了，只可惜被你这么一搞，李振再也不相信了，这个死脑壳。”
    当面被戳穿，刘猛也不装了，下了床，这个时候被李振发现的可能性还是很小的，他也很想上网看一看，查查资料，好确定未来的具体发展计划，毕竟之前想的都是很粗劣的方向。
    两人穿戴整齐，偷偷溜出7公寓，沿着围墙边的小路走，经过方便食堂就出了西门，这里就是h工大新校区最为繁华的一条街了。
    大热的夏天还有几个哥们弄一炭炉在那烤羊肉串。
    刘猛问道：“你到底干嘛非急着去网吧？”
    程诚有些无奈耸耸肩，“我也没办法，你嫂子给我发短信，说是我1个小时之内不上网跟她视频，她就跟我分手，这不就急急跑出来了么。”
    一阵唏嘘，这有个作的女朋友还真是要命，还真是nozuonodie，这也就难怪两人最后还是分手了。
    “当时我追你嫂子的时候，那可是千辛万苦、拔山涉水，在占了天时，地利，人和之后，终于在正确的时间，正确的地点，打了一场正确的仗……”
    马上到网吧了，程诚心情很愉悦，这一关总算是过了，兴奋地说起他的追求圣经。
    两人本就是高中同班同学，程诚的女友名叫何琴，qq昵称“琴”，高考之后，程诚千辛万苦搞到了人家qq号，自己叫了个“六指摸琴”的昵称开始勾搭，这一来二去，刚好，高考后的何琴也很想谈恋爱，两人在一个月黑风高夜，泡了一晚上网吧之后就厮混在一起了。
    男人都喜欢吹嘘自己是如何征服女人的。
    看着程诚说的兴奋异常，刘猛真不好意思打断他，心想着，这四年大学可有你受的，折磨还在后面的。
    “其实吧，这个初恋都不一定成功的，橙子你有没有想过重新找一个本校的。”刘猛没憋住，善意的说道。
    橙子是程诚的外号。
    “滚你蛋的，有这么说哥们的嘛，我这辈子非她不娶。”程诚很气愤，他可是很痴情的，这么说太侮辱他了。
    刘猛翻了翻白眼，不再说话，心想就当我没说过，天要下雨，娘要嫁人，也是没办法滴。
    路上看到对面几个穿迷彩急匆匆走过去，两人正说的起劲，也没太在意，刘猛也只是大概瞄了一眼，说道：“这几个女的太嚣张了，不好好军训，怎么穿着迷彩服跑出来逛街了么。”
    “我靠，你是不知道，我们男的被训的象狗一样，那个女生班可大不一样，教官被一帮小姑娘围着早不知东南西北了，你也知道的，这群教官在军营里，常年见不到几个女人，这一下子滚里脂粉堆里，不晕头才怪，管理松着呢。”
    这可真没办法，h工大里的女孩子们，那可是个个是宝啊，不仅是h工大，全国的工科院校都是如此，还专门设定了女生节之类的，把这帮姑娘捧得高高的。
    这也导致工科院校里的女孩子，谈了恋爱的，出了校园容易分手，没谈的，出了校园，铁定圣斗士，进了社会，谁惯着你？
    进了网吧，两人开了两台靠在一起的机器，启动。
    这会儿还是win2000系统，或者是nt，这一用还是有些不适应的，毕竟到14年，win8都快淘汰了。
    程诚很快开了qq，视频聊天，刘猛正查着资料呢，被一把抓了过来。
    “这就你嫂子，打个招呼吧。”
    一只草尼玛走过，不带这么显摆的吧。只见视频小框框里有个美女，确实算的上是美女了，五官大模大样，略差一点精致，却也是不错的美女了，至少h工大比较难找出这样漂亮的女孩。
    当然，h工大的美女也是很美的，比如顾盼。
    “hi，你好嫂子，诚哥为了跟你视频，差点儿爆菊了，嫂子你可对咱哥好点啊。”
    程诚很不满，一把又把刘猛放了回去，喊道：“滚你蛋的，瞎j8说啥。”对着摄像头，笑嘻嘻道：“还在家的吧，想我了吧，听到你的召唤，我这忙不迭就赶来了，以解你的相思之苦。”
    嬉皮笑脸，得到了一个大大的白眼，不过那眼神儿媚的很。
    刘猛打开了浏览器，登上了目前晚上最大的网络原创文化基地，点娘和幻刀书盟，现在看来两个网站还不相上下。
    马上点娘就会大量注资，幻刀书盟直接被搞残，点娘才是正统，未来的发展方向，后面发书还是选择这个。
    再一次打开点娘，网站的域名都是，还真是有些别扭，不如后面直接改成dianniang。
    现在看来，网络读者还比较少，很火的书也很难赚到十万块钱，vip收费模式还不成熟，付费用户更少。
    接下来的1年多将会是网络文学发展的高峰，后来知名的大神很多都还没出现，只有血大比较红，这时候最流行的是西幻，猪脚名字都是路西法、阿尔法之类的，都是魔法、佣兵。
    如果这个时候上传《吞噬星空》没准儿会扑街到死，读者的口味还真是变幻莫测的，急是急不得一时。
    资源有限，必须审时度势啊！大概了解了目前的状况，刘猛深深叹口气。
    两人正网吧玩的嬉皮呢，程诚那个黑白屏手机滴滴响了起来，只听他惊叫一声，“我次奥，小屁，赶紧的，不知怎么回事，李振知道我俩到网吧来了，正去寝室堵我们呢，赶紧回去。”
    又跟女朋友何琴一阵黏糊，急冲冲下了qq，准备结账走人。
    刘猛不紧不慢的站了起来，说道：“也别着急了，我们这么急着赶回去不是正好给李振堵到嘛。”
    程诚急的不行，拉着刘猛就走，“滚你蛋的，不知道什么叫坦白从宽、抗拒从严么，赶紧回去自首吧。”
    刘猛心想，你说的轻巧，你就是骗教官拉个屎而已，我可是骗他病了的，能轻饶了我？这李振怎么知道两人来了网吧的，哪个孙子打的小报告？这一思索，不会是刚才来的时候路上遇到的几个女生吧。
    也没看的清到底是谁呀，按说也没几个人认识两人呀，也就自己班级的4个女生，刘猛敢肯定绝对不是自己班级的。
    。。。。。。十年前的今天，窝在小县城的我们参加了高考，渴望从此一飞冲天。为了纪念这十年的青春，今天会发布两章，下一章晚上8点左右。
        --newchapter--
            第十一章：俯卧撑啊撑啊撑
            等到程诚和刘猛出现在体育场上的时候，班里的同学们都幸灾乐祸的看着两人，特别是看着刘猛。
    之前，刘猛竟然获得了特别照顾，不用来训练，可把这帮小子嫉妒的眼睛红通通的，活像个兔子。
    “嘿嘿，看你小子装病，这下子被发现了吧。”
    “肯定军训不合格了，明天补军训，让你丫的装。”
    。。。。
    教官李振得到线人举报，说是班上有两个学员竟然在训练时间去网吧，这还了得，一点人数就知道是借屎开溜的程诚和一直生着病的刘猛。
    一路小跑着到了7公寓，狂敲307室和305室的房门，后面喊来了公寓的阿姨，两个房间空空如也，哪里有人呢，这一下气血上涌，气的不行，当兵的，都是有些血性的。
    正盘算着怎么收拾这两个敢于冒犯他权威的小崽子呢，就看到两人回到了训练队伍，穿着便服呢，格外的扎眼。
    斜着眼瞪着两人，嘿嘿冷笑道：“程诚，你一泡屎拉到网吧里去啦，你还真能拉，还有你，刘猛，你这病的都起不来了，还能跑网吧玩呢。”
    说道后面大吼了起来。
    “你们两个都不合格，明年等着补军训吧。”
    指着训练班的其他学院，厉声说道：“还有你们，整天嘻嘻哈哈的，都给老子站好了，这才走了多一会儿，队形松散，哪有个兵的样子，也不怕隔壁女兵队伍笑话，你看看人家，再看看自己，烂泥糊不上墙的玩意儿。”
    程诚和刘猛站着，刘猛很不爽的看了眼程诚，都是这小子蛊惑的，这再坚持躺2天军训就结束了，这下可好，搞不好真要补军训。
    刚一出去就被发现，这他娘的还真是点背。
    这时候女兵的训练队伍就在不远处，刘猛明白，肯定是这个女兵班级有人告密，很不爽的瞥了瞥女兵队伍。
    她们正在盘坐休息，教官正在唱歌给她们听。
    这他－娘的，在这阴阳失调的地方，男女差别还真他－娘的大。刘猛心里又骂了一句。
    只见一个女生用唱军歌的歌词打印纸遮着头顶，这还真是抓紧一分一秒防晒呢，这女生肯定是爱美的臭屁精。刘猛心里想着。
    大热的天气，顾盼烦透了，该死的军训，这么晒着，都黑了一圈了，手上拿着的打印纸不知觉的扇了扇风，可惜，扇出来的依旧是热风。有些兴奋的抬眼看了站在不远处的刘猛一眼，心里顿时就畅快很多了。
    就这个空档儿，刘猛就认出这女生是顾盼了，心里大概猜出了什么，刚才在西门外街上看到的几个女生，虽然都穿着迷彩服，距离又不近，很难判断是谁，这时候一想，还真有一个女生身形很像顾盼。
    “没准儿就是这臭娘们打的小报告。”
    “教官，我错了，我错大了，我刚才正在寝室里拉屎呢，结果我妈突然打电话给我，听到我声音很憔悴，就问我是不是病了，我这从小到大哪瞒得过我妈呀，这不就给她知道了我身体不舒服，她一听就急了，说要马上过来看我，教官你说，我哪能让她来呀，她身体本来也不好，血压还高，心脏还有问题，这长途跋涉的，出啥问题可咋整，可是不管我怎么保证、劝说，她就是不听啊。最后我只能说，你不信，我去网吧跟您视频一下，您看见我总该安心了吧，这才急急去的网吧，急的我，差点忘记擦屁股。”
    程诚站一边，看这情况是要糟糕，想了会儿，马上大声喊道。
    这说的是有理有据，而且他确实是到网吧视频的，只不过不是和老妈，说的是脸不红心不跳，说道最后，眼眶里还滚着泪水。
    翻了翻白眼，刘猛心想，“你丫不去当演员真是浪费了。”
    这一下子给李振也闹糊涂了，看了看程诚，又看了看刘猛，看程诚这说的，这一副欲哭的表情，完全不象是说谎呀。
    “刘猛，这程诚去跟他妈视频，你去网吧是干嘛？别跟我说你妈也想跟你视频了。”李振计上心来，问道。
    “我妈不会视频的，我去网吧，主要还是因为程诚，我正躺床上休息呢，就听他在卫生间大叫了一声，还以为出了啥大事呢，急忙、挣扎着爬起来去看看，原来是他蹲马桶时间太长了，腿抽筋了，他又急着去网吧，我只能扶着他慢慢走过去了。”
    刘猛虽然没有程诚编起谎话快，顺杆爬的本事还是有的，不慌不忙的说道，听他说完，程诚也松了一口气。
    “这么说你还是做好事，学雷风了？”
    “队友之间互帮互助是应该的。”
    “这么说，你的身体全好了，可以归队训练了？”这话锋一转，刘猛就知道要糟糕，只不过先过了眼前这一关，再回来训两天倒是没事。
    当下正色说道：“好的差不多了，就是还有点儿虚，训练想必是没大碍的。”
    李振点了点头，先不说两人说的是真是假，有人举报这两人外出泡吧，他也很难办，如果真让两人补军训，这也说明他这个教官没干好，可是不采取点措施吧，其他学员心里会怎么想，肯定不服呀，他还有啥威严，以后谁还鸟他的话？
    这样一来，倒是正好顺坡下驴。
    “不管怎么说，事先都要先跟我汇报，好啦，这事我先不追究了。你们两个，赶紧回去换衣服，限十分钟归队，开始计时。”
    李振说完就开始掐秒表，军队时间管理向来是非常严格的，紧急集合规定时间不到是要受处分的。
    程诚和刘猛一听，心里松了口气，随即马上狂奔回去换衣服，这体育场到7公寓少说也有500米，当下就飞奔起来。
    李振一看刘猛跑起来这架势，心想这小子十有八九是装病的，身体素质这么好。
    两人一身迷彩服，穿戴整齐出现在训练场，只是满头大汗，滴滴答答往下掉，李振看了看表，指着两人说道：“这才8分钟就回来了，就你俩这奔跑速度，搁我们连里都是前十了。”
    “正所谓死罪可免，活罪难逃，你俩私自出去，虽出于一片孝心，总是不对，罚你们站15分钟军姿，加100俯卧撑。”
    “其他学员原地休息，该上厕所上厕所，该喝水的喝水。”李振发布完命令，班里学员四下鸟兽状散开。
    战过军姿的都知道，对两个菜鸟学生来说，可不是容易的事，而且李振就站在后面一动不动的盯着。
    两人站着，迎着阳光，脖子上爬着七星瓢虫，痒麻痒麻也不敢伸手去挠一下，也不敢两腿轮换着休息一下。
    身体这么绷直着，又热又累，又疼又痒。
    “特么的，一会儿老子非把这两只七星瓢虫给砍死不可。”程诚咬着牙坚持着，心里诅咒这两只虫子赶紧滚蛋。
    “昂首、挺胸、收腹、两手自然下垂，紧贴裤缝！”稍有不标准，李振马上纠正。
    撒尿的，喝水的，都回来了，盘腿坐着，看两人站军姿。
    还真是解恨！
    都想变成七星瓢虫也爬上去咬了两口。
    嫉妒可不只是女人的专利，男人也有啊。
    “抖什么，两腿夹紧。”两人快支持不住了，腿抖的厉害，李振马上拿个柳树条儿打了过去。
    “你妈跟你大伯生的你，你特么的。”程诚在心里诅咒着。
    “还有两分钟！”
    刘猛尽量然给自己的呼吸平稳一些，他的忍耐力是很强的，他很明白只有心情平和才能忍的更久一些，还好，只剩两分钟了。
    “时间到！”好不容挨到了时间，正想直接软倒在塑胶跑道上呢，李振就又喊了起来，“100个俯卧撑接上，赶紧的。”
    一向忍耐力很好的刘猛都想骂人了。
    没办法，只能照做。
    两人刚才跑回去，里面衣服没脱，直接套了迷彩服就来了，这刚站完15分钟军姿，本就汗流夹背，盐分大量流失了，力气也大减。
    随着刘猛两人颤抖的俯卧撑了一个，那抖的，随时都会趴在地上一样，顾盼就忍不住咯咯直笑，郑雯有些不忍，毕竟是自己班上的两个同学，悄悄问道：“盼儿，你干嘛要去告发他们两个呀，他们跟你近日无仇远日无冤的。”
    “我浑身充满正义感，不行么，怎么能在其他同学艰苦训练的时候，这两个家伙在网吧里舒舒服服的上着网，聊着天呢，我看不下眼。”顾盼随意说道，她可不会跟郑雯说和刘猛之间的过节。
    精疲力竭的程诚要是知道，他只是被刘猛殃及的池鱼，估计会直接倒地，喷出一大口鲜血来。
    “好，做完！同学们，为这两位同学鼓鼓掌，虽然他们是受罚，但是你看人家这军姿站的，俯卧撑做的，那就是一个标准。”李振铿锵有力的说道。
    “我草－你－马的标准。”程诚心里骂道。
    “归队！”两人蔫儿吧唧的回到队伍中，好在很快上午的训练就结束了，总算可以抓紧中午休息时间恢复一下体力。
    两人相互扶着去食堂吃饭，程诚先刷了饭卡，正想收起来呢，刘猛一把抓了过来，阴笑道：“特么的，老子今天都是因为你瓜娃子非要去网吧，搞这么惨，该你请客。”
    程诚心想也对，可不都是自己惹的么，只是嘱咐一句，“少吃点，刚训练完，吃多了容易伤胃。”
    “那个肉，那个肉，这个肉，这边这个肉，那边那个肉，都给我来一份。”宰就一个字，不宰你一顿我良心不安，天理不容。刘猛一边点着菜，一边恨恨的想。。。。。本书已经a签啦，说好的两章也已经奉上，兄弟们，是不是给收藏推荐支持一下呀，这成绩可是有点儿惨淡呀。
        --newchapter--
            第十二章：学霸们自习很疯狂
            军训就这么在烈日的洗礼以及七星瓢虫的叮咬中，度过了15天，最后的长途拉练和射击之后，也就宣告结束了。
    西部汉子李振看着这批学员，眼中很是不舍，这可是他带的第一批学员呢，这可都是名牌大学的大学生，搁他们县，那都是状元了。
    我都当他们的教官了，这要给家乡父老知道了，那倍有面儿。
    李振心里甜滋滋的想着，今晚回去就跟家里打个电话，说这事，父母知道了，肯定在村子里都能把腰杆儿挺的直直的。
    “同学们，你们都是好学生，都是祖国的花朵，能当你们15天的教官，我感到很高兴，很难忘啊。”李振说到煽情处，眼含泪光。
    刘猛不会为了之前的事有点点嫉恨李振的，反而很欣赏这个西部地区热血的汉子，昨天晚上他就找机会见了李振，送了他两包万宝路，当兵的，大多是烟瘾重。
    哥哥就在直隶港当着武警兵呢，没几个月也该退伍了，刘猛自然是很清楚军营里的情况。
    想起哥哥，心中有些感慨，哥哥进入军营快两年了，为了能留下来，总是最刻苦的训练，结果队伍改制没能留下，退伍之后浑身留下不少伤，不过散打水平绝对是一流的，三五个大汉近不了身。
    想着哥哥后来一直为自己的付出，心中不禁温暖。
    哥哥初中就退学了，其实成绩也还不错的，只是没有刘猛优秀，不忍父母压力过大就退学了，在家干了两年农活，紧接着就当兵了。
    这一世，一定要把欠哥哥的情都还了，让他能够开开心心的。刘猛心里下定了决心。
    起初，李振是无论如何也不要刘猛送的两包烟的，两人聊了一阵，都是农家穷苦出身，话题倒是多，小时候大多都是掏鸟蛋、钓龙虾、打纸牌之类的趣事，而且两人年龄差不多。
    “靠，看不起我，是吧？”刘猛一再严词之下，李振才勉强收下，还马上送还给他自己的一个小奖章。
    分别在即，同学们都上前和李振拥抱，刘猛也不例外，两人用力抱在一起，李振笑骂道：“你小子就是偷奸耍滑，不好好训练，就得让你补军训。”
    刘猛知他说笑呢，捂了下胸口，也笑道：“被你这么大力气抱着，我怎么觉得胸口还是有点疼儿。”
    “滚犊子！”在东北呆了2年，李振也学会了说东北话。
    军训结束的当天下午，英语分班考试的成绩华丽丽的发布了，刘猛所在的3班只有蒋唯心一人进入了优班，老马和郑雯进入快班，而刘猛，名落孙山。
    成绩，对学霸们来说那就是生命；查成绩，对学霸们来说那就是兴奋剂。
    顿时整个校园人声鼎沸议论纷纷。
    “那个刘三十果然是装x的高手，交卷那么早，我还以为他能进优班呢。”
    “不行，进个快班也行呀，还不是跟我们一样，都是普通班。”
    “我草，早知道都是普通班，老子也不费劲做了，死那么多脑细胞，学着刘三十到时间交卷得了，结果都是一样嘛。还能特么的装x一回，多爽。”
    学霸啊，成绩排名和一脸高傲的装x比什么都重要！
    嘲笑到最后竟然都是一致的捶首顿足，悔不当初呀。
    只不过，刘猛本人就很纳闷了，按照这次考试的情况，及格了就肯定是快班，75分以后是优班，这无论如何都是60分以上的成绩呀，难道答题卡涂错了？刘猛只想到这唯一的情况。
    学习、读书终于是开始了，众学霸们斗志昂扬，当天晚上纷纷主楼自习，挑灯夜战，复习明天的重量级课程，也是整个大学四年最重量级的课程—《高等数学》。
    新校区是专门为大一新生准备的，这里是高中与真正的大学生活的过渡。大一新生们每个班级都是有着专门的自习室的。
    主楼7层就是电气工程系的专用自习室，1班和2班是一间，3班和4班是一间，刘猛当初就很不喜欢和4班一起，因为4班的女生比3班还丑还少。
    2班是公认最好看的，而且有破纪录的5人，其中就有顾盼，另外几个也都比较不错，还有两人是刘猛比较熟悉的，就是白晶晶和王萌。
    白晶晶后来被3班的微黑微矮很胖的京都人袁朝辉追了去，当初白晶晶可是有个体校的男朋友的，结果架不住京都人死皮赖脸的攻势，缴械投降，变心了。
    这个体校男友竟然还找到袁朝辉，说我的妹子就交给你照顾了，你要好好的呵护她、疼爱她。
    体校男洒下一滴泪就跑了。
    大意就是这样，这还是后来袁朝辉在刘猛寝室扯淡吹牛的时候说的。
    在刘猛看来，白晶晶其实不算好看，就是很瘦很瘦而已，眼睛大的有些和其他五官不成比例，一副龅出来的牙齿更是致命伤。
    只不过小眼睛、大胖子的袁朝辉当真是爱她爱的紧，这也就是猫吃鱼、狗吃肉、奥特曼打小怪兽的事儿。
    王萌，人如其名，确实有那么点呆萌呆萌的，当然呆的成分多一点，后来跟了同班级的韩众来了场黄昏恋，据说韩众已经是王萌的第四任男友，还真是人不可貌相，就这呆萌呆萌的，通常是接盘侠们的最爱。
    韩众那也不是省油的灯，后来和刘猛一起到了江海交通大学读研究生，住在一个套间里，就很熟悉了。
    这家伙后来骗王萌把工作找来江都，结果毕业后在来江都的前3天跟人分手了，火速的跟一个上班了的妹子勾搭在了一起，火速的**了一段时间，又火速地勾搭上了一个什么老妈朋友的女儿，还火速的一起去了德国，结果刚去没多久，那老妈朋友的女儿就火速地跟一个德国佬好上了。
    这可是大学以后正儿八经的第一次自习，学霸们的热情一下子被点燃了，已经晚上9点三刻，3班和4班的自习室702室仍然人满为患，一个不少。
    刘猛本来不想来的，他还有必要自习么？架不住同寝室的几位兄弟拖着，总不能直接说，老子早就学过了吧，只得一起过来，只不过他是拿着笔记本勾勾画画继续完善《回明》的主线大纲。
    以前看《回明》的时候，总觉得还有些瑕疵，而且结尾略有些匆忙，他准备着手完善一下，再多写个50万字出来。
    老马认真的翻看着整本高数，有些热泪盈眶的感觉，心里感慨万千，2年了，终于又回到了大学的自习室了，当初从京都大学退学回家的时候，承受了多大的压力。
    要知道能考入京都大学，那在小地方可是件大事，新闻里都会播放的，那可是众多高中学弟学妹们奋斗的榜样，老师挂在嘴边的得意弟子。
    再次回到学校，曾经看重的老师也不再温和了，崇拜的学弟学妹们也有些异样的眼光看着自己了，几个接近的同学吧，还想着法儿的打听为什么被京都大学退学了。
    巨大的压力可想而知，老马暗自心里下着决心，一定要再次回到京都大学，在哪里跌倒就在哪里爬起来。
    学霸们，总是无比的执着。
    只是天不遂人愿，高考发挥有些失利，没考进京都大学，好在调剂到了h工大，这也是万幸了。
    经历过打击的老马很快就恢复了平静，准备在h工大成就他的超级学霸大业，然后保研到水木大学去。
    东东翻看着《高等数学》，眉头直皱，这也太难了吧，积分，一次积分，二次积分，三次积分，曲线积分，曲面积分，老天呀，这是要积多少分呀。
    如果考试成绩能积一下就好啦。
    整个自习室大概就只有刘猛一个人清闲着了，眼看着十点都快到了，还是没人走的迹象，刘猛只得收拾东西准备走人，再熬下去纯粹无聊了。
    学霸们总是很喜欢较劲，比拼毅力的，谁都不愿意第一个走，不过，有人带头了，马上开始窸窸窣窣的收拾东西，准备回寝睡大觉。
    脚都不想洗了，看了一晚上，脑袋早成浆糊状了。
        --newchapter--
            第十三章：惊艳绝伦的数学天赋
            7点50分，当刘猛、东东、田鑫、邓金钥、程诚、吴向善迈入阶梯教室时，都被这场景吓了一跳，人满为患，人山人海，也就最后一排座位还有零星的几个空位置。
    电气系1－4班《高等数学》是8点到9点三刻，5－8班是10点到11点三刻，这情况很显然是大量5－8班提前过来上课了。
    学霸们，两个小时都不愿等待。
    几人只能分散找了座位坐下。
    顾盼和郑雯坐在最前面第一排，低声聊着天儿，郑雯说道：“听我爸说，我们这个《高等数学》的老师孔继道讲课非常好，是我们学校数学系最出名的教授，还让我认真听讲呢，今早儿6点就起来占座，还差点没占到第一排。”
    郑雯的老爸就是h工大数学系的老师。
    “是嘛，我怎么听说他铁面无情，出了名的严格呢，每节课都会编写课后习题册，要求下节课之前交上去，这些题都是每年新编的，哪儿也找不到答案，上过他课的，都苦不堪言呢。”顾盼低声回道。
    两人旁边还坐着老马，这个死**是第一排唯一一个男的，第二排唯一一个男的是蒋唯心。
    程诚一边和老婆何琴发着短信，一边瞅着前面，一眼就看到同寝室的两人。
    只见老马正襟危坐，两眼直视前方，当真是心无杂念，再见那蒋唯心正和旁边一个女生热烈地聊着，碰了碰坐在旁边的刘猛，程诚有些不爽的说道：“看我们寝室两**，万花丛中一点绿呀，蒋唯心这才第一次上课都跟旁边女生聊的这么热络了。”
    刘猛顺着程诚指着的方向，也看到了蒋唯心，正在热聊的不就是马上成为他女朋友的李悦嘛，两人开学以后火速好上，只是没想到竟然火速到这种程度，这才第一次上课呢。
    李悦这姑娘很是丰满，就是有点胖，热恋期一过，蒋唯心马上嫌弃起来，这姑娘也真有毅力，每天只吃几根黄瓜，硬是减肥成功拥有了傲人的s曲线。不得不说，这姑娘对自己狠，对男朋友也狠着呢。。。
    整个阶梯教室闹哄哄的，学霸们都很兴奋，一个穿着邋遢的老头儿夹着本书走了进来，往讲台上一站，整个教室竟突然就安静了下来，这就是气场。
    “同学们，我是你们《高等数学》的老师，孔继道，这门课有多重要我就不多说了，因为连这点都不知道的同学，我认为不需要听我的课。”这老头儿说起话来不慌不忙，不换不急，铿锵有力。
    “我的课，可以睡觉，可以打呼噜，也可以放屁，也可以不来上课，我也重来不点名，平时成绩都在每次课后的习题集里。好了，废话不多说，我们开始上课，你们青年人的时间都是宝贵的。”
    孔继道说完就在黑板上写起了一板一眼的板书，书写速度极快。
    刘猛认真听了十分钟，就知道这老头儿上课确实有水平，由浅入深，以前上课的时候怎么就没发现这老头儿课讲的这么好呢，光痛恨那些做不完的习题集了，整个大一大部分时间都花在上面。
    这《高等数学》确实是非常难的，刘猛从小数学方面就很有天赋，当初大一的时候，花了很多功夫也只是一知半解。
    好在后来考研的时候系统的学习过，搞科研弄论文的时候还专门研究过随机数理统计及分布、不确定函数、功率谱分析等，连难以捉摸的风速模型都建立起来发表论文。
    更加被评为当时江海交通大学除了几个数学系大牛老师之外，数学造诣最深的学生。
    接下来，刘猛也就不再听课了，开始继续构思《回明》。
    。。。。。。。。。。
    夜幕降临下的冰城，有种别样的美丽，上了一天课程的学霸们，此时一点也不觉得累，而是兴奋地上晚自习，开始做《高等数学》的习题集。
    3班和4班固定的自习室702室，同学们都认真的看着书，消化吸收着孔继道老师所讲的知识，做着课后的习题册，刚开始倒是进展不错，不过很快就停滞不前，皱眉不止。
    “这第五题说的什么意思，完全看不懂啊？”也不知道谁第一个开口说话。其他同学纷纷响应，热烈的讨论起这道题目来，一时间众说纷纭，唇枪舌剑。
    当然，也有没参与讨论的人！
    刘猛拿过习题集，感叹了一下孔老师的出题水平，绝对的刁钻，考查深层次的理解，不过却难不倒他，奋笔疾书，花了大概10分钟，搞定了所有题目。
    他自信如果不是图方便，省了些中间步骤的话，应该和孔老师的标准答案毫无偏差。
    “你这思路不对，如果仅仅变换上下积分限的话，毫无作用。”
    “应该是考察奇偶函数积分关系的命题。”
    “放屁，如果这么简单，我早做出来了。”
    “我草，讨论问题，骂什么人啊。”
    学霸们讨论问题向来是据理必争的。
    “吵的人头都大了。”正在构思小说的刘猛实在被吵的不行，轻描淡写地说道：“要不大家看看我的吧，我做完了！都别吵了！”
    好在刘猛声音不小，争吵中的人都听到了，有一个人接过习题集看了一眼，顿时恍然大悟。“对的，对的，应该是这个思路，哎呀，我刚才怎么就没想到呢。”
    听他这么一说，已经争的面红耳赤的几个同学也争抢着拿过去看，看完都是一副“原来如此”的表情。
    这些都是学霸，只是解题角度不对，给他们看正确答案就能马上想清楚其中的关键。
    整个自习室更加沸腾了，争抢着刘猛的习题集，很快一个人抄完了，其他人拿着这两份抄，如此传递。
    闹哄哄的，刘猛早呆不下去了，趁着大家抢着抄写的时候，偷偷溜了出去，还不如到下面机房508上会儿网玩呢。
    老马一边做着习题，一边心里不是滋味，刚才大家都被卡住的第5题，他是会做的，正想着先做好再说的，竟然被刘猛抢先一步。
    这么短的时间，刘猛竟然都写好了。
    心里吃惊不小，心想老子可是京都大学读过大三的，重新回来高考后，暑假里又把这《高等数学》复习过一遍的啊！
    原本确实如此，大家基本都抄写老马的作业，老马才是真正的学霸，4年之后，被直接保送到了水木大学读博士，而且大三结束的时候，拿到了最高等级的奖学金，金额1万元。
    可把当初一心想写小说赚钱，狂扑街没赚到一毛钱，还搭了不少网费的刘猛羡慕嫉妒恨的不行。
    不过，如今，刘猛来了，老马还怎么混，注定只能是千年老二的命啦。
    刘猛到了机房，换上了鞋套，找到了自己的机器，开始浏览网页，看看还有什么其他赚钱的门路，打开了阿里宝，这时候网上购物才刚兴起，担保交易还不够成熟，银行网银支付还不完善。
    一拍脑袋，心道，我怎么把网店给忘了，要知道几年以后，一个阿里宝的网店年收入过百万很正常，过千万的都有很多。何不现在多注册一些网店，什么服装的、电子产品的、化妆品的，都注册几个，先把信用刷起来再说。
    刘猛正沉浸在一股兴奋之中呢，突然有人拍了自己一下，转头一看，大声叫道：“柳如意，怎么是你呀？”
    被刘猛突然的大叫明显吓到的少女很有点摸不着头脑，对方竟然一下子叫了她的名字，可眼前这人，自己是真的没啥印象呀。“那个。。。我认识你嘛？”
    一时激动说了出来，刘猛可不能告诉他自己从十年后来的，自然是知道她叫柳如意，还知道她有个双胞胎姐姐，正在老家复读呢。
    这两人的关系，怎么说呢，有点儿复杂，两人都是生活委员，有些交集，真正熟悉就是在508门口，两人上网之后一起聊武侠，柳如意很爱武侠世界。
    而几乎所有的武侠小说，刘猛也都看过，两人相谈甚欢，对她也有些好感，只是大一的第一学期，刘猛的小心思都在顾盼身上，直到期末结束被打击，第二学期开始想追柳如意。
    说来也怪，刘猛也感觉的出柳如意并不讨厌自己，但是始终若即若离，不愿向前跨一步，而且后来大学四年，也没听说她谈了恋爱。
    对柳如意，不得不说有那么点淡淡的遗憾，两人有段时间是无话不谈的好朋友。
    看着近在咫尺的柳如意，娇小玲珑，圆圆的小脸，精致的五官，齐耳的短发，卡哇伊的很，刘猛很想问她一句，为什么后来我想追你的时候，你要逐步的疏远我？。。。。。更新求推荐，冲新书榜。
        --newchapter--
            第十四章：他有那么牛？真有！
            顾盼有些闷闷不乐，花了一个晚上，《高等数学》的习题集还没做完一半，她可是一个认真好学的好学生，这打击相当大，叹了口气，“哎，大概也只有杜毅哥哥才能天才的一晚上做完这些习题了吧。”
    刚回到寝室就发生郑雯、李悦都在，郑雯正一边吃着零食，一边看着喜爱的言情小说，李悦躺在床上吧嗒吧嗒发着短信，都是十分的休闲。
    放下书包，伸了伸懒腰，酸酸的后背才得以舒缓一下，抓起郑雯的零食吃了两口，抱怨道：“高数好难，一晚上一半都没做完，明天还得一早起来奋战，你们怎么回来这么早？”
    郑雯眼睛还是紧盯着小说，回道：“我8点钟就回来了。”
    “啊！你回来这么早，你的习题集不用做啦。”刚一说完，顾盼又想到了另一种可能性，有些兴奋的说道：“哈，是不是你老爸帮你搞到答案啦，赶快拿出来分享一下嘛。”
    郑雯无奈的抬起头，翻了翻眼皮，“我爸那个老顽固会给我搞答案？做梦的吧，嘿嘿，不过，我确实做完了。”
    “给我看看呗。”顾盼一下子来了精神先抄完交差，再慢慢看懂就ok了。
    郑雯当下就拿出了自己的习题集，写的很是工整，顾盼赶紧翻到第12题，就是这道题目卡了她一个小时，看到那些步骤，深深的惊叹，竟然有如此巧妙的解法，当真是醍醐灌顶、豁然开朗。
    “哇，雯雯，你也太天才了吧，连这样的解法你都能想到，什么时候变这么强啦？”两人可是高中同学，水平相差无几，自己苦思一晚上不得其解，人家这8点钟就回来看小说了，差距一下子乍这么大了呢，顾盼有些不开心了。
    郑雯心虚一笑，有些不好意思说道：“也不是我做的，我也是抄的班上一个同学的，这**20分钟就写完了，7点不到就闪人了。”
    “啊？谁啊，这么**！”顾盼吃惊地长大嘴巴，差点闪着下巴。
    “这人嘛，你也熟悉的很，而且交情还不浅。”
    郑雯这么一说，顾盼更好奇了，忙催促她快说，郑雯不说，顾盼就挠她的痒儿，郑雯脚心最怕痒了，当下就东躲西藏，娇－喘连连，顾盼趁胜追击，“让你不说，再不说！看你说不说？”
    “好，好，我说，我说还不行嘛，就是那个刘猛，军训的时候，你还去教官那告密说人跑网吧玩，结果害人家站了一刻钟的军姿，做了100俯卧撑的，记得吧？交情深吧。”
    顾盼一听是刘猛，心里就很是不爽，想着郑雯说的事，心里又想笑。那次看着刘猛被惩治，心里也就不烦刘猛那天的唐突了，毕竟也不是多大的过节。
    “呵呵。。。”李悦不自觉发出了笑声。
    “这一回到寝室就吧嗒吧嗒的发短信，这是跟谁调－情呢，还笑的这么浪？”郑雯不失时机的取笑道。
    “去死，看到一个笑话而已，还调－情嘞，说的那么难听。”
    “小悦悦，雯雯抄了班上同学的习题集，提前回来了，你怎么也回来这么早，也做完了？”顾盼问道。
    “我哪里回来早，也就跟你前后脚，习题集，我自然也是不会做滴，抄别人的。”李悦忙解释道。
    “你又是抄谁的，难道你们自习室也有大牛？”顾盼很是吃惊，这大牛也太多了吧，本来她对自己的数学天赋还是很自信的。
    “山人自有妙计，说不得，说不得。”
    三人又是调笑了一阵，自是洗刷睡觉，躺在床上，顾盼想着，明天是不是也去郑雯班级的自习室自习去，忙问道：“雯雯，明晚我能不能跟你一起自习呀？没你在我身边，还挺不习惯的。”
    “去你的，我又不是你的杜毅哥哥，不过嘛，你要来我们班自习也是没问题的，大美女光临，我们是双手欢迎的，这下子我们班那些狼人们该发出兴奋的嚎叫了。”
    “去你的，就知道笑话我，等下次杜毅哥哥从京都回来，我就告诉他，某个小妮子暗恋他的事情。”顾盼反击道。
    “要死啦你，我才没有呢。”
    “我有说是你嘛，你这是不打自招。”
    。。。。。。
    整个校园里大部分地方都已经一片漆黑了，只剩下远处点点路灯，还发着昏黄的灯光，夏日的小虫子不要命的绕着灯光飞舞。
    刘猛还没回寝室，正盘坐在体育场上，这时候体育场上也没剩下几个人，出了少数情侣亲热着一下子忘记了时间。
    想想刚才和柳如意相见的情景，心中还是一种恍如隔世。
    “快说，你到底怎么知道我的名字的，我又不认识你？”柳如意娇小的身躯仿佛有着大能量一般，坚持的又问了一遍。
    本来想随便搪塞了这小姑娘的，没想到这么较真，弄的刘猛一阵冷汗，“我不是说了嘛，我们都是电气系的，我是3班的，你是5班的，我知道你的名字并不奇怪。”
    “怎么不奇怪，我们又不在一起上课，自习室又不在一起，你骗人，赶紧重实招来？”小姑娘依旧不依不饶。
    “那个，你刚才找我啥事？”刘猛赶紧转移话题。
    “我看你电脑玩挺熟练的，我这刚上机，不知怎么的，没声音，就想让你帮我弄一下。等等，你还没回答我的问题呢？想转移话题，哼，没那么容易。”
    这可把刘猛憋的不行，这让我怎么解释嘛，只得硬着头皮说道：“实话跟你说了吧，军训的时候，我就注意到你了，你是我喜欢的型，我就偷偷打听你叫什么来着，你的啥信息我都知道，上围36b，对吧？”
    这一下子可把柳如意说的满脸羞红，别看她娇小玲珑的，实则身材很是圆润，只是平常穿着掩盖的很好。
    “呸，你这个**，哪儿打听的这些乱七八糟的，反正我警告你，不可以喜欢我，否则，哼哼。”小姑娘羞红着脸举起小拳头威胁道。
    刘猛心想就你那小粉拳那不是给我挠痒嘛，不想再纠缠下去，顺着说道：“好，好，我保证再不追你了，好了吧，那个我帮你弄下电脑吧。”
    柳如意听着刘猛的保证，心理松了口气，不过又有些失落起来，那个少女不怀春呢，又想到了出行前，父亲交代的话，“如意，到了学校，恋爱可以，切记不能发生亲密接触，你要明白，你和姐姐有着非常重要的使命。”当时闷闷的回了一句，“知道了，你还是管住姐姐吧。”，就赶紧跳上了火车。
    两人在机房里玩了一会，出来以后，又在旁边的楼梯口大聊特聊武侠小说中的世界，很有些相见恨晚，就如同当初一样。
    刘猛从7公寓的后面，踩着地上的几块叠起来的石头灵活地爬上了二楼，到了点，公寓就锁门了，不过，这难不倒一众男生们，早早的想好了对策。
    回到了寝室，众人竟然都还没睡，躺在床上卧谈，还开着广播，是关于情感方面的，叫《午夜爱情》，是老大邓金钥有一天无聊发现的，这一听就听上瘾了。听听别人的痛苦感情经历，便会感觉自己幸福的象花儿一样。
    此时，正好是一位男生打电话进去，说：“主持人，刚才我惹女朋友生气了，她问我想不想她，结果我还没来得及说，旁边一个混蛋也在打电话，大声说，不想，她就以为是我说的，挂我电话，再打就是关机。”
    就在这时，程诚进来了，一听广播里的事儿，他就浑身不爽，他刚才就在6楼往上通往天台的楼梯那儿打电话。
    每天这个时间，在那儿打电话的人特别人，他就遇到了广播里说的事情，人多口杂，造成误会，女朋友何琴现在已经关机了。
    主持人：你们是异地的吧，我劝你们分手吧！
    “什么？”
    “分手，如果你没有牛郎织女的坚持，没有两两相望的勇气……，如果你还没准备好，分手吧，这是最好的选择。”
    主持人暴强，一晚上能拆掉几家婚姻，破坏几场恋爱。
    “那……那我舍不得？”
    “交了女朋友不在身边，这不就跟意yin一样嘛，有什么意思！！！你意yin美女还是看的着，吃不到。你这不还看不到嘛，连意yin都不如，你到底在坚持什么？”
    “……”
    “如果你想挽救，那你现在去找她吧！”
    程诚不知道什么时候又刷上牙了，嘴里吞着泡泡，嘴里嘀咕着：“去你－妈的，青春期不顺，更年期不调的家伙……”。。。。。。冲榜求推荐票
        --newchapter--
            第十五章：红颜祸水呀
            程诚第二天一早，天还没完全放亮，就简单收拾了下几件换洗的衣服，轻手轻脚准备赶最早一班回老家的火车，这不女朋友何琴一晚上都没开机、电话打不通，发短信也完全没回音，拉锯战中，程诚熬了一晚败下阵来。
    老马揉了揉刚刚睡醒的眼睛，闹钟已经发出了滴滴的声音，他知道现在已经是5点过一刻钟，他还允许可以再睡5分钟，只是这么躺着，内心却煎熬的很，老马只得无奈地叹了口气，起身准备洗漱，然后占座、预习功课。
    正看到要出门的程诚，他还以为寝室进了小偷了呢，差点儿惊叫出声，“你特么怎么起这么早，还是一宿没睡呀。”
    很快，老马这个闷sao男的说话风格受到了程诚的影响。
    “特么的，差不多吧，我现在去火车站回老家，回头儿你跟兄弟们说下，现在太早，一个个还睡的跟死猪一样，我就不打招呼了。”
    “行，到了跟人琴琴好好说说，该认错认错，不丢人。”老马一副奸笑地说道。送走了程诚，老马一边刷牙一边心里唏嘘，“年轻人，还是太冲动了点，大学里的感情能有几个撑到最后的，还是好好学习才是正经，到时候什么妹子找不到呀，洒家不急，不急。”
    吴向善昨晚很晚才睡觉，一直滴滴答答的发短信，直到手机停机位置，第二天难得也起了个大早，吃了早饭在营业厅门口等了一会儿才开门，急忙冲进去，说道：“充话费！”
    “充多少？”营业员面无表情地问道。
    “十块！”
    “哎，我说你怎么每天都充十块，不会一下子多充点么？”营业员本来心情就不太好，昨天查看男朋友的手机，竟然发现了**的蛛丝马迹，闹心了一晚上，这不一大早还得来上班。
    这小伙子这几天每天早上都过来充十块钱话费，她一下子就没控制住脾气。
    “你到底给不给充？明天我还充一块呢。”吴向善有些郁闷，这不是老爸一个月才给400块生活费嘛，一次少充点，比较有危机意识，可以节约话费。
    营业员腹议了几句，穷矮挫，还是给他充了话费。
    重新有了话费的吴向善一边发着短信一边笑着，每条短信必定编写到最后一个字符，一个字儿都不浪费。
    “哈哈，我看你怎么回复？”吴向善嘴里嘀咕着，刚编好一条很逗的短信发过去，正期待着收到回信呢。
    “10……5……4…3…2…1”
    旁边经过的同学看了一眼神经兮兮的吴向善，心中默默地数着，1刚数出口，吴向善就感觉撞到了什么，一阵剧痛袭来，伸手在脑袋上揉揉，踢了一下路灯的柱子，骂道：“没长眼的东西，撞老子。”
    吴向善摸摸脑袋，突然想到以前看电视广告上出现一个男的为了看一个妹子撞到柱子上，没想到自己竟然也撞上了？难道我也爱上她了？可是高中时候我们没说过一句话啊！
    “啊！？”
    当转头看着左面小树林的时候，吴向善瞪大眼睛，又揉了揉，几乎不敢相信自己看到的，“这特么的是蒋唯心那小白脸么？这才多久，就搞上了？”
    。。。。。。
    刚上完英语课，刘猛第一次冲出教室，这种狗屎的课实在太压抑了，而且总觉得这个甲亢的老师杨韵看自己那眼神不对，说不出的心慌感觉。
    刚没走两步，班长郭宇就追了上来，告诉刘猛，导员李辛急着找你，也不知道什么事，让你快点去他的办公室。
    导员召见怎么能不去呢，刘猛敲了敲门，进了导员的办公室。
    李辛点了点头，说道：“坐吧，你家里的情况，我一直很放在心上，这不学院这边第一个家教的名额被我争取过来了，你今晚就去试试，这里是电话和地址，去之前先电话确认一下。”
    原来是这事儿，进入大学后的第一份家教确实就是李辛给介绍的，只不过那结果相当恶心，辛辛苦苦之赚到20块钱，扣掉8块钱公交，只算赚到12块钱。
    虽然知道这么个情况，导员这么热心介绍，总不能不去，打定了主意，过去应付一下算了。
    回到寝室之后，借了老大邓金钥的手机跟孩子的母亲电话沟通了下，孩子的母亲倒是很亲热，表示老师第一次上门，带着孩子一起到学校接刘猛，而且嘱咐他别吃完饭，到家吃，包了饺子。
    东北人，包上饺子，那是很隆重了。
    打完电话，刘猛突然觉得自己这还没个手机呢，实在太不方便了，一看下时间，已经9月20日了，距离和程菲约定的9月26日没几天了，这个周末必须去给手机买了。
    晚上六点，刘猛准时出现在正门的位置，按照约定穿了那件很旧很土的高中校服，不一会儿，一辆重型的mpv就停靠了过来，一个中年女人下了车，上前跟刘猛打招呼，“您是刘老师吧，小洋，快下来见老师。”
    一个小胖子从车子很不情愿地下来，喊了一声“老师好”就又缩回了车里。中年女人嗔了一句，就赶紧让刘猛上车。
    上车以后，只见开车的是个50岁左右的男人，保养的挺好，穿着讲究，刘猛说道：“孙阿姨，这是叔叔吧？”
    中年女人孙阿姨稍稍有些不自在，呵呵笑道：“这是阿姨单位的领导王主任，下班正好顺路，就搭我们一程。”
    “主任好！”刘猛打了个招呼。
    王主任点了点头，算了做了回应。
    到了孙阿姨的家里，桌子上已经排满了菜，热腾腾的饺子也端上了桌子，一个大胖男人坐在正中，正在喝着白酒，一个老太婆忙前忙后的。
    这个坐着的大老爷就是孙阿姨的老公，小胖子的老爸，老太婆是小胖子的奶奶。
    “是老师吧，赶紧坐着吃吧，我们家小洋洋的成绩就靠你啦。”说着，又喝下了一杯酒，这酒量相当惊人。
    刘猛也确实饿了，也不客气，坐着拿起筷子，大块吃菜，一口吃饺子，这手工饺子就是香，直吃了二十个，都有些撑了。
    。。。。。。
    主楼702室，电气3班和4班的自习室，今晚同学们非常活跃，特别是男生同志们，想着办法往那两个位置靠拢着，只因为中间那两个位子坐着郑雯和顾盼。
    平常往郑雯身边拥的男人们就够多的了，更何况今天还有一个顾盼，这可是电气系的系花，公认的。
    提前抢到她们俩身边座位的男同志心里那个美呀，腰杆挺的笔直的，全神贯注、一丝不苟地在翻看着书籍，那认真的劲头真不是吹的，实则一点没看进去。
    隐隐吸入一点儿少女特有的香味，呼吸都有些急促了。
    “顾盼同学，欢迎你到我们班的自习室指导工作，一定要常来。”班长郭宇走过去表示欢迎，又说了些恭维的话，只是顾盼不太感冒，他很知趣地退回了自己的座位。
    这一晚上借故接近过来，故意在那儿表现的男生都好几波了，顾盼眉头直皱，从小就是焦点的她，从来也不缺乏关注，这种低级的行为，她早不知遇到过多少了。
    “哎，雯雯，你们班的刘猛怎么一晚上都没出现呀？他今晚不来了吧。”顾盼终于忍不住问道。
    郑雯低声调笑道：“我说你整晚魂不守舍呢，原来是因为小才子刘猛呀，嘿嘿，我看你到我们班自习，是醉翁之意不在酒呀，或者说醉翁之意全在酒。”
    顾盼很不满捏了郑雯一把，脸色有些发红，这么看来倒真象是被说中了心事，急急争辩，“瞎说什么？你也知道我跟他有些过节的，他不在才正好。”
    “编吧，你就编吧，继续瞎编。”郑雯可不打算就这么放过顾盼，继续取笑。
    。。。。。。
    “我打死你这个小畜生，老子花钱请个名牌大学的家教给你上课，你特么吃完饭就一直蹲厕所里，老子还以为你个小兔崽子掉进去了呢。”孙阿姨的老公正拿着拖鞋狂打孩子，孙阿姨和她婆婆一起拦着都拦不住。
    刘猛只能无耐看着这一切，他说不上话，他也不愿意说。
    一家人没一个好人，他很清楚记得最后几个人怎么挤兑他的。
    这个小胖子鬼叫了一阵，好不容易，才坐下来开始讲课，刘猛这才刚讲了讲音标，数学里的一点基本公式，小胖子又打起瞌睡。
    “你好好听课，行不行？我的时间有多宝贵，你知不知道？一点也不知道珍惜。”刘猛也上了火气，这些家庭条件尚可的小孩就是不知道珍惜，如果他初中时候能有名牌大学的高材生指点一下自己，说不定结果又不一样了。
    刘猛也明白，这些读不好书的孩子，即便请多少家教都是没用的。能成为学霸的，从来都不需要家长操心，需要操心的，再怎么样也没用。
    小胖子随性翻了白眼，完全不配合了，带着耳机听音乐。
    刘猛真是一肚子的火气，特么的，应付一下都这么难，不过只得强压着火气，谁要他吃了人家的饺子呢。
    管他听不听，刘猛反正是讲了一遍，到了时间走人。
    刘猛走后，一家人坐到了客厅，孙阿姨问小胖子，“儿子，这个老师教的怎么样？”
    “太差了，一点都听不懂。”小胖子玩着游戏机，摇头晃脑说道。
    “小洋，你可用点心吧，不然你爸又得削你。”奶奶宠溺着摸了摸孙子的头说道。
    “妈，您老惯着他，现在成绩这么差。”孙妈妈有些不满。
    “我大孙子我能不疼么，成绩差点就差点呗，反正我们家也不愁吃喝，象今天这家教，一身破旧校服，一看就是穷b农村的，考上名牌大学又有什么用。”奶奶驳斥儿媳。
    “先不管好不好，先让这个小刘过来上一个月的课吧，到时候不行就找个理由给他辞退了，钱也不用给了。”孙妈妈最后下了结论。
    奶奶和老公都点头称是，就这么定了，这种孩子老实巴交的，找个理由不给他钱，他一个外乡人，也不敢说啥。
    。。。。。。。。
    顾盼一直在3班的自习室呆到10点钟，赶人的铃铛都响了才离开，她还以为刘猛总会出现一会儿的呢，最终还是没有出现，只得和郑雯收拾东西回宿舍了。
        --newchapter--
            第十六章：小子！坦白从宽
            “就这样把你征服……什么话也不用说……什么事都可以做……”蒋唯心心满意足，快乐地哼着小曲爬楼梯，刚才在小树林里太爽了，两人亲着亲着都兴－奋了，都难以自－制了。
    “悦悦的那个可真不小啊，一手都握不过来。”回味着刚才的手感，蒋唯心还是很兴奋，拉了拉黏－糊－糊的nei裤。
    走到寝室门前，只见里面一团漆黑，心里诧异，“我们寝室向来有不熄灯不睡觉的习惯呀，今儿是怎么啦？”
    小心翼翼的推开门，只见里面一片漆黑，刚走出几步，突然门被大力关上，一双有力的手捂住了他的嘴巴，马上，他的第一感觉：“遇到贼了！”
    本能的叫出一半就被捂住嘴巴，他被那贼人推到床上，按到床上，而且往他身上压。他的第二感觉：“遇到**贼了！”，当下就菊－花一紧，拼死反抗。
    想要挣扎，旁边又冲过来几人，分别抓住他的两手加脚，让他不能动弹，他的第三感觉：“遇到不止一个**贼！”
    强烈的光射的他眼睛睁不开，寝室里灯突然全亮了，蒋唯心适应了后，眼前哪里是什么**贼，正是两个寝室的其他六人。
    老大邓金钥压在他身上，手里拿着剪刀，田鑫和东东抓住两只胳膊，手里分别拿着两支筷子，而刘猛和吴向善则抱住他的两条腿，老马一脸yin笑，而手正对着他的跨－下，他若有异动，就来猴子偷桃。
    “小子，快快交代，晚上干什么了？在什么地方，和什么人？你有权保持沉默，但你说的每句话将作为呈堂证供。”
    “老大，我是冤枉的！！！”
    老大用尽全力压在蒋唯心身上。
    “你说，我跟你比，我到底差哪了？我们到底差啥了？为啥小姑娘都便宜你？”
    “老大，不要啊！”
    “你小子凭什么泡在我前头，快交代，还是chu男不？”
    “老大，我不知道你在说什么，我是无辜的。”
    “看你小子不到黄河不死心，不撞南墙不回头。”
    老大又揪着蒋唯心，死命往他身上压，虽然老大身型不大，体重却也不小，蒋唯心被压的哼哼唧唧，老大嘴里嚷着：“你说我们到底差哪了，你小子早我一步？”
    蒋唯心惨叫连连。
    “说！发展到什么程度了？一垒，二垒，还是三垒？”
    “什……什么意思？我们没去打壁球！”
    “装傻是吧，刘猛，向善，演示一下。”
    “一垒！”老大说。
    刘猛和吴向善手拉着手演示。
    “二垒！”
    所谓二垒就是接吻，刘猛和吴向善装要接吻，在嘴巴相距1cm时，两人赶紧移开，纷纷呸了一口。
    “三垒！”
    所谓三垒，就是发生肉－体接触，刘猛抱着吴向善的腿，连摸带掐的，一幅发情的公狗。
    “大概到……到二垒半了！”，蒋唯心也不知道大家怎么知道的，还以为在树林里亲热被看到了呢，只得从实招来。
    “二垒半！？”六人同时惊呼，这属于神马情况。
    。。。。。
    《高等数学》，孔继道老师提前十分钟到了教室，这时候教室已经坐了很多学生了，已经有部分同学交了习题集，孔继道老师随手拿过一本翻开来看，这些题目的难度他还是很清楚的，大部分学生应该能做出60%。
    “咦”，不由得不吃惊，这顺手拿过来的一本习题集竟然做完了，而且步骤和他的标准答案完全相同。不信邪的又拿过了一本，竟然还是做完，而且两本习题集的步骤竟然完全一样！
    答案泄漏了？他心里不禁怀疑。
    不可能！这答案都是他手写的，根本没有电子版，不可能被盗。
    上课的时间到了，孔继道停止了猜测，清了清嗓子开始上课。
    刘猛压根就没来上课，反正孔继道老师是完全不会点名的，交代老大帮他带一下课后的习题集即可。
    买手机！
    急冲冲到了手机卖场，挑选了一款黑白屏的nokia手机，还是花了700块。
    买了手机赶回学校，马上直奔营业厅办理手机卡。
    “卡号都在这里了，你选一个吧。”还是那个心情不顺的营业员，男朋友已经坦白了出gui的实事，说心还在她这儿，愿意过就过，不愿意就分手，正郁闷着呢，说话自然也冷冰冰的。
    刘猛飞速看了一遍，竟然没有自己当初的那个号码，还以为看错了呢，一个一个号码查看，确实没有那个号码，这特么怎么回事？
    “还有别的号码嘛？”刘猛问道。
    “没了，就这些，要办卡就挑一个，不办拉倒。”营业员还是那样一副态度。
    “小姑娘，脾气不要这么暴躁嘛，一个月总有这么几天的，记得喝点红糖水呦。”刘猛调笑了一句赶紧跑路。
    心里却也急了，当初装x，程菲的电话都没留，这要是办不到当初的卡，两人基本就无交集了，多遗憾呀。
    营业员姐姐本来正玩着手机呢，听刘猛这句调笑，脸色也不由一红，啐了一口，“不要脸。”
    。。。。。。
    晚上的自习，顾盼照样和郑雯一起来到了3班的自习室，3班的同学们依旧很兴奋，顾盼环顾了一圈儿，依旧没有看到刘猛，心里嘀咕着，今晚都不在，难道数学作业不用写了么。
    “别找了，刘猛一会儿肯定会来的，我们都还等着抄作业呢。”郑雯一双眼睛毒着呢，低声的打趣。
    老马在自习室坐定，一看刘猛压根儿没出现，上午的数学课也没出现，习题集都在老大邓金钥那儿放着呢，握了握拳头，心想，今天我一定要把握机会，扬眉吐气，我才该是众人敬仰、崇拜的超级学霸呀。
    刘猛从营业厅出来，心情不是太好，直接去了主楼508机房上网，查了些资料，看看有没有别的方式可以联系到程菲，结果一无所获。
    倒是意外的看到了在机房玩的柳如意，这小妮子也太喜欢上网玩了，一起上网出来，两人神侃了一会儿武侠，又一起去了方便食堂填饱了肚子，这才准备去自习。
    每次和柳如意聊天都很开心，刘猛心情舒爽了很多，突然觉得，要不是追柳如意，她莫名其妙的渐渐疏远自己，两个人就象这样聊天其实挺开心的，朋友有时候比短暂的恋爱还珍贵很多呢。
    直到了7点半，刘猛姗姗来迟。
    老马一直很担心自己还没写完，刘猛就来了，一直惴惴不安、奋笔疾书写着，奈何今天的题目比上次还要难，速度快不起来呀，刘猛进了自习室，他还差5道呢。
    暗暗松了口气，还好还好，刘猛现在才来，如果这样还没刘猛先做完，那我直接买块豆腐撞死算了。老马心里有些愉悦地想着。
    同学们都很焦急等待着呢，一看刘猛来了，马上安排好座位，习题集自动放在面前，刘猛正式开始答题。
    毫无难度。。。
    虽然题目出的确实非常刁钻，如果一些隐含的条件注意不到，确实容易走很多弯路。
    “好了，做完了。”
    半小时之后，刘猛伸个懒腰，淡淡吐出这么一句话。
    郑雯自从抄了刘猛的作业，再也不愿意自己动脑子做了，早关注着刘猛的一举一动了，这边才说做完，她第一个就抢了过去，还不忘补上一句：“ladyfirst！”
    老马看着还剩余的2道题目，只得无奈叹了口气，人比人气死人，既生瑜何生亮呀？想我堂堂京都大学的退学生，竟然跟一帮小屁孩比也争不到超级学霸的位置！
    “猛哥，你太牛逼了，这么快就做完了，以后你能不能给我补习补习呀，费用好说。”江都人季海很热情走到刘猛身边坐下，讨好地说道。
    江都人嘛，脑子很灵活的，而且你有真本事，也马上佩服你，绝对不会不服气。
    “哦，多少钱？”刘猛来了兴趣，钱这东西，他现在最缺了。
    “一个月一千，你专门给我补课，做完习题集放我这儿保管，其他人可不能抄。”
    季海一说完，刘猛就知道他打什么鬼主意了，对班级同学没必要计算的这么精，有些惋惜，一个月一千呢，笑笑说道：“那算了，对了，以后你不准抄我的作业，滚蛋吧。”
    季海很不爽，碰了一鼻子灰回了自己的座位，心里还是一阵不理解，嘀咕着，难道开价太低了？
    “给我看看。”郑雯正抄着呢，顾盼等不及拽过来看。
    刘猛这才注意到班级里多了一个新成员，竟然是顾盼。
    自从他知道是顾盼跟教官李振告密害的他又被训了两天，就对顾盼很不爽，这种女人还真是喜欢耍人玩，睚眦必报，以为自己漂亮，全世界都要围着她转么，当下一股火气就升了起来。
    。。。。。。。。。。。本书已经a签，大家放心阅读，放心收藏，重头戏很快就来喽。
        --newchapter--
            第十七章：穿越十年我终于亲吻了你
            一把夺过了自己的习题集，刘猛冷冷的说道：“谁要你看了，这班级里谁都可以看，就你不能看。”
    当着这么多人的面，被人说这样的话，顾盼这还是第一次，那股子泼辣的劲儿完全忘记了一般，她只感到特别的委屈，眼泪珠子都没忍住直接掉下来了。
    她觉得完全没脸呆下去了，站起来直接跑了。
    刘猛一下子脑子也短路了，他可压根没想到一向很泼辣大胆不肯吃亏的顾盼，竟然这么脆弱了，没看错吧，哭了？
    女孩子终究是脸嫩的，当着这么多人，哪里泼辣的起来。
    郑雯很不满，她万万没想到刘猛这么小心眼，上次军训的事还是她当笑话说给刘猛听的，顾盼可是她带过来的，就这么被气跑了，她觉得她也有责任。
    “刘猛，你还是男人嘛，一点气量都没有，盼儿怎么说也是女孩子，你有什么意见，不会私下说么，有必要这样当面给她难看嘛。”
    郑雯的责备，刘猛心里也不好受，他实在没想到顾盼会这么脸嫩，他还准备好跟这个女人吵架扯皮呢，“不好意思，是我错了，我这就跟她道歉去。”
    也没别的废话，刘猛说完就冲去教室，找了7楼一圈也没找到人，到了电梯口也不在，刘猛等不及电梯，急急从安全楼梯奔跑下去。
    还好，跑到一楼的时候正看到顾盼擦着眼泪往外跑。
    不愧是彪悍的女汉子，那奔跑的速度相当的快。
    刘猛只得一路急急追。
    顾盼只觉得非常的委屈，从小到大，她都是骄傲的小公主，众人万众瞩目的焦点，这个该死的刘猛竟然当着这么多人的面说那么伤人的话，真是越想越委屈，只想找人没人的地方大哭一场。
    直接奔着主楼左边的情侣小树林去了。
    这小树林，晚上黑灯瞎火的，情侣们最爱去的地方。
    一进了漆黑的小树林，刘猛就看不清顾盼了，好在她哭的真是非常大声，循着哭声悄悄走到她的附近。
    只听顾盼一边哭一边骂着，“死刘猛，坏刘猛，小心眼，臭狗屎，狗臭屁，臭**－丝。。。”
    见她情绪稳定了下来，刘猛也就不担心了，一时又起了坏心思，想要吓她一吓，轻声轻脚靠到顾盼的身边。
    “哈哈”怪叫的笑声突然在顾盼身边响起，还有一双手从背后抱住了她，只是她此刻坐在地上，这抱的位置正是不该抱的地方。
    本来就是负气跑道这个小树林的，心情稍微平静了下来，心里也有些害怕的，只是现在还没勇气回自习室收拾东西，眼泪也还没哭干，就索性多呆会了。
    这一吓，可把顾盼吓的不轻，下意识乱起乱打，惊恐尖叫。
    本来刘猛是要吓顾盼的，结果顾盼的反应大大超出刘猛的预期，倒把刘猛吓一跳，这也太夸张了吧。
    真怕给学校巡夜的保安引来的，虽然保安们很自觉不太会出现在小树林。
    真引来了，有嘴说不清啊。
    他也急了，急忙喝道：“是我，是我，别怕。”
    一面用力抓住顾盼，不让她夸张的乱动。
    他越想抓紧，顾盼越不受控制，急的刘猛只得把心一横，索性用力抱住了顾盼，身体不得动弹的顾盼，脑袋还是动个不停。
    两人本身高差距不大，一个172，一个168。
    就在顾盼挣扎的某个瞬间，刘猛感觉到嘴唇碰触到了某个柔软的所在，还有甜甜的香气吞吐着。
    心跳不受控制狂跳着。
    顾盼竟也安静了下来，动都不敢动。
    这是顾盼的唇？刘猛紧张的喉咙蠕动着，心脏要跳出体外一样。
    以前，刘猛只能远远看着顾盼，只敢用短信表达一下情感，如今他竟有机会一亲芳泽。
    这一刻，他突然有种很奇妙的感觉，心潮澎湃。
    竟捧着顾盼滑腻完美的脸颊，忘情地亲吻起来。
    那柔软的唇饱满。
    感受着少女嘴唇的柔顺，少女的唇透着一种清凉的甜，沁人心田的甜美。
    略有些笨拙的吻着两瓣薄唇，吮吸点点香甜，舌头食髓知味想要更进一步，也不安稳想要撬开少女的嘴唇进入更广阔的天地。
    就在这时，短路的顾盼感觉到一个大舌头要伸进来，这一惊非同小可，也给她恢复了神智，一下子又急又羞，冲着闯入禁地的大舌头就咬了下去。
    一个吃痛刘猛赶紧缩回了舌头。
    趁这功夫，顾盼用力推开了刘猛，大口大口地喘息着。
    冷静下来的两人，竟一时无言，场面有些小尴尬，好在小树林确实很昏暗，看不到彼此的表情。
    吻到顾盼的那一刻，刘猛突然象是睡了26年醒过来一样，之前虽说回到了十年前，胸怀壮志，准备干一翻事业，但是终究摆脱不了那么多年形成的惯性思维，骨子里还带着自卑和狂傲。
    这一刻，他觉得自己脱胎换骨，才有了一种重获新生的感觉。
    曾经，高高在上、只能仰望的女神，我吻到了，我也不再看到喜欢的女人而不敢表白了。
    当这一切真真切切的改变的时候，真正改变了他的内心，一个**丝的心真正脱变。
    “刘猛，忘了刚才的事，好么？我。。。我有男朋友了。”整理了一下情绪，顾盼说着话还有些紧张。
    “有男朋友又怎么了？”刘猛很洒脱地笑了笑，两手扶住了顾盼的肩膀，说道：“盼儿，对不起，其实我挺喜欢你的，看到你的第一眼，我就喜欢你。茫茫人海，我们相遇了，很有缘分，不是么？不要那么早下结论，辜负我们相遇的这份缘分。”
    这是表白么？顾盼大脑有些短路了，长这么大，还是第一次有人当面表白，天哪，我。。要要拒绝他么？
    竟开始脸红心跳起来，刘猛的呼吸似乎都喷到了她的脸上，结结巴巴说道：“我。。我大学里不想谈恋爱，只想好好学习。刘猛，其实你挺好的。。”
    “停！”刘猛呵呵一笑打断了她，这是要发好人卡的节奏么，狡黠的一笑，刚才还说有男朋友呢，现在又不想谈恋爱，女孩儿，拒绝别人，拜托也有些逻辑呀，还好脸皮够厚，没被一句话就打发了。
    “哦，刚才不是还说有男朋友么，怎么又不想谈恋爱啦？”黑暗中，刘猛直视着顾盼，眼神中饱含着浓烈的、炙热的情感。
    虽然顾盼看不清刘猛，却也能够感受到那份情感，不由得心跳更快了。
    被揭穿了谎言，顾盼有些慌忙，辩解道：“也算是有男朋友啦，也不是，哎呀，跟你说不清楚，总之啦，我妈妈不会允许我谈恋爱的。”
    “不管什么原因，总有一天，我一定会登门拜访，让你妈妈答应把你嫁给我。”刘猛直视着顾盼，一字一字地说道。
    两人近在咫尺，面对着刘猛一波一波的压迫攻势，顾盼真有些应接不暇，而且两人又刚刚亲吻，太过狠戾的话也说不出口，再这么下去，顾盼真担心自己会发昏的答应做刘猛的女朋友。
    攒足了全身力气，用力推开刘猛。
    “你倒是想的美，就算我妈同意了，我还不同意呢，你今天当着全班同学的面那么奚落我，让我一个女孩子怎么下台？”恢复了平静的顾盼马上想到了今天晚上的事，泼辣的说道。
    刘猛暗叫了一声完蛋，小绵羊变身大野狼了，马上头大了，嬉皮笑脸说道：“对不起，顾大小姐，都是我的错，是我小鸡肚肠，行了吧？要不然你再当着全班同学的面骂我一顿，我绝不还口。”
    “哪有这么便宜！以后数学课你要跟我一起上，而且负责给我占座，晚自习必须跟我一起，还要给我辅导数学。虽然你这人很坏，数学天赋倒真是不差。你答应了，我就原谅你？”顾盼狮子大开口，一副理所应当说道。
    这样的机会那还不是求之不得么，在一起时间长了，机会不就更多了么，刚想脱口就答应她，随即一想就住了嘴，答应太快，这大灰狼的本质暴露了就不好了。
    刘猛假装沉思了一会，又沉思了一会，表现得很是左右为难，说道：“可是我很忙呀，晚上经常要去家教，没法陪你晚自习，上课占座勉强可以办到。”
    听着不能一起晚自习，顾盼有些不高兴，说道：“你怎么浪费时间去做什么家教呀，以你的天赋该尽快学完《高等数学》的课程，解决一个数学界的猜想，到时候你可就真的名声大噪啦。”
    “大小姐，你是不知道穷苦出身、吃不饱饭的窘困，到时候数学猜想还没解决呢，估计我先饿死了。”
    顾盼拍胸脯，很义气说道，“要不要说的那么可怜呀，大不了以后你的吃饭问题我全包了，就当我给你的辅导费了。”
    “晚自习，我尽量吧，那个占座，能不能换成你帮我呀，一大早起床对我这个夜猫子来说太痛苦了点。”
    “那好吧，要不要给你带早饭呀，看你们男生很少吃早饭的。对了，你英语课在优几班？怎么没看到过你，分班考试的时候，我看你交卷很早的呀，一定也很厉害。”
    这回轮到刘猛有些尴尬了，不好意思道：“这个，我偏科严重，英语烂的一塌糊涂。”
    “哈哈，原来如此，那样好啦，姐姐我也不占你便宜，你给我辅导数学，我指导指导你英语哈。”顾盼有些放肆地大笑起来。
    当两人有说有笑的走进自习室的时候，郑雯心里松了口气，而班级其他男生都觉得很遗憾，还以为刘猛彻底得罪了顾盼这个女神，少了一个竞争对手呢。
    刘猛只好搬到顾盼旁边自习，这下可惹了众怒，一群羡慕的红了眼的兔子一般。
    顾盼学习起来确实非常认真，对于没道题目都深挖，以求完全理解，刘猛只得时不时低声细语解释一翻，听着刘猛巧夺天工的解题思路，顾盼心中不禁更为佩服，刘猛的数学天赋绝对超越了杜毅哥哥。
    她也深深为刘猛可惜，竟然要做家教赚钱吃饭，浪费了宝贵的研究时间，心里想着如何能够帮助他一下，又怕他大男子心态作祟，一时也想不到太好的办法。
    时不时贴过去为顾盼答疑，刘猛闻着发梢沁人心脾的香味，只觉得那是闻过的最好味道，有些深深的着迷。
    刘猛握了握拳头，心里似乎有个声音在呐喊着，我真的不再是一个**－丝啦，真正的蜕变就从今晚，内心强大起来。
        --newchapter--
            第十八章：你们人多，我就怕了嘛？
            一大早，刘猛又来到了营业厅，营业员刚开了门。
    刘猛进来的时候她还在打电话，语气里非常的气愤，厉声喝道：“你这个瘪三，花我的钱不还，算什么鸟玩意男人，**了你还有理了，告诉你，我俩完蛋了。”
    营业员挂了电话，看到刘猛站在那，自然也是没啥好脸色的。
    “有新出的号码嘛？”刘猛问道。
    营业员很不爽看了看站着面前的少年，对他还有些印象，昨天他也过来要办理号码，结果挑了一圈，竟然没办，这种diao丝，她见多了，不舍得额外花钱，还想办个好号码。
    “没有！”硬邦邦地说道。
    刘猛习惯性摸了摸下巴，邪邪一笑，说道：“小姑娘，不就失个恋嘛，两天腿的蛤蟆找不到，两条腿的男人满大街都是，就这方圆三里地，尤其其中，不必着急，着急上火可不好。”
    “说什么呢？滚犊子去。”
    刘猛说完就跑掉了，刚失恋的女人真不能惹，那是饿狼，那是母狮子，必须躲的远远的，免得被波及。
    刘猛刚离开没一会儿，吴向善就进来了，一边盯着手机嘻嘻哈哈，一边掏出10块钱来，说道：“充话费。”
    营业员小姑娘正火的不行呢，这个每天十块党又来了，顿时就怒道：“你是不是个男人呀，每天十块钱的，你不烦，老娘都烦了，自己买电话卡充去。”
    吴向善顿时就呆住了，充个话费至于么，眼瞅着马上就停机了，这短信不能断呀，心里就急了，又抓出十块来，小心翼翼地说：“那充二十好了，电话卡最少也三十一张，身上真没那么多钱。”
    营业员没好气的收了钱，给他充了话费。
    。。。。
    正式上课后的第一个周末就这样悄无声息地来了，在兴奋中的学霸们终于可以放松一下。
    学霸们，绝对不会在休息的时间读书的，只有学渣才会这样干。
    这不老大邓金钥、田鑫带着东东一起网吧打《星际争霸》、《cs》去了，硬是要拉着刘猛去，刘猛没去。
    准备晚上去家教一下，跟孙阿姨联系了一下，结果这待遇马上就变了，也没车来接了，直接吩咐吃完饭7点钟过去。
    本来还打算着蹭顿饭呢，这都蹭不了了。
    “妈－比的，不就是想把老子当免费的劳动力么，看我一穷苦出身的学生好欺负是么，今天晚上我就让你们一家子后悔去。”刘猛摸了摸下巴，沉思了一下，心中已有了计较。
    等刘猛费劲周折换了两部公交车到了孙阿姨家的时候，小胖子还在拉屎，这一等就是半小时，小胖子还没出来。
    最后他那胖老爸气的不行，拿着拖鞋就要冲进厕所里了，小胖子奇迹般就从厕所里出来了。
    “小孩子老蹲这么长时间，很容易长痔疮，而且还影响肾上腺发育，长大以后很容易找不到女朋友滴。”刘猛当下一本正经地说道。
    孙阿姨和小胖子的奶奶那可怕的眼神差点要秒杀刘猛。
    这也太溺爱孩子了，刘猛心里嘀咕着。
    这小胖子也不爱学习，刘猛给他讲课，都是最有效的学习方法、最重要的知识点，只不过小胖子完美诠释了什么叫左耳进右耳出，刘猛也完全体会了什么叫对牛弹琴。
    “就你这样的熊孩子，老子是没法教你了。”刘猛直接火了，站起来准备走人。
    “孙阿姨，两次家教费结一下吧，你们家这孩子，我实在教不了。”刘猛出了房间，正好看到孙阿姨和小胖子奶奶在客厅吃瓜子唠嗑。
    “什么费用，这是试讲，你教的差，我们家孩子听不进去，我没嫌你耽误小洋的宝贵时间呢，你还好意思要家教费，哼。”孙阿姨马上撕破了脸皮，跟这种学生党，没啥道理好讲。
    “试讲也要给钱的吧！”刘猛没所谓回道。
    “试讲没有钱！”孙阿姨也很光棍说道。
    “小伙子，人不好这样的，你看你上次还吃了我们家这么多饺子呢，我们也没给你算钱吧，你教不好我们家孩子，你这能力确实是有问题，就是报纸上说的那种高分低能。”小胖子的奶奶挖苦地说道。
    小胖子的爸爸听着声音也出来了，裸露着上半身的肥肉，说起话来，激动地一抖一抖的，“什么玩意儿，要什么钱？操－蛋玩意儿。”
    “不要以为人多，说话声音大，你们就有理了。”刘猛瘦弱的身躯就站在那，淡淡地说道。
    面对的三人都比他高大，甚至孙阿姨和小胖子奶奶都比他看起来块头大，就如同站在洪荒猛兽面前的小草，任你狂风雨大，我自岿然不动。
    无视胖老爸挥舞的拳头。
    无视孙阿姨和小胖子奶奶激动地喷出的唾沫星子。
    铿锵有力，身上散发的这股子劲头竟隐隐让得对面的三人都有些心慌，心里同时想到，这不是一个普通的少年，并不能随意欺辱。
    “孙阿姨，我教小胖子，也是尽心尽力，你们家孩子什么样，你们心里比我清楚，我虽出身贫寒，却也凭自己的本事考入了工大。不错！一个穷学生，一没钱、二没势，你们根本不会放在眼里，但你们别忘了，我还年轻，我的未来不可限量，莫欺少年穷。”
    刘猛看着一家人，只是觉得有些可笑，拥有了一些社会地位，难道就可以随便欺辱别人么，人可穷，志不可短。
    “你小子是欠揍吧，别跟我说那些没用的，老子就是没钱，你上次吃饭钱就当是试讲费了，赶紧给老子滚蛋，削你！”胖老爸恐吓道。
    刘猛撇了一眼挥舞着大拳头的胖老爸，不过是个头脑简单四肢发达的莽夫，不屑地嘴角略略上扬，露出一边明显的小梨涡，如同凹陷下去的小洞，散发着邪邪的嘲讽笑意，淡淡说道：“孙阿姨，如果你不付钱，我只能找王主任要了。”
    一提到王主任，孙阿姨明显慌乱了起来，胖老爸这次反应倒是快，鬼叫喝道：“什么，王主任？什么王主任，是王长平那个混蛋么，你这个臭娘们，答应老子不再跟他来往的，特么的，老子打死你这个不要脸的臭－婊－子。”
    要不是小胖子的奶奶拦住胖老爸，胖老爸就冲上去打人了，孙阿姨很是狼狈，塞给刘猛50块钱，连忙让他走人。
    刘猛淡淡一笑，也不停留，马上走人。
    没想到这么一句话能有这么大的威力，之前他也只是有些怀疑罢了。
    出了门口，只听的胖老爸咆哮道，“你这小龟孙子，跟你妈一起出去也不看着点儿，也不跟老子报告一声，你特么的是老子的亲儿子嘛。”
    这事儿有点大呀！
    出了小区，一股清风拂面，这个时候的冰城已很是凉爽，甚至还有一些凉意，路口正看到一个邋里邋遢的乞丐，躺在那儿，身上裹着一件破衣服，前面放着一个破碗。
    刘猛屈身把50块钱小心放在碗里，说道：“看你年轻力壮，如果可能的话，干点别的营生吧。”
    做完这一切，公交车正好来了，刘猛直接上车走人，心中说不出的快意。他此时突然想到了以前看到的一个小故事。
    一个贫困家庭，母亲拉着5个孩子辛苦度日，年幼的孩子问母亲，“为什么我们家这么贫穷呢？”，孩子的母亲拉着年幼的孩子，很认真跟他说，“孩子，我们家之所以这么贫穷，是因为你们的父亲从未想着改变，从未想过有朝一日能够富有。”
    贫穷并没不可怕，真正可怕的是内心贫穷，想通这些，刘猛真觉得以前自己因为一个贫困生的身份，总觉得差人一等，还抱怨过父母，真的很可笑。
    内心强大，自可漠视一切。
    刘邦一个泗水亭长可以成为汉高祖；朱元璋，八辈子贫农，建立大明王朝；而我刘猛，总有一日也能建立我的娱乐王朝、商业帝国。
    这一刻，刘猛踌躇满志。
    乞丐小米又美美睡了一天，本来他在工厂里上班，一个月累死累活算下来赚个1000多，后来有个老乡提点他，他就成为了万千乞丐中的一员，一个月下来，他发现跟厂里干活赚的差不多，而当乞丐，只要躺着睡觉就行了，逍遥快活。
    听到有人跟他说话，难得睁开眯着的眼睛，这一般打赏的人都很傲慢的，隔着老远扔个硬币过来，砸在碗里咣当咣当的，小米对这些人，心里也是鄙视的很滴，有两个臭钱就了不起了嘛，施舍别人就能这么居高临下了嘛。
    刚才这人还真是奇怪，小米一看碗里竟然多了50块，而且细心用硬币压住。小米收到最多一次的打赏也不过是5块，竟然一下子收到50块。
    心里瞬间涌上了一股喜悦，这可比一天的收入都多了。
    短暂的喜悦过后，小米心头竟产生一丝羞愧，想起刚才那人轻声说的一句话，“看你年轻力壮，如果可能的话，干点别的营生吧。”
    他竟第一次因为别人的话，而对自己的行为感到羞愧。
    望着错乱叠层的高楼大夏，小米脱掉了破旧了衣服，自言自语道：“既然我年轻力壮，何不干点别的营生。”
    从此，冰城少了一个叫小米的乞丐，多了一个收垃圾的垃圾王。
    若干年以后，小米在冰城安了家，娶了漂亮的媳妇生个娃，每当看到有人乞讨的时候，他总是会跟儿子说起，50块钱的故事，改变了他一生。
        --newchapter--
            第十九章：烤串配啤酒，绝配！
            周末了，郑雯回到了位于工大老校区的家里，趴在床上晃着两个脚丫子看她的言情小说，不时发出咯咯笑声。
    数学系教授的老爸郑钟走了进来，说道：“雯雯，这么悠闲呢，数学习题集都做完啦？”
    郑雯很不满，撒娇道：“老爸，你怎么总不敲门就进来啦，怎么说人家也是女孩纸，万一在换衣服，肿么办？”
    “这有什么，我是你老爸，小时候一天给你换几次尿布，啥没见过。”郑老爸也知道女儿大了，知道害羞了，嘴里却辩解道。
    又惹来女儿大大的白眼。
    “孔老今年的习题，我可是看过的，你们专业的习题和数学系是一个难度等级，你可要好好做，收获不小的。”郑老爸叮嘱道。
    “哎呀，知道啦，烦死了，周末也不让人消停，在学校的时候就做好了，soeasy，好吧！爸爸再也不要担心我的数学啦。”郑雯正看到精彩的地方，老爸在一边晃着，太影响心情了。
    “真的假的，你这么快就做完啦？拿给我看看呗。”
    “放学校没带回来，也不看看是谁的女儿，那还不是手到擒来，赶紧出去，老妈喊你一起做饭呢，再不去，老妈可要发飙啦。”郑雯起身把老爸往外推，郑老爸只得一肚子狐疑的退出去，边退边想，“我女儿有这么天才嘛？有嘛？没有嘛？”
    走出几步，忽然想起什么来，郑老爸又吩咐道：“你也赶紧起床吧，下午不是和顾盼她们约好打网球的嘛，懒床赖到现在，这么懒的姑娘怎么嫁的出去呦。”
    。。。。。。。
    305寝和307寝，人员终于又到齐了，程诚风尘仆仆从老家又赶了回来，东东有些贼眉眼笑问道：“哥们，怎么样啦？道歉成功了嘛？”
    “涛声依旧啦，被我拾掇了一顿，现在老实多了，这女人吧，就这样，不能惯，三天不打，上房揭瓦。”程诚很霸气地说道。
    这话儿刚说道一半，手机滴滴响了，一看是何琴打来了，顿时就很紧张，赶紧溜到外面，轻声细语接起了电话，“喂，老婆，这么快就想我啦，我这一路平安，刚到冰城。。。”
    “我草，丫的真能吹。”东东唾弃道。
    。。。。。。
    周日，大清早，刘猛没有一觉睡到大中午，而是7点起床，养成规律休息的习惯，到体育场跑了10圈。
    高中时代，刘猛是很勤奋的，每天都坚持跑步、锻炼身体，身体虽然瘦弱，却很是结实，进入大学这段时间，生活节奏慢了一些，明显觉得身高增长了1cm多，体重也增长了一些。
    除了刘猛，老马也很早起床了，还如同平时一样，只不过周末，他想到图书馆看看书，休闲一下，下午再去租个漫画看一看。
    “今天已经23日，距离26日没几天了。”刘猛又来到了营业厅，今天，终于不是那个小姑娘了，换了个大婶。
    “办手机号。”
    大婶把所有号码都拿给他选。
    “都在这里了嘛？”刘猛相当无奈，以前用的号码怎么就诡异的消失了呢，怎么也找不到，可是他也用老大邓金钥的手机拨打过那个号码，仍然是空号，没被别人用呀。
    “小伙子，就这些号，如果你都不满意，等几天会来一批新号，你到时候再来挑挑。”
    来新号，刘猛兴奋了，莫不是他的号码就在那批新号里，迫不及待问道：“哪天来新号？”
    “这个不知道，估计得下周三左右。”大婶笑容可掬回道。
    刘猛心情很好，起了恶作剧的心思，说道：“阿姨，你们这儿有个小姑娘营业员，最近失恋了，心情很不好，你们可要多关心关心，帮着介绍介绍靠谱的小伙子。”
    大婶嘛，都很喜欢给人介绍对象的。
    大婶一听，脸色都变了，惊道：“啊？这丫头失恋了，怎么没听她说起呢，昨天孩她爸问她，还说感情好着呢。”
    我倒，原来这是对母女呀，刘猛吱吱呜呜说了几句，赶紧落荒而逃。
    吃了早饭，回到寝室，其他三人还在睡觉，他们昨晚又在网吧包了一夜，刚睡下没多久，冲了个凉水澡，一身舒爽，看了看时间，差不多该出发了。
    昨天，逛学校的bbs，就在二手版看了看，刚好看到一个毕业的学长卖二手电脑，刘猛很兴奋，查了查配置还不错，价格也还能够接受，3500元。
    其实也就刚买来半个月不到，因为学长的女朋友觉得屏幕太小，看韩剧不爽，要换台式机，就出手了，新机价格得6500元以上。
    到了约定时间，刘猛来到了工大的老校区，这学长就在老校区附近，参照着衣服很快就接上了头，一手交钱一手交货。
    学长为人还是很和气的，两人聊了聊，听说刘猛刚大一，又让了他100块。
    幸好有这100块，不然刘猛身上只剩下坐公交车的几块钱，除了这3500块里，卡里只有700块了，不想办法，很快生活费都没着落，不过这些，刘猛并不担心，他相信自己一堂堂男子汉，绝不会饿死在冰城，穷困只是很短暂的。
    不过这些，现在刘猛都不放在心上，他今天真的很高兴，解决了电脑的问题，很多想法都可以实施了，小说可以写起来了，一些熟知和之前开发的电路板也可以先画起来了，这后面几年，电子产品更新换代非常快，倒是可以利用一些小电器赚点小钱花花。
    心里高兴，自然就想找个人聊聊，刘猛就想到了在老校区的老乡孟浩浩，刚到冰城，老乡也请他吃了顿饭呢，正好还有100块，可以两个人一起吃饭。
    孟浩浩如今就住在工大最古老的1公寓里，1950年左右建造的，地上6层，地下1层，回字形，每层100个房间，每个房间住8个人，就这么一栋公寓住了5000多人。
    到了孟浩浩所在的寝室，刘猛敲了敲门，一个穿着**的哥们开了门，问了一声，“你找谁呀？”
    “孟浩浩，在嘛？”
    “浩浩，有人找。”
    不一会儿，孟浩浩也穿着短裤出来了，一看是刘猛，挺高兴的，亲切地说道：“你怎么来啦？走，我们吃饭去。”
    工大老校区正中间被一条地道分割，地道经过校门之后延伸成高架路，这高架路下面就有很多烤串的。
    孟浩浩就带着刘猛来了这里，简单放几张桌子就行了，“老板，20个串，2瓶啤酒。”
    看得出来，孟浩浩和老板很熟络，大概是经常来这里。
    “今天怎么想到来老校区啦？”孟浩浩问。
    扬了杨手里的提包，刘猛回道：“这不从学长那里买了一个二手的笔记本电脑么，正好到饭点了，找你一起吃个饭。”
    “可以啊，二手的，也得几千吧，你小子哪来这么多钱？”孟浩浩吃惊不小，刘猛家的状况，他是清楚的，跟他家里差不多，刘猛当时也是助学贷款的。
    “最近找了个兼职，在网上写写稿子，没个电脑太不方便，钱嘛，挤一挤就有啦，也算是投资啦，或许可以赚到更多的钱。”刘猛笑笑说道。
    不一会儿，香喷喷的烤串就上来了，老板给开了两瓶啤酒，两人就这么一边吃着一边喝着。
    好不爽快。
    来这儿吃饭的，大多也都是学生，喝多了点，开始高谈论阔，好不热闹。
    烤串和啤酒，那真是绝配，两人吃了20串犹不过瘾，一人又来了10串，再来两瓶啤酒。
    两人一起说说家乡的趣事，孟浩浩很有些感慨，“我们这样出身的，高中时候拼命学习，考上大学，以为能有个好前程，还不知道毕业之后能干什么。”
    言语之中颇有些消极。
    刘猛拍了拍他的肩膀，说道：“如果你都不相信你能够干出一翻事业，那你就肯定不行。”
    孟浩浩叹了口气，心想刘猛还真是初到大学，想当年，他刚来的时候，又何尝不是踌躇满志呢，只是这几年大学的糜－烂生活，确实消耗了意志。
    打着饱嗝，刘猛扶着孟浩浩回1公寓，途中经过一栋很高很豪华的建筑，这栋建筑和破旧的1公寓简直判若两个世界。
    听孟浩浩一说，原来这里是留学生公寓，可不是嘛，这才站那一会儿，已经走过很过异国的美女，高挑的俄罗斯美女，大多穿着火辣，露出可爱的肚脐，非常地诱人。
    走过的那些大韩国的妹纸，几乎千篇一律的大饼脸，实在不敢恭维。
    把孟浩浩送回了寝室，刘猛走在熟悉的校园里，意气风发，有种世界就在手中的感觉。
    经过网球场的时候，不禁停住了脚步，只因为场上正在进行着一场较为激烈的比赛，而那场上奔跑着的人影，很是靓丽，路过的人都不由自主停下来看上几眼。
    刘猛驻足观看，正看到一个妹纸跳起来运用整个身体力量的爆发性发球，大力扣射过去，非常有一种力量之美。
    确实是一场非常有观赏性的比赛，女子网球本身就充满观赏性，这场上是双打，三女一男，两个女孩子穿着网球衣，如风如幻。配着网球帽，说不出的美感。
    很快，半小时就过去了，几人走到一边喝水休息。
    刘猛正要走人的时候，正看到走过来的两个妹子，妹子们也看到了他，惊呼了出声，“刘猛！”
    正是顾盼和郑雯，两人旁边还有一个美妇人，和一个中年男子。
    看到顾盼的第一眼，她就穿着运动系的衣服，近前看到她穿着网球衣，刘猛有一种震撼之感，这衣服本就应该为她设计一样。
    顾盼并不是那种骨瘦如材的类型，相反还比较圆润，但曲线很美，腰身纤细，这一身衣服正合着她，运动以后，香汗淋漓，有着别样的美，刘猛一时竟看呆了。
    好美！
    好媚！。。。。。。。。。。。。。亲们，放心收藏吧，推荐票砸我吧，3000字以上标准大章。
        --newchapter--
            第二十章：丈母娘看女婿，不对眼！
            郑雯第一个看到刘猛，立刻叫住了他。
    “刘猛，你怎么到老校区来啦？特意来看我们看网球？”郑雯调皮地眨眨眼，自从那天晚上刘猛和顾盼一起回到教室，她可没少拿这事取笑顾盼。
    “跟一个学长买二手电脑，正要回去呢，正好看到你们在打电网，就欣赏一会，结果一下子欣赏了半个小时。”刘猛实话实说。
    “进来一起玩呗，我爸快打不动了，我们还想玩一局呢。”郑雯热情地说道。
    “来吧，刘猛。”顾盼看到刘猛也很高兴，只是老妈在一旁，她不好表现太过热情、主动，火上再填把材还是可以的。
    刘猛还是会打网球的，读研究生的时候，做课题、写论文不顺畅的时候，他就到学校网球场前面的一堵墙上打网球，但是实战很少，只是发球还不错，球速非常快。
    两位美女都邀请了，刘猛再不进去就很矫情了，何况旁边围观的男生们已经嫉妒滴眼红了。
    郑雯穿着网球服也是相当的亮眼的，腿型挺美的，大腿健美有力，到小腿却又均匀纤细下来，奔跑着，很具美感。
    “介绍一下，这个是我同班同学刘猛，这位体力不行的大叔呢，就是我老爸，这位美丽的贵妇，就是我姑妈，嘿嘿，你还不知道吧，我和顾盼可是表姐妹。”
    刘猛进了场地，郑雯飞快地介绍道。
    “叔叔好，阿姨好。”
    顾盼的母亲郑毓秀听到刘猛的名字，心里微微一惊，似乎之前听女儿提起过嘛，看着刚才女儿看他的眼神似乎很不同嘛，当下细细地打量了一下。
    只见这少年人嘴角上挂着淡淡的笑意，说话不慌不忙，气度很是不凡，在少年人中倒也少见。
    穿着很是简朴，却也干净，听他刚才说买二手电脑，又是这身装扮，看样子家境是很差的，能够做到不卑不亢，倒也难得。
    刘猛打着招呼，也暗暗打量着两人，郑老爸看着人很是随和，当下就和刘猛坐着聊了起来，说着话还喘着，看样子体力确实不行。
    顾盼的妈妈，看起来可一点不象她妈妈，站一起就是一对姐妹花，保养有度，看样子经常做健身、瑜伽之类的，体力很是充沛，竟还有着年轻人的活力。
    虽然没有穿青春系的网球服，一身运动系的装扮既成熟典雅，又不失活泼，当真是和本人的气质搭配的很好。
    “小伙子，你喜欢数学么？数学可是很好玩的，奥妙无穷。”郑老爸真是开口不离老本行。
    郑雯只得无奈地打断，“拜托，老爸，你是不是就怕别人不知道你是数学系的大教授呀，开口闭口就是数学，数学这么好玩，你还跟我妈结婚干啥呀。”
    被女儿抢白，郑老爸也不恼火，只是有些宠溺的说道：“这孩子。”
    “呵呵，没事，叔叔很真性情，数学确实很好玩，还蕴含着很多哲学思想呢，在以前，数学可是归类到哲学类别的。”刘猛对郑老爸观感很好，回答道。
    “就是，就是，小伙子你很有见地呀，不在数学系，可惜了。”
    郑毓秀一直偷偷观察着女儿的一举一动，只见顾盼时不时偷看刘猛一眼，看上一眼，马上移开目光，明明感觉两人很熟悉的，却表现的又不熟一样，看着就有鬼，这丫头该不会跟这种穷小子有什么瓜葛吧，不行，我得想办法让这小子知难而退。
    杜毅才是我中意的女婿，宁可错杀，不能放过，一切都要遏止在萌芽状态。
    “休息的差不多啦，大哥，你打不动了，就让这位小弟替你吧，我看你呀，是真的要好好锻炼身体了，没跑几步就喘成这样。”郑毓秀说道。
    活动了一下筋骨，接过了郑老爸的球拍，刘猛试着挥了挥球拍，还真是一流，这球拍至少也得3000块，还真是够奢侈的。自己以前玩的球拍也就是最低档的200块钱。
    郑雯和刘猛一组，顾盼和老妈一组。
    顾盼和老妈走到对面，郑毓秀低声笑道：“盼儿，这刘猛是郑雯的同学，你怎么好像也认识呀，又不是你同学。”
    “一个专业的，认识有什么奇怪的，真是莫名其妙。”顾盼没好气地跟老妈说道。
    “该不会这小伙子追求你呢吧，我可是听雯雯说了，我们家盼儿那可是系花，追的人都排到松花江里去了。”
    还真被老妈说中了心事，顾盼面上不由露出一丝惊慌，借着整理帽子，撒娇道：“哪有你这样的老妈呀，还王婆卖瓜，自卖自夸，有这样说自己女儿的嘛。”
    “这怎么不能说，我们家盼儿那的确是花容月貌、闭月羞花呀，哪个少年郎看到不动心呀，也就杜毅那傻小子迟迟不动手。”
    顾盼不依地跺跺脚。
    业余网球赛正是开始。
    郑毓秀发球，刘猛接球。
    高高抛起网球，优美挥动全力的力气，大力打击到球上，球划过优美的弧线直奔着刘猛而去。
    “啪”，大力的回击，直接把网球击飞到了场外。
    场外看球的可不爽了，纷纷鄙视。
    “我草，这小子什么狗屎球技，还不如我呢，早知道我进去打了。”
    “可不是嘛，看这俩小美女多养眼，据说是本校大一的，哎呦，这种质量可是难求呀。”
    “可不是嘛，我们一个系300号人，40个妹纸，跟这俩比差太远了。”
    “谁说工大无美女的，瞎了狗眼。”
    “不好意思，球技一般。”刘猛向着郑雯笑道。
    郑雯无所谓地耸耸肩，“我姑妈发球，可没几个人能接到，一会看我怎么秒杀盼儿。”
    说着，轮到郑雯发球了，抛了抛球，有些玩味地看着顾盼，顾盼两眼紧盯着球，脚下随时准备启动。
    郑雯这个球，球速不可谓不快，而且直接向着边线过去，只是顾盼太了解郑雯的，直接判断出了球的走势。
    网球，本来就是跑位最为重要，这个球，顾盼完美地挥拍击了回来，直奔刘猛脚下。
    这样的球，刘猛应付起来问题不大，大力抽射，速度极快，郑毓秀反应过来跑动过去已经来不及了。
    “盼儿，你这是放水吧，哪有球直接打到脚下的，我看你跟这小子就有猫腻。”郑毓秀没接到这个球，很是不爽，又调笑起女儿。
    “你也看到了那球多刁钻，我能打回去就不错了，哪还顾的上位置。”
    接下来，刘猛发球得分，接球失分，大致就是如此。
    几人业余打法，并不按照专业比赛的规矩。
    如此一局打下来，倒也是胜负参半。
    几人满头大汗走了回来，有益于最近的晨跑，刘猛走起来，步伐平稳，脸不红，心不跳。
    “还是年轻人体力好。”郑老爸大力拍刘猛的肩膀。
    看来郑老爸这一局的功夫已经完全恢复了体力。
    几人拿出毛巾擦汗，刘猛自然是没有的，郑老爸借了一条给他，刘猛也不客气，拿过来擦了擦。
    “大哥，时间差不多了，正好到你家洗个澡，一起出去吃饭吧，刘猛，你也别走，等会儿一起吃饭。”郑毓秀张罗着，看着刘猛提着电脑包想走，忙叫住他。
    倒是让刘猛一愣。
    他还是感觉的出来，顾盼的老妈看他的眼神，那绝不是欣赏，竟还主动邀请他一起吃饭了。
    “对，对，都是同学，别走了，一起吃饭，正好我们可以一起探讨探讨，老头子我最喜欢和年轻人聊天了。”郑老爸也忙不迭说。
    。。。。。。。马上世界杯开始，有多少书友看球赛呀？哈，如果我能醒来就看。
        --newchapter--
            第二十一章：你们差距很大，请知难而退！
            刘猛这还是第一次到女同学家里，郑雯家里很有点古朴风，家具都是手工打造的老式实木家具，茶几、座椅都是如此。
    还真想看看郑雯的床是不是古朴仕女风的。只是郑老爸不给刘猛这个机会，三个女人轮换洗澡，时间可长的很，刘猛被郑老爸拉进了书房，沏上一杯清茶，开始聊天。
    看了看这书房里的摆设，还真是数学系教授的风格，到处可见与数学有关的东西，数学家的传记，数学家的著作，以及各种数学资料。
    “小刘，你说你喜欢数学是真的嘛？”郑老爸抿了口茶，笑嘻嘻问道。
    “这还有假，您还以为我是随口敷衍您呐，大概是从小就有些天分，一直就比较偏爱数学，只是一直以来除了考试，倒也没别的用途。”刘猛答道。
    郑老爸竟叹了口气，幽幽说道：“可不是嘛，数学，本是一种美丽的哲学，只是用来学习考试，实在是暴殄天物，简直玷－污了数学，你最喜欢数学中的哪个领域呀？”
    “概率论与数理统计，顺带着喜欢看点博弈论，其实我觉得博弈论可以作为概率论的哲学升华。”
    郑老爸不由自主站了起来，拍了拍手，很是惊喜，抓着刘猛的手，说道：“之前我还真以为你小子想追我们家雯雯故意讨好我老头子呢，就这句话，没一定的造诣，绝没这样的见识。”
    两人这一聊起兴头儿，越聊越投机，一壶茶加了两遍水还是喝光了，还准备再加一次水呢，房门被咚咚地暴力敲打着，郑雯吼叫道：“老爸，吃饭啦，肚子都饿扁了。”
    差不多聊了一个半小时，郑老爸犹觉得不过瘾，嘱咐着刘猛有时间了，一定和郑雯一起到家里玩。
    喜欢数学研究的，大多是出于喜爱，大多是寂寞的，能有一个分享的同道中人，大多引为知音。
    两人出来之后，三大美人儿已经收拾妥当，初一看，不由得刘猛又是惊艳的感觉，一动一静当真是别有美感。
    美妇人顾盼的老妈，已经换上了高档的成衣，高贵典雅，配合着名牌小包包，雍容华贵，头发盘起，还上了点淡淡的装扮。
    顾盼站在妈妈旁边，这时一看，两人眉宇之间颇为相像，就是嘴型都一般无二。只是穿着上颇为活泼、自然，偏带着运动系的短袖，下面一个短裤，修长、雪白的大腿裸露在外，具有别样的**感。
    郑雯这小妮子倒是穿起了长裙，伴起了淑女。
    “老爸，聊什么呢，聊你那一大堆的数学理论，烦也烦死啦，刘猛，你可别介意哈，就当陪我老爸聊天啦。”郑雯抱怨起老爸。
    郑老爸拿这个女儿那是一点儿办法都没有，只得撇了撇嘴，“这孩子，怎么跟你爸说话呢，我跟小刘聊的好着呢，要不是你们几个女人麻烦，我们准备秉烛夜谈呢。”
    “得了吧，跟你说半个小时就得晕死过去。”
    顾盼老妈先下去开车了，郑老爸正要出门，发现穿着拖鞋，赶紧回去换，郑雯则等着老爸锁门，此刻就刘猛和顾盼一起走下楼。
    这么近距离闻着顾盼身上刚洗完澡，散发的特有清新气味，不由的心神一荡，不由自主在她耳边说道：“盼儿，你真美！打球的时候美，现在也美。”
    这楼梯里静悄悄的，顾盼陡然加速的心跳声似乎都能听到咚咚的跳动，脸有些羞红，回道：“胡说八道什么，被我妈听到了，小心打断你的腿。”
    “等会儿我就当着阿姨的面再说一遍，看看会不会打断我的腿。”刘猛嘿嘿笑道。
    “哎，你们等等我。”郑雯从后面追了上来，郑老爸也一起跟了上来。
    刘猛坐进这辆高档的bwm中，摸着很有质感的真皮座椅，阶级差异还真有点小大，本来只知道顾盼家境尚好，没想到会好到这种程度。
    只是随即马上就释然了，这时候的刘猛，内心已经足够强大，曾经遮挡的那些迷雾层层散开，阳光彻底照进了心里。
    一路开到了一家高档的西餐厅，下了车，马上就有服务生过来帮忙停车，进了门，马上就有服务员过来跟随，拿东西，询问需要什么服务。
    看的出，几人都是这里的常客，轻车熟路，直接上了二楼的包间，音乐很优雅，很有法国的曲调。
    这样高档的地方，刘猛可从来不曾来过。
    郑毓秀一边走着，一边偷偷看看刘猛的反应，只见这少年明显没来过这样的地方，对于这种餐厅的设置确实不懂，却能淡定自若，这份定力倒是不俗。
    本来嘛，她留刘猛一起吃饭，就是想告诉这个穷小子，什么是阶级差异，这样的穷小子该手忙脚乱才对呀，肯定是装的，她心里坚定地想。
    几人坐定，一会儿就来了一个看着象法国人的大厨，一上来就和顾盼的妈妈来了个贴面礼，哈哈大笑着用法国打了招呼，顾盼的妈妈也用法语回了一句，看来是很熟络的老朋友一样。
    “顾盼，你今天很漂亮。”法国人用生硬的中文赞道。
    “当然，这位美丽的小姐一样迷人。”拿起郑雯的手轻吻了吻，吻完郑雯赶紧把手抽了回来，老外的口水太恶心了。
    三个美女分别点餐，各自配好了酒，轮到郑老爸，郑老爸大手一辉，“我女儿吃什么，我就吃什么。”
    接着，单子到了刘猛的手里。
    郑毓秀微笑着，看着刘猛。
    正宗的西餐，可不是什么人都会吃的，讲究搭配。
    刘猛还真不懂，以前听说过，吃每道菜都需要搭配不同的酒。
    这等情况，换做以前，不知该多窘迫。
    摇了摇头，刘猛说道：“我还真不懂这些搭配，顾盼，你帮我点吧，你点的肯定合我胃口。”
    菜单又回到了顾盼的手里，老妈那一闪而过的眼神，顾盼是看到了，不过看着刘猛清澈又带着些深情的眼神，她还是飞快地点好了。
    郑毓秀心里很不爽，她敢肯定，这个穷小子跟女儿肯定是相熟的，而且女儿的态度也有问题，她很少对异性这样的好脾气，除了杜毅。
    这绝对有问题。
    “阿姨，您真漂亮，要是事先不知道，我还真以为您是顾盼的姐姐呢。”刘猛笑着说道，郑毓秀礼貌地笑笑，“正是因为有您这样美丽的母亲，顾盼才如此美丽，一动一静，都很美丽。”
    说完，刘猛用一个很隐蔽地眼神看顾盼，顾盼明白，那意思就是，我当着你老妈的面夸你了，我的腿不是还好好的嘛。
    顾盼白了他一眼。
    郑雯和郑老爸可不高兴了，说道：“小子，都说侄女象姑妈，你忘记啦，我们家雯雯可比盼丫头象毓秀，那也是大美人，赶紧夸赞一下。”
    “是，是，雯大美人那也是闭月羞花、沉鱼落雁、动若脱兔、静若处子，美，很美。”
    郑雯噗嗤一笑，“看不出来，你这么油嘴滑舌的，难怪！哼哼。”
    刘猛被她最后的两个哼哼弄的莫名其妙，顾盼可全听明白了，这是郑雯在取笑她呢。
    第一顿正宗的西餐就这么愉快的吃完了，第一次吃这东西的刘猛略略有些不适应。
    郑毓秀把郑雯父子送回了家，刘猛也告辞了。
    “小刘，有时间一定和雯雯一起到家里来玩，我们还有好多问题没讨论呢。”郑老爸临别之际不忘嘱托。“下次我带你去见一个好友，你肯定会大吃一惊滴。”
    辞别了郑家父女，刘猛并没急着回去，而是来到了老校区的主楼，打开了电脑，这么久的思索沉淀，顿时文思泉涌，《回明》的情节涌现，手指飞快敲击着。
    键盘敲打的声音不绝于耳，弄的旁边还在自习的同学都转头看看，不知道这位同学狂敲打着啥。
    直到感觉手指都有些不舒服，才停了下来，时间竟然已经过去2个小时了，统计了一下字数，13500字，这速度可真是相当不慢。
    终于跨出了这一步，刘猛深深舒了口气，这事业终究是起步了呢，随意看了看电脑里的软件，就准备关机回寝室了，毕竟老校区到新校区要差不多三刻钟的路程。
    意外在电脑里找到了protel、proe等软件，protel这个软件，刘猛可太熟悉了，这十年来，他不知道画过多少块电路板了，设计过远程无线遥控、直流永磁同步电机的驱动、红外自识别等等。
    。。。。。。。。。。
    郑毓秀一路上都没太说话，表情总归是有些不爽。
    “老实交代吧，盼儿，你可是我一把屎一把尿拉扯大的，可别想着骗我。”还是忍不住开口道。
    顾盼正玩着手机呢，呵呵笑道：“我还以为您老真能憋到家里呢，皱着一张脸可是很容易长皱纹哦。”
    “就知道嬉皮笑脸的，说认真的呢，你不说，我也能到你们学校查到的，这帮小子，真是反了天了，也不撒泡尿照照自己的德性。”
    “妈，能不能不要说的这么难听，有钱就代表高尚，没钱就矮了一头么，这可跟您以往教导我的大相径庭。”顾盼随口反驳道。
    “我的傻女儿呀，你怎么。。。这么不食人间烟火呐，还真是把你宠坏了，这。。。自古以来，就有门当户对，你懂吗？你该不会真的对那穷小子动心思了吧？”郑毓秀担忧地说道。
    “瞎说什么呢？我也就是跟着郑雯到他们班级自习，见过刘猛几次，相熟都算不上呢，拜托，能不能不要把自己当福尔摩斯，疑神疑鬼的。”顾盼慢条斯理说道。
    郑毓秀见想从女儿这儿套到啥话是想都别想了，又说道：“盼儿，十一假期，我们干脆到京都玩吧，你不是还没去过嘛，正好老妈带你去，这京都好玩的地方可多啦。”
    “真滴，你不是一直都去欧洲的嘛，怎么突然改主意了。”顾盼有些欣喜，她一直都很想去京都游玩，只是这些年，老妈太喜欢去欧洲，一有假期就去，导致京都之行一直未能实现。
    “去的次数太多了，腻歪了。”郑毓秀咯咯笑道，心想，杜毅不是在京都嘛，正好让两孩子尽早见见面，这少年人，长时间不见面是要出问题的，更何况杜毅那个死脑筋也不知道主动点儿。
    这点事儿，还是得我操心，不然我这钟意的女婿可就没啦。一想到女儿要是找了一个穷小子，郑毓秀就禁不住打个冷颤，这可万万不可，多丢人呐。
    一个穷亲戚，还带着一窝穷亲戚，想想都恐怖。
    。。。。。。。。兄弟们，姐妹们，3500以上的大章啊，不推荐，不收藏，好意思么？昨晚爬起来看球没，亲们。
        --newchapter--
            第二十二章：异变产生，潜力开发！
            刘猛回到寝室的时候，老马还没归来，其他6人都还没睡，坐着卧谈呢，程诚把蒋唯心搂在怀里，安慰道：“乖啦，乖啦，不就是被暴打了一顿么，便宜不是也被你小子占到了嘛，不吃亏。”
    蒋唯心一把推开装腔作势的程诚，一脸不爽道：“换你试试，要不是我躲的快，直接就残疾了。”
    “我草，你丫的到底干了啥人神共愤的事儿，惹得悦悦发这么大的火？”东东忠厚地嘿嘿笑问。
    “是啊，吱吱呜呜半天，也没听你小子说出个蛋来，到底啥原因呀？”老大追着问道。
    面对大家好奇的目光。
    蒋唯心只得低下头，不好意思说道：“还不就是我在老家还有个女朋友么，给我邮了几张照片过来，我都跟悦悦说了，我只把她当妹妹看的，她听都不听，还把我打了一顿。”
    “我去，那你到底分是没分？”大家齐声问道。
    “这不还没来及说么。。。”蒋唯心有些扭捏。
    “该！活该！”
    “打的轻了！”
    蒋唯心很心虚，说道：“老家的女朋友，这么远的异地，也管不了事儿，还不跟没有一样；这不学校找一个，一起吃早饭，一起上课，一起自习，这才是大学里的恋爱呀；寒暑假回家，这不也需要有个伴嘛，学校一个，家里一个，互不影响，两不耽误嘛。”
    “滚你蛋的，异地怎么就不能行了，你小子花心，活该被打，下次看到悦悦，我得让她下手再狠点，往关键部位打。”程诚第一个很不爽跳出来。
    其他几人则是一脸羡慕，嫉妒，恨。
    华夏五千年，三妻四妾，哪个男人不想呀。
    “我草，别告诉我，你们没想过，顶多有贼心没贼胆。”蒋唯心辩解道。
    “滚蛋，滚蛋。”大家直接赶人，眼睛都有些红红的，贫富差距乍就这么大呢。
    。。。。。。。。
    新的一周开始了，学霸们的热情马上唤醒，投入到新的战斗中，硝烟弥漫。
    周一，没什么重要的课程，工程制图之类的，刘猛不打算去上，这些非学位课，只要不挂就可以了。
    正好这一天，他想集中精力写小说，看看能够写出多少字来。
    大清早，7点钟准时醒来，跑步，吃早饭，冲个凉水澡，一切搞定的时候，差不多8点半，到主楼找了一个没课的教室，这时候里面也就零零星星几个人而已。
    开始疯狂打字。
    十点钟的时候，累计字数2万5。
    十二点，累计字数4万。
    中午时分，虽然腹中有些饥饿，但正打到兴头上，担心丢失灵感，刘猛依旧继续手指如飞。
    下午4点钟，累计字数已经十万多，双手仍然保持高速打字的状态。
    沉浸在小说的世界中，刘猛完全忽略了其他，整个心思全在上面，如此地专注。
    这个教室走了那些人，来了哪些人，完全没感觉。
    晚上8点钟，差不多十五万字。
    忽然一股疲倦袭来，双手如此不停地高强度打字，全凭着一股坚韧的意志支撑着，双手达到了一个临界点，竟突然痉挛一样，无法动弹。
    但是正是精彩的时候，刘猛有着一种强烈的意念继续坚持下去。
    脑袋急着出了一层细细的汗珠，整个精神高度集中，身体却仿佛不是自己的，只得盯着电脑的屏幕发呆，无比渴望着继续输入。
    这突然就感觉到一片的通明，跟上次在火车上刚醒来时候的奇异感觉差不多，而此时的电脑屏幕上竟然飞快地输入那些脑海中思索的文字。
    感觉到所有的意识集中在一点，穿越了与电脑之间的隔阂一样。就好像脑海中的那些想法直接蹦到电脑屏幕上一样。
    重生以来，刘猛还从未如此专注做一件事，没想到12个小时的高强度码字之后，再次出现了一些异变，就好像是在做梦，又好像是知道自己在做梦，一种介于梦境与现实之间的潜意识状态。
    还好刘猛找了一个最后面角落里的位置，没人注意到电脑上的变化。
    直到主楼要熄灯的铃声响起，刘猛才恍然从这种空灵的潜意识状态中清醒过来，一个激灵，自己这是怎么啦？
    再一看正在打开的文档，不由得惊呆了，字数统计：502376字，也就是说在这段时间内莫名其妙多出了几十万字，查看了一下，确实和自己脑海中想的一模一样。
    我身上肯定发生了某种变化？特异功能？
    刘猛一时欣喜异常，如果有特异功能，那以后就好混啦。试着对着电脑屏幕冥想，如同刚才一般，可是完全没有一点反应，身体的其他地方似乎也没什么异常。
    这么集中注意力，大脑一阵晕眩，想是饿的狠了，饿劲上来了。
    我草？这是怎么回事！忍不住爆个粗口，这算是哪门子特异功能。
    一时也想不通，试了几次都无反应，也只能这么着了，只是确实码出了50万字左右，却是实实在在的，心里还是很高兴的。
    这大约是进入了某种特殊状态了，就如同一位母亲为了救助自己的孩子，竟然可以跑到20m/s，一个成年男子突然看到有人从二十几层跳下来竟然情急之间双手接住，这些都是正常情况不能做到的事。
    刘猛摇了摇头，还是不想了，人体本就是非常玄妙的，特别是大脑，异常玄奇，绝对不是如今的科学就能够解释的。
    保安已经过来赶人了，刘猛赶紧保存文档，准备走人。
    这时候才觉得肚子已经快饿扁了，脑袋都一阵阵发晕了，看来今天确实写的太狠了，有种压榨体能的感觉。
    出了主楼，一路小跑着，正好路边有个维修的井盖，来不及避过直接跳了过去。
    跳了过去之后，刘猛又折了回来，在刚才起跳的地方又跳了一次，这次他可是看的很清楚了，不禁摸了摸下巴，沉思了起来。
    这地方，今天一大早就跳过，很清楚记得也就勉强能跳过，这现在怎么一跳超出半米还多，这绝对是不太正常的。
    “难道我的身体确实有些什么变化？”想到这点刘猛确实有些兴奋，虽然提高的并不多，刚好旁边就有石墩子一样的垃圾桶，这时也不嫌脏了，双手一抱，竟不是很费力就搬了起来。
    力气大约增加了50%左右，速度、脚力啥的，差不多也是这个程度，这时候的体质大约也就是体育特长生的水准，那也很不错啦，至少一般三两个小**打架，吃不了亏。
    “哈哈哈。。。”刘猛忍不住得意大笑几声，码字码的，胳膊的力气都大了一些，总归是值得开心的事情。
    路过的同学看着一个家伙竟然没事干搬垃圾桶，竟然搬了之后还在哪儿傻乐，暗骂了一声，神经病。
    “这个世界确实是很奇妙的，有些难以解释的现象。”冷静下来的刘猛突然就生出了一种谦和的心里，能力大了，心境也就宽了，对于很多未知的领域也就更加敬畏。
    到了西门外的街上，还有几个烤串的在吆喝着，来了二十串，整了一瓶啤酒，就蹲在路边狼吞虎咽吃起来。
    忙活了一天也实在觉得太累了，回到寝室直接对着水龙头冲了冲脚，洗了把脸，往床上一躺，死猪一样睡过去了，还打起了小呼噜，好不香甜。
    。。。。。。
    周二，9月26日。
    程菲今天起了个大早，睁开眼的第一件事就是拿起了手机，开机，备忘录闹铃响了起来，只见上面写着：“火车上遇到的小屁孩，给他打电话。”
    想起一个月前遇到的小屁孩，程菲嘻嘻笑了起来，还真是喜欢装神弄鬼的小孩，搞的神神秘秘，非让我今天给他打电话。
    “对不起，您拨打的号码是空号，请查证后再拨。。。。sorry。。。”
    “shit，这臭小子搞什么鬼，不是说好26日么，怎么还是空号，该不会是拿姐姐开刷吧。”
    程菲心里很不满，照了照镜子，自言自语道：“难道姐姐我就这么没吸引力么，连个小屁孩都留个假号码给我。”
    看着脸上昨天刚冒出的一粒痘痘，程菲很苦恼的撇撇嘴。
    镜子中的她，柳叶弯眉，俏面含春，宜嗔宜喜，无不有着一翻味道。
    “菲菲，发什么春呢？大早上的。”躺在程菲上铺的闺蜜闵冉也是刚醒，一低头就看到程菲拿着镜子照呀照呀，取笑打趣。
    “去你的，你才发春呢，这不是一晚上又长了一颗痘痘嘛，真是讨厌。”程菲脸上羞红，回道。
    “哎，在我们这种阴阳失调的师范类学校，荷尔蒙不均，内分泌失调，不长痘痘才是怪事了。”闵冉叹口气道，抱着个很大的布娃娃，换个姿势，继续去和周公约会去了。
    “该死的家伙，竟然骗姐姐玩，下次在火车上被我逮到，看我怎么收拾你。”程菲握了握拳头，恨恨地想，很伤自尊心，有木有。
    。。。。。。。赶紧睡大觉，3点钟准备爬起来，亲们，走起！啤酒加烤串，玩转世界杯。
        --newchapter--
            第二十三章：我能说一口地道的美语！
            7点钟，刘猛还是准备起床了，美美睡了一觉，只觉得神清气爽。
    冰城的清晨，太阳出来很早，7点钟，阳光已经有些烈，透过窗帘的细缝星星点点照在少年的身上，不禁嗅了嗅阳光的味道，顿时觉得浑身充满了力量。
    昨天的爆发，让得他充满了成就感，更加的想拼搏向上。
    果断掀开被子，快速刷牙洗脸，体育场跑步去。
    跑了5圈下来，看了看时间，刘猛真是有些惊呆了，同时兴奋地吹起了小口哨，婉转悠扬。跑步速度增加不少，一圈400米竟然一分钟不到，耐力也相当好。
    单双杠的挺身、俯撑，一口气做了一百，还有些余力，跑步路过的同学们看到一个少年象上了发条一样快速扭动腰身俯下、挺身，无不心生震惊，这也太牛比了吧。
    这一时兴奋，训练的时间就长了些。
    回到寝室看到老大、田鑫他们急冲冲敢去上数学课，这才想到一大早还有数学课呢，本来嘛，刘猛可以不去上课的，只是之前答应了顾盼的，男人嘛，还是要重承诺的。
    出门前整理下穿着，虽说穿着比较朴素，略显寒酸，但也要保持整齐和整洁。
    等到急火火赶到教室的时候，孔继道老师已经到了，正翻看着同学们的作业，眉皱老高了，这让他有些百思不得其解。
    每次，几乎所有的同学都能做完，这很不正常。
    昨天郑钟那小子打电话跟他说，电气系这届孩子里面有个数学天赋相当不错的，该不会是这小子每次做出来给其他同学抄袭的吧。
    只不过郑钟没具体说是谁，孔继道看了眼郑雯，这小妮子正乖乖坐着呢，旁边坐着的顾盼，他也是私下见过的。郑钟不会说的就是他自己的闺女吧，这丫头从小聪明伶俐的，倒也不是不可能。
    孔继道看着上课还有不到十分钟，刚好郑雯就在第一排，走了过去，说道：“郑雯，做习题集感觉如何呀？”
    郑雯没想到孔老师会过来和她说话，一时也没想到该怎么说，愣了一下，恭恭敬敬说道：“孔老师出的题目都很有水平，每道题目都需要深刻理解才能解答出来。”
    “哦，是嘛，我刚才看你做的习题集，每道题都是标准答案，是不是你爸爸指导你啦？”孔继道颇有些玩味看着郑雯。
    “哪有，我都是在学校做完的，只有周末才回家呢，他都压根没看到过，都是我们几个同学一起讨论做的，一个人思维很容易进入死胡同的。”郑雯忙辩解。
    “哦，几个同学，都是哪几个同学呀？”孔继道很有兴趣追问。
    郑雯大囧，“就我和顾盼，还有一个刘猛，就他。”
    正说着，刘猛冲进来了，看到顾盼坐那儿，给他占了座，跑了过来，大口喘气坐下。
    孔继道很奇怪看着这个跑进来满头大汗的小伙子，个头儿不高，还有些瘦小，这郑雯和顾盼一起很正常，都是两个眼高于顶的姑娘，这个小伙子能加进来，那肯定是不俗的。
    “孔老师好。”刘猛打着招呼，对于孔老师，他还是发自内心的尊敬的，从每年翻新习题集来看，就是一个很了不起的教授，治学严谨，很让人敬佩。
    刘猛坐了下来，顾盼细心地悄悄从座位下面递过来一盒牛奶和面包，刘猛接的时候，稍稍用力连她的手也一起握住。
    孔老师还站前面呢，顾盼脸上一下羞红，抽了抽手，刘猛抓的很紧，没抽出来，只得由得他抓住，很有深意瞥了他一眼，刘猛只当没看见。
    “小伙子，你叫什么名字？我怎么之前没看到过你。”孔继道问刘猛。
    刘猛略有些尴尬，只不过死猪不怕开水烫了，实话实说道：“孔老师，我叫刘猛，这个，我之前很少来上课，总有些事耽误了。”
    孔继道并没因为他这样说而表现出不高兴，而是兴致更大了，从不上课的学生，郑雯和顾盼这样高傲的丫头还能跟他一起做习题，这本身就说明了这刘猛有独到之处。
    “如此说来，你都是自学的喽，习题集做起来感觉如何？”
    “出的非常好，考查知识点非常全面，把习题集做完，那部分知识点没有盲区，就觉得无论怎么出题都会做了，万变不离其中。”刘猛实话实说，那些题目出的非常好。
    郑雯和顾盼也点头称是，她们也能察觉出这些习题确实很好，却又没有刘猛理解的这么深刻了，刘猛正说中了她们心中的感觉。
    孔继道心中有些激动，就如同看到一块洁白的璞玉一样，喜欢搞数学的，大多都有些“古怪”，这时上课的铃声也响了，“雯丫头，这个星期抽个时间，带着盼丫头和刘猛一起到我家里来做客。”
    对着郑雯说完，孔继道回到讲台开始上课了。
    郑雯点头答应，心想，这哪里是邀请呀，分明是命令嘛，搞数学的，怎么都是这个德行呀。
    顾盼对着刘猛细声说道：“再不放手，我可掐啦。”
    “嗯，掐吧！”，刘猛笔直坐着，眼睛望着前方黑板，一动不动，嘴角上扬着，一点邪邪的笑意，细声回道。
    “你们两个嘀咕什么呢？”郑雯歪着头看过来悄悄说道。
    顾盼赶紧挡住她的视线，被她看到，羞也羞死了，“哪有说什么，认真听课吧。”
    抓着腻滑的小手，并不纤细无骨，很有一种肉感，真软，刘猛心叹，不禁手动了动，顾盼赶紧抓住机会想抽走，还是没逃脱。
    直到中间休息，郑雯要去厕所，刘猛才依依不舍松开了手，拿着牛奶和面包吃起来。
    孔继道本想课间休息过去和刘猛聊几句，刚好几个学生过来问问题，只得作罢，极为认真为几位同学解答起来。
    下半节课，顾盼一直没给刘猛啥好脸色，想来确实是生气了。
    看着她紧绷着的一张俏脸，心中很是欢喜，一个女孩子肯生你的气，那说明你有生气的价值，就不太会给你发好人卡了。
    有戏！
    数学课总算是结束了，接下来就是该死的英语课了，刘猛顿时无精打采了，这英语课的老师杨韵就是一个**，精力过剩，上课就是煎熬。
    这不今天这是一节多媒体房里的课程，最是考验听力和口语，基本就是需要听一段话回答问题，这种课，刘猛通常都退在最后面，装死。
    杨韵看着最后坐着如老僧入定的刘猛，心中很是不爽，这个学生她有着极为深刻的印象，分级考试的时候就记住他，本想着这小子是个人才，没想到这几节课了，叫他起来回答几次，愣是说听不懂。
    一副死猪不怕开水烫，能有什么办法，心里懊恼想着，马上开始的期中考试一定给他个不及格，看他知不知道急，太藐视本老师的权威了。
    杨韵心里打了小九九。
    一个眼神扫去，发现刘猛这家伙今天上课索性眼睛都闭上了，这是要上课睡觉的节奏嘛，很不满，用她那高亢的声音喊道：“刘猛，刚才这段材料说明了什么，作者种了很多蓝莓为了什么？”
    当然，这是用英语说的。
    刘猛正沉浸在这段材料的语境中，听到老师叫自己，歪了歪身子，站起来说了起来，这一说就是十分钟，没有停顿。
    这么多标准的美式英语说出来，刘猛深深吐了一口气，也似乎吐出了这么多年的压抑。
    英语，可是他心中的痛，曾经他是那么努力学习，经典美剧《friends》看过不知道多少遍，可以记住大部分台词，voa不知道背过多少，新概念几乎能倒背，但是，就是学不好。
    听不懂，说不出。
    而今天一上课，听了一段材料，他猛然感觉脑子中似乎短缺的哪块板补上了一样，如此多的积累竟在那一刻融会贯通，他心中很是兴奋，这才闭着眼睛认真听下去，好确认确实听懂了。
    直到杨韵突然叫到他，不经思索出口，这一出口就不想停下来，那些压在心底的话直往外冒，要不是杨韵喊了一声stop，他很想说上一整节课。
    这种感觉实在太爽了！
    杨韵有些愣愣看着这个学生，这英语实在说的太顺溜了，连美式俚语都说的这么顺，她敢说，这家伙很可能比外教说的还好。
    一个英语如此牛比的人，为什么在考试的时候会这么哗众取宠呢，杨韵有些想不通，她也有些惭愧，想当然把这个学生弄到了自己的普通班来。
    一节课，杨韵都有些心事，她觉得自己做了一件错事。
    一节课，刘猛也晕晕乎乎，觉得自己是不是在做梦。一下课，他直接冲到了体育场，对着空空的场地大声喊起英语啦。
    喊着喊着，眼睛竟微微有些湿润。
    谁也无法理解他这时候的心情。
    一个学霸，却一直学不好英语，如果不是英语严重偏科，他可以很轻松考上华夏国第一牛逼的水木大学。
    如果不是当年大一第一学期英语就挂了，本科的时候也不会自暴自弃，荒废了最宝贵的大学4年，只有只得考研。
    研究生期间异常刻苦，如果不是英语这块短板，他很可能出国深造，然后回国留校，可能赵琳琳的父母就不会反对了。
    这是他一直想攻克而一直没攻下的山头。
    他也曾经幻想有朝一日，英语能说的如同母语一样流利。
    这么多年，他已经放弃了，没想到如今，竟真的做到了。
    在体育场奔跑了一会，这才逐渐的冷静下来，如果没经历过他这样的遭遇，就无法理解这种心情。
    跑到最后，刘猛放纵大笑，真是太爽了。
    下午，刘猛什么事也没干，只是带着电脑，买了几盒美剧的盘，字幕去掉，窝在体育场的一角，看了整整一下午。
    这你马看的不是剧情，看的是寂寞。
    直到电脑发出没电的提示，瞄了一眼右下方，才猛的惊醒，今天是26日，手机号还没办到。
    我草，骂了一句，收拾好电脑，急匆匆往营业厅赶去，马上5点了，还不知道关门了没。。。。。。。。。。哈，荷兰对西班牙，看的太爽了，大荷兰竟然进了5球，西班牙这是要小组不出线的节奏么，荷兰第三场到时候直接放水，估计西班牙就完蛋了。
        --newchapter--
            第二十四章：总算是联系上了
            “阿姨，阿姨，先别关门，先别关门。”刘猛赶到的时候，正好是那个失恋妹子的老妈刚锁好门。
    “小伙子，明天再来办理业务吧，我们都关门啦。”
    “阿姨，今天是不是来了一批新号码？”刘猛很急切问道。
    “对呀，上午来的，乍滴啦？”大婶好奇回道。
    “阿姨，我要办号码，很急呀。”
    “小伙子，办号码有什么急的，你都来过几次了，都没办，也不急这一会儿了，明天再来吧，我这还赶回家里有事呢。”大婶脾气还不错，要是换成她女儿，早骂人了。
    “阿姨，真非常重要，您就让我办一下吧，我一会打车送您回家。”
    大婶心想，这人有毛病吧。
    “那你这次可一定得办啊，别又整的看一圈没好号码还得等。”大婶心地很善良，看这小伙子确实很着急的样子，又开了门。
    刘猛拿起新号码的簿子，急急看一遍，果然在一个角落里看到了那个熟悉的号码，情不自禁亲吻了一下，兴奋道：“阿姨，就是这个号码，我马上就办。”
    办好了号码，马上放进手机。
    要给大婶出打车费，大婶说什么也不用，还是自己等公交车去了。
    吃了饭回到寝室，手机暂时还没动静，刘猛心想，我这么费尽周折办的卡，程菲不会忘记了吧。
    心想着，自己以前还真是自卑心理作祟，直接记下程菲号码不就完事了嘛，非装比，搞的神神秘秘的，严重鄙视了一下过去的自己。
    回到寝室，老大几人正准备自习去，老大一见刘猛，马上说道：“我草，你这个说英语比说母语还顺溜的**，一下午到底跑哪儿去啦，郑雯找不到你，快把我电话打爆了。”
    蒋唯心正笑嘻嘻走进来，见到刘猛，假惺惺握了握手，很有种找到同道中人的意思，笑嘻嘻道：“听说你今天英语课上连续说十分钟英文，都不带停的，牛比，隐藏够深呀，难怪30分钟就交卷了。佩服佩服。”
    “滚你蛋的。”刘猛笑道。
    。。。。。。。
    到自习室的时候，只有郑雯在，顾盼竟然没过来自习，在郑雯身边坐下，刘猛问道：“顾盼怎么没来？”
    郑雯白了刘猛一眼，有些玩味道：“我还正想问你呢，你是不是做什么惹到她啦，一个下午都看她有些闷闷不乐的。”
    刘猛大呼冤枉，辩解道：我哪儿能做什么惹到她呀。
    郑雯又说：“孔老师让我们这周去他那儿一趟，你看你哪天有空，要不明天下午吧，马上十一假期要到了，后面两天很可能要翘课出去玩的。”
    两人确定了下时间，刘猛把习题集做完，给了郑雯，找个借口就直接走人了。
    贼溜溜在2班的自习室门口晃悠，偷偷从门上面的小窗口往里面看，并没看到顾盼在里面。
    一会儿，自习室门打开了，只见出来的是王萌，刘猛对着姑娘笑着点了点头。
    顾盼不在自习室呀，到底去哪儿了，不会真生这么大气吧。刘猛心里嘀咕起来，也怪自己有些心急了，偏偏上课时候拉着她手不放。
    顾盼有些不舒服躺在床上，刚喝了一杯红糖水，一手捂着小腹，感觉好多了，叹了口气，女人，就是麻烦，每个月总有这么一次。
    还不忘拿着习题集看起来，无论何时，都还是勤奋好学的好学生。
    顾盼所在的寝室并不太高，是3层拐角的地方。
    窗口外面竟发出咚咚的声音，起初顾盼并没在意，可是又连续响了好几声，艰难从床上爬了起来，拉开了窗帘，只见外面有个硬纸板，上面写着几个字，“生气影响美丽！”
    一时好奇，伸着头往下看，一下子就看到楼下面站着一个人影，手里举着一根长长的竹竿。
    除了刘猛，还能是哪个。
    一时啼笑皆非，心里也有些暖意。
    本来没多大气的，只是身体不太舒服，就早些回寝室休息了，刘猛这一弄，她还真来了脾气，又关了窗户。
    刚一关上，还没走回床边呢，只见窗户又发出咚咚的声音，顾盼索性捂着耳朵不听，等了一会儿，这声音又开始了。
    心里烦的慌，只得又打开窗户，只见一个小巧精致的保温盒递了上来，上面还写了字，“吃一碗热粥，你会舒服一些！”，末尾还画了一个可爱的微笑头像，只是这绘画的水平太差，歪七别八的。
    顾盼此时心里真的有些感动，要说之前，她仅仅对刘猛这人有些好奇，对他的才华有些佩服，而他做的那些小动作，那只能让她有些小讨厌，还谈不上什么感情。
    大概也是在女人脆弱的时候，她心里竟一时觉得暖暖的，眼睛上隐隐蒙了一层雾气。
    拿过了饭盒，压低着声音说道：“赶紧走吧，一会儿楼层阿姨看到了拿扫帚扔你。”
    见她接了东西，刘猛呵呵笑了一声，答道：“不碍事，牡丹花下死，砸死也**嘛。”
    “嬉皮笑脸，没个正经，再这样，我把这粥也扔下去啦。”顾盼脸上有些发红，嗔道。
    这时两人的对话，已经被还在寝室里的姑娘们发现了，纷纷好奇打开窗户看怎么回事，顾盼一下子大羞，赶紧关了窗户。
    见目的已经达到，刘猛赶紧也溜了。
    这还真是多亏王萌，刘猛在2班自习室门口遇到她，套了下近乎，这小姑娘确实性格很好，没什么脾气，很容易就能打探到消息。
    原来顾盼刚来了自习室，觉得不舒服就回去休息了，王萌说顾盼大约是不舒服，额头上有些冷汗，本来劝她一起看医生的，她就是不去，说是老毛病了，回去喝点红糖水就好。
    这哪还能不知道是怎么回事呢。
    回去拿了电脑，继续在主楼找个空教室写小说，那天的空灵状态再没出现，只不过，刘猛的打字速度确实提升了不少，现在一个小时差不多能达到1万字，这几天又攒下了些稿子，总共差不多已经80万字。
    从主楼出来，已经月朗星稀，拿出手机看了看，程菲还是没打电话，心里叹了叹，程菲，是个很开朗活泼的姑娘，想着她爽朗的笑声，刘猛觉得挺可惜的，这么一个姐姐型的朋友，再没联系，确实挺可惜的。
    见到程菲第一面，就有种知己的感觉，并不涉及男女之情，只是觉得很自在、很轻松。
    程菲一向自习都不带手机的，她觉得带着手机很容易分心，自习嘛，还是全神贯注比较好，回到寝室一看快10点了，匆匆忙忙提着水壶先打水去了。
    回来之后，正好可以泡泡脚，光洁的小脚丫子泡进了温温的水里，竟觉得有些痒痒的，咯咯笑起来。
    “我说你笑点还真低，神经还真是脆弱，泡个脚都跟有人挠你脚心儿似的。”好室友兼闺蜜闵冉躺在上铺看着杂志，取笑道。
    被她这么一说，程菲只觉得脚更痒了，忍不住又把脚拿了出来。
    “菲菲，十一准备去哪玩呀，窝在学校太无聊啦，我们一起出去玩吧，要不然去冰城，或是沈城？”闵冉一边翻看着杂志一边随意问道。
    “不用陪男朋友嘛？我可是单身，想去哪儿去哪儿，你这有夫之妇，你们家那谁不来找你么？”程菲抓住机会笑道。
    “臭妮子，我哪儿有什么男朋友，瞎说什么。”
    “哦，那个隔三差五就打电话过来的是谁呀，我可是看你们一聊就是一个小时，那叫一个腻歪呀。”程菲很夸张笑道。
    “去你的，不过是关系比较好的高中同学罢了，他在工科院校，我在师范院校，这不是互相排遣寂寞嘛。”
    “这不正好，郎有情，妾有意，还能互相安慰。”
    “去你的，我们相隔3000公里，这要是谈上了，整个就是劳民伤财，不划算，不划算，不能就这么把自己吊死在那儿了。”闵冉摇摇头说道，说给程菲听，更象是说给自己听，她可是个很理智的姑娘。
    程菲拿着手机出来，玩了会儿，突然就又想到那个小屁孩来了，犹豫了一下，还是又拨打了一下这个号码。
    嘟嘟嘟。。。
    尽然是等待音，号码开通了。
    刘猛看到一个陌生的号码，心里有些激动，刚一接通，就听那边如同河东狮子一般吼道：“臭小子，你的电话终于能打通啦，姐姐还以为你耍姐姐玩呢，害的我不爽了一天。”
    。。。。。。。本书的书评还是很极端的，貌似妹子们都很不能接受第三章的转变，怎么说呢，男人和女人之间，其实也有友谊，也有知己，并不是非要成为恋人。好吧，你们自己往下看吧。
        --newchapter--
            第二十五章：大人不计小杨过
            刘猛想想，这事确实是自己搞的太恶心，陪着小心，讨好道：“好姐姐，我知道错了，这不本来想着我们心有灵犀嘛，结果出了点小意外，嘿嘿。”
    这会儿，刘猛正在体育场散散步呢，正好接到了程菲的电话。
    “菲菲，这是跟谁打电话呢，火气这么大，哪个帅哥呀？没听你提起过嘛。”
    两人正说着话呢，刘猛就听到电话那边还有个女声说道。
    “去你的，整天就想着发－春，这可是小学弟。”程菲捂着电话嗔道。
    “哎呦呦，菲菲，赶潮流呀，姐弟恋，佩服，佩服。”闵冉得意地笑道。
    “学姐，这样吧，为了表示我的歉意，马上十一了，我请你到冰城玩吧，包吃包住还帮着提包，任劳任怨，怎样？”刘猛说道。
    “你请姐姐去冰城玩，还算你小子有点良心，姐姐我考虑一下哈。”程菲咯咯笑道。
    一个不注意，闵冉从上铺弯下身一手夺过了手机，笑道：“哎，这位小弟弟，你把我们菲菲骗走了，留下姐姐一个人怎么办呐，我们本来可是说好一起出去玩的。”
    突然换了一个声音，刘猛有些意外，不过嘛，大学里，这种情况很常见的，大家都互相取笑，前两天，老大邓金钥一个高中女同学打电话到寝室，老大不在，还跟东东聊了半小时呢，聊完，东东相当兴奋，结果老大回来一说，这姑娘早有男朋友了，东东马上象泄了气的皮球。
    “这位姐姐，你好呀，你的声音可真好听。”刘猛大方打了个招呼，小拍了下马屁，这可是痛定思痛的经验教训。
    女生们是个复杂的群体，女生的闺蜜们那是一个很凶猛的群体，必须跟女闺蜜打好关系，不然耍手段、下绊子，多了去了。
    “哎呦，这位小弟嘴很甜呐，怪不得把我们家菲菲都泡上了，了不起，了不起。”闵冉躲到床里面，程菲在下面干着急要抢回手机，她则夸张取笑道。
    等程菲把手机抢回来的时候，闵冉已经很刘猛说了很多，什么我们菲菲如何想念你呀之类的，弄的程菲大红脸，刘猛是不信的，这种姐妹之间的调笑太正常不过了。
    如今，到了冰城一月有余，刘猛的思想也成熟了很多，当初能够回到十年前，肯定是很兴奋的，再加上感情上的打击，内心中发誓一定要赚很多很多钱，把那些错过的感情都追回来。
    随着心境上的成熟，想法自然又有变化，就如同柳如意，当年若不是去追求她，两人本来是很好的朋友，有些时候，朋友比短暂的恋情好，知己也不比亲密的恋人差。
    而程菲，就是刘猛觉得人生不可多得之知己。
    异于情，止于礼。
    如果是两情相悦的姑娘，刘猛一定不会错过。
    “哈哈，刘猛弟弟还真是没话说，已经说好了，请我们俩到冰城去玩，菲菲，加油！”闵冉很满意笑道。
    程菲拿过电话来，赶紧解释起来，“别听那个大嘴婆胡说，那个，那个，哎呀，总之，不是她说的那个样子。”
    本想解释一下的，发现说出啥来，都是越描越黑。
    “我了解啦，学姐，没关系的，到时候你和闵冉姐一起来，正好，我也还没有到处逛逛，有两个美女陪同，岂不是更好嘛。”
    两人又聊了一些趣事儿，程菲说了些他们学院的男生们个个都多变－态，刘猛说了些寝室兄弟之间的糗事，又聊了十几分钟才挂了电话。
    躺在体育场的人造草皮上，望着星空，今晚真是晴朗，繁星满天，有些清凉的风吹在脸上，很舒服。
    还是从公寓后面翻墙进去，这对刘猛如今的体能来说，轻而易举，甚至都不用踩着地上的石块了。
    。。。。。。。。
    第二天，十点钟的时候，刘猛很意外接到了导员李辛的电话，意外有两点，一是，这才刚办的号码，李辛怎么就知道了，二就是，李辛找他能有啥事儿。
    接了电话。
    “是刘猛吧，你赶紧到我这边来一下，我们基础学院的陈副院长找你谈话。”李辛急急说道。
    挂了电话，刘猛还是一头迷茫，这陈副院长会有什么事找我呢？
    如今这新校区，称为基础学部，相当于一个学院，整个大一新生都是这个学院，可想而知，副院长管理着多少人？
    想了一会，还是没想到，自己到底是干了啥人神共愤的事，竟然劳烦陈副院长传唤。
    到了李辛的办公室，李辛也不知道什么情况，只是看着刘猛的眼神很是有点不善。
    李辛心想，这小子到底犯了什么事，可千万不要影响到我的年终考核，我这可是第一年当导员呢。
    李辛有心想问问刘猛，看他也是一脸茫然也就没问。
    主楼的最顶层，13层，就是院领导们办公室的所在了，到了门口，敲了敲门，里面一个威严的声音说道：“请进。”
    两人进了房间，只见里面一张很大的办公桌，靠墙是一大排书架，摆满了书，陈副院长正对着办公桌上的电脑沉思。
    “这位就是刘猛同学吧，那个小李，你先回去吧，我想跟刘猛同学单独谈谈。”李辛刚一进来，就被下了逐客令，不过他哪敢放半个屁，笑容满面，点头哈腰退出去了。
    “坐吧，小伙子。”陈副院长也坐到了会客的座位上。
    刘猛依言坐下。
    “你很奇怪，我为什么找你来吧，是这样的，昨天，你们的英语老师杨韵亲自过来找我，向我承认了错误，是关于你的英语分班考试的。”陈副院长说道。
    这么一说，刘猛也来了兴趣，他当初也很奇怪，为什么分班考试还是进了普通班，他自认为及格肯定是没问题的。
    “我也亲自让人把试卷调了出来，你的真实成绩是81分，你先别激动，听我说完。”
    刘猛有些不敢相信张大了嘴巴，他真没想到能考这么高的分数。
    “小杨老师呢，也是很认真负责的老师，她因为怀疑你的听力部分乱写，就直接给你扣除了30分，也是看你阅读和作文部分都非常好，希望你进入普通班能够踏实下来认真学习。当然啦，昨天因为你在课上的优秀表现，小杨老师发现自己错了，不该把你这样一个好苗子留在普通班，过来向我申请把你调到优班去。这事，你怎么看？”陈副院长说完，品了口茶，要给刘猛也倒了一小杯，刘猛忙自己拿过来倒了一杯。
    心想，这还有什么怎么想的，把我调回优班不就成了么，以如今自己的英语水平，在优班，那也是实至名归。
    “还请陈副院长明说。”刘猛想了想说道，既然没直接调班，那肯定是有自己所没想到的事情。
    陈副院长满意点点头，看来这个小伙子内心还是很成熟的，听到这个消息没有愤怒，也没表现出任何的不满。
    “分班的名单是要报院长审核的，若现在改班级，那么小杨老师这学年的考评肯定会不及格，这也就意味着她教完这一年，就得离开工大。现在，我把这个权利给你，你可以选择到优班，也可以选择继续留在普通班。”陈副院长慢条斯理说完，静静看着刘猛。
    杨韵当初进入学校，就是陈副院长主持的面试，他也是很欣赏杨韵的才华的，出了这个事情，他心里总归是不高兴的，同时，也希望试着看能不能帮她度过这一关。
    要知道这可算是学校的失职，学生大可以到学校闹，要求直接处理杨韵。教育，本身就在于一个公平。如果公开出去，对学校的声誉都会有些影响。
    是个可大可小的事，全看刘猛的一念之间。
    刘猛此时也陷入了沉思之中，优班，没人不想去；可是对杨韵，情绪上又有些矛盾了。一方面恼怒杨韵的自以为是、擅自做主，另一方面，对杨韵事后发现错误的坦诚也有些敬佩，杨韵对后果肯定很清楚的，她依然能够主动说出这件事，这就说明她不是一个自私的人，那么把自己弄到普通班的出发点就能肯定是好的。
    这事如果是刘猛自己发现，肯定是没什么好讲的，一定会让杨韵得到应有的处罚。而如今如果自己坚持去优班，那就会害苦杨韵，当然，这也是她自作自受。
    如果是英语的才能没有觉醒，为了保证英语成绩，没准儿还真的会坚持去优班，而如今，有了绝对的实力，在哪个班都一样！
    这就是绝对的自信！
    “优班，谁都想去，我也不例外！”刘猛笑着说道。
    陈副院长端着茶杯的水微微一抖，茶水差点洒了出来。
    。。。。。。。。兄弟们，周日了，让我休息一下吧，今天就一更啦。
        --newchapter--
            第二十六章：孔老师的人生境界
            听完刘猛说这句话，陈副院长脸色明显有些失望，他当然也知道，这无可厚非，只是，他心里多少还是期望这个学生能够自己主动放弃这个机会。
    “不过，我还真有些舍不得杨老师，还是在普通班混混算了。”刘猛转了口风说道。
    “你这小子！”陈副院长心下一松，笑着拍了拍刘猛的肩膀，眼神中流露欣赏之色。“不错，钻石埋在沙堆里，风吹开的时候，只会更加亮眼。”
    “那没什么事，我就先回去啦，院长。”
    陈副院长心情大好，摆了摆手示意他可以走了，等刘猛一走，他就马上给杨韵打了个电话。
    刚出了副院长办公室，手机又滴滴响了起来，刘猛一看是条短信，编写的很长，拉下来一看署名竟是杨韵。
    这还真是，刚办理了手机号，一下子所有人都知道了似的，我有这么出名了嘛，摇着头想着。
    杨韵的短信是这样说的：刘猛同学，陈副院长找你谈话的事，我已知晓，多谢你的深明大义，能够继续做你的老师，我也深感荣幸，想对你说一声，谢谢。杨韵。
    看着这故作老成的短信，刘猛就想笑，马上编好回了一条：小杨老师，不必客气，听不到您高亢的声音，我会不习惯的。ps，也不比我们大几岁，至于搞的这么严肃么？
    很快，杨韵又回复了一个可爱的表情，看来让她跟学生嘻嘻哈哈的，还真有点难为她。
    刚没走几步，手机又滴滴响了，还以为是杨韵又说了什么呢，打开一眼是郑雯发来的，说道：小子，我们约好今天下午去孔老师家拜访，别忘记啦！ps，办了手机号也不告诉我和盼儿一声，该打！
    末了，还有个锤子砸脑袋的表情。
    差不多下午4点钟，刘猛在西门口等着，大约过了5分钟，就看到两女缓步走了过来，顾盼脸色还有些苍白，下身穿着牛仔裤，完美映称了s曲线，上身是蚕丝花纹的衣服。
    郑雯还是穿着一件淡蓝色的长裙，刘猛发现这小妮子很能在长辈面前装淑女。
    只见两人手里都提着一个小袋子，顾盼提着一副茶具，郑雯就提着一盒上好的茶叶，刘猛看了看自己空空如野的双手，不满道：“你们去买礼物，也不跟我说一声，我这空手怎么好意思。”
    “就你那厚脸皮，有啥不好意思的。”郑雯笑道。
    “好啦，我们赶紧去吧，孔老还等着我们一起吃晚饭呢，刘猛，你就买个果篮提着吧，比较合你的气质。”顾盼接着说道。
    刘猛翻了翻白眼，好嘛，你们都是气质高雅，我就是洗剪吹的节奏嘛。
    只是时间确实来不及了，只得找了一个比较好的水果店，挑选了一些时令的水果包起来，三人打车去孔老师家。
    孔老师家也是在老校区附近的。
    车上，郑雯叮嘱两人道：“孔老师自己一人生活，等下你们可别乱说话哦。”
    刘猛和顾盼听着都很吃惊，顾盼是见过孔继道的，只是并不熟悉，之前也并不知道这些秘辛。
    三人到了孔老师家里，孔继道很高兴，开了门，爽朗地说道：“不用换拖鞋啦，你们都随意，跟在自己家里一样。”
    刘猛眼珠子转了转打量了一下，这孔老师自己住，家里还真是大，得有200平米以上，客厅无比巨大，而且客厅没有电视，布置的如同书房一样，中间用书架分割，很象一个小型的图书馆。
    “看你们几个孩子，吃顿便饭，还拿什么东西呀，下次可不准了。”孔继道见几个孩子拿出的东西，微微皱眉道。
    他是很不在意这些繁文缛节的。
    顾盼表现的也很乖巧、文静，轻声回道：“都是家里放着的东西，可不是单独去买的，我和雯雯知道您老喜欢喝茶，就拿了来。”
    “如此这般，那就好，那就好！”孔继道把几人让到屋内。
    他还系着围裙，手里拿着铲子，招呼三人：“赶紧坐下吧，马上可以吃饭了，老头子也不会做什么太复杂的，我们就粗茶淡饭。”
    饭菜端上桌之后，两女心想还真是粗茶淡饭，数学大牛确实都是不说谎的。
    饭，是炒饭，咖喱炒饭；菜，除了一个蔬菜沙拉，其他都是现成的熟食，肺片，猪耳朵，以及韩式拌菜之类的。
    两个女孩子拿起筷子迟迟不动。
    刘猛看着确很有食欲，大口吃菜，大口吃饭。
    “你们两个丫头莫不是嫌弃我老头子做的饭菜不合胃口么，还是想着减肥呢，要我说呀，现在的小姑娘都太瘦了，反而不美。”孔继道笑道。
    确实不太合她俩的胃口，只是盛情难却，顾盼突然开了窍一般，往刘猛碗里夹了一块肚片，笑道：“刘猛最爱吃这些了，他正长身体呢，应该多吃。”
    一嘴都是饭还没来及辩解呢，郑雯的一筷子又过来了，好嘛，刘猛吃了好半天，碗里还是满满的。
    只得拿出廉颇未老的势头，一一消灭。
    吃完，两个女孩子倒也勤快，收拾碗筷去了。
    孔老师拿出了一套精美的茶具，非常专业的烹煮起来，给刘猛倒了一杯，做了一个请的姿势，刘猛举杯品了一口，只觉一股清新自然的味道扑鼻而来，不由赞了一声。
    “这是今年刚上市的绿茶，最适合饭后清清肠胃。”孔继道介绍道。
    “孔老师不仅喜欢研究数学，对茶道也如此精通，我这个不懂茶的人，喝下去也觉得清香扑鼻、清纯淡雅、回味无穷。”刘猛赞叹。
    “闲来无事研究玩儿罢了，对了，今天叫你来，主要是跟你们说道说道，你们专业今年的习题集完成情况非常反常，我猜跟你有些关系吧。”孔继道说完盯着刘猛看。
    他已经确定的十之七八了。
    瞒也是瞒不住的，刘猛只得点了点头。
    孔继道很满意，又给他倒了一杯清茶，说道：“以你的天赋，仅仅是做习题集，太浪费了。有一句话说的好，能力越好，责任越大，上天赐给你这样的天赋，你该拿这天赋做些匹配的事。”
    说的刘猛好不汗颜，“请老师教我。”刘猛郑重道。
    “如果用一些超越常人的天赋某一己私利，那就是大错特错了，到一定的阶段，考虑更多的是一个集体，一个学校，一个国家，甚至是整个人类。就如那些伟大的先贤一样，研究的成果、研制的物品无不影响着整个人类的发展史。”
    刘猛一直没有遇到这样的良师益友，站在这样的高度指点迷津，思路一下子开阔了很多。
    孔继道递过一张纸，继续说道：“当然，这些都还太遥远，罗马也不是一日建成的，这是一道国际数学界的猜想，你不妨多用些心思在上面，或许有些收获，年轻人是最容易出成果的，象我们老头子，思维已经被太多的经验所禁锢，难以突破。”
    刘猛拿过来一看，是西塔潘猜想：一个反推数学领域关于拉姆齐二染色定理证明强度的猜想。
    这是一道数理逻辑的经典猜想，至今国际数学界无人破解。
    拿过题目，沉思了一会，马上觉得很感兴趣，以前利用数学只是作为工具，还真没花心思研究正儿八经的数学领域问题。
    刚看了一会儿，竟有好几种思路冒出来。
    孔继道看着沉思的刘猛，只见他摸着下巴，皱着眉头，很是有趣，心下很是欣慰，他只不过看到一块璞玉，把他领到路上而已。
    这个世界上有很多人具有很多不可思议的才能，但是他们不知道用这些不可思议的才能干什么，白白浪费了天赋。
    “小刘，研究数学，发于兴趣，不可冒进，适可而止，等你回去再好好参想，有什么问题尽可以到家里或办公室找我，象棋，会么？陪我老头子下两局。”
    刘猛点点头，停止了思考，虽说有思路，但是距离真正解决，那还有很远的路程，当下就和孔继道下起了象棋。
    两个小姑娘也收拾好了厨房，在一边观战，看了一会觉得实在无聊，又一起弄水果去了。
    孔继道下了一招妙棋，有些得意地说道：这象棋中的哲学道理可深着呢，就象这小卒子过河不回头，勇往直前，遇神杀神，遇佛杀佛，但是不在跟前就不行了，这很象一种视死如归的恋爱，两个人一天到晚在一起，浓烈的很，谁也分不开一样，只要一异地，稍微有点**，就完蛋了。
    刘猛听着，孔老师竟然把象棋引入到恋爱思想中，汗一个。
    。。。。。。。。。。。。感谢：混沌魔神元磁、那一夜落叶、少帅三位的打赏。新的一周冲榜，求推荐票，谢谢。
        --newchapter--
            第二十七章：两个女人一台戏
            孔老师继续说着他的象棋理论。
    马，走日字，总是在难以提防的暗处杀出，一个不留神就得完蛋，而且跑的还快，这多象挖墙脚的小人，不管是强悍的车，还是保护在城堡里的帅，都难以抵抗马，对付这种人，只有一招，那就是打断他的腿。
    炮，总喜欢隔空打物，缺点是不能直接杀敌，但是如果有坚实的炮架子，就让人防不胜防，这象什么？女孩子们的闺蜜！闺蜜直接对你，你可以完全无视，但是如果闺蜜有了你喜欢的女孩子当炮架子，那就无往而不利了，扇点阴风，下点绊子，保管你吃不掉兜着走。
    再说这车，大开大合，威力巨大，但是锋芒太露，让人很容易起提防之心，反倒不容易成功，这就象有些小伙子，自以为自己条件很好，长的帅，家里富，就以为女孩子们招之则来，挥之则去了，实际上呢，女孩子们躲他远远的。
    刘猛听完真是叹服，能从象棋引申到男女情爱的事情上，还真是有境界，佩服道：“听孔老一席话，胜读十年书呀。”
    孔继道笑道：“这也就是研究数学疲累的时候，没事儿逛逛我们学校的bbs，看多了学生们的情爱故事，瞎捉摸联想的，我经常在上面发发帖子，我的id是老夫子，你可以关注看看，全当一休闲的雅事。”
    “没想到孔老师数学研究的深入，感情方面也如此透彻。”说完这句话，刘猛就有些后悔了，一下子想到孔老师如今还单身着呢，会不会让他觉得是在挖苦呢。
    孔继道大方笑道，“你这小子，我算哪门子透彻，老头子我至今可还是单身呢。”
    刘猛有些尴尬笑了笑。
    喝了口茶，孔继道陷入了追忆之中，缓缓说道：“年轻的时候，埋头钻研学问，只觉得和女孩子约会、吃饭太浪费时间，而且还容易吵架，太影响心情。又听得那些结婚的长辈们总是抱怨家庭生活如何耗费时间，整日材米油盐，实在无趣的很。”
    “那老师如今的想法呢？”刘猛冲口问道，他很想听一听这位尊敬的长者如今对感情如何的看法。
    “人生在世，短短数十载，当真是人生苦短，感情这事，不必勉强，不必拘泥于形式，发乎情而止于礼，所追求的不过是内心的感受罢了。”孔继道说道。
    刘猛听的似是而非，似乎明白了，又似乎不太明白。
    往往长期单身之人，看待感情更加透彻，这就如同男女欢喜之法都出自和尚和道士之手，经历过，便会只缘身在此山中。
    结束了拜访，已经有些晚了，孔继道再三叮嘱三人，有时间尽可以过来玩。郑雯和顾盼心想，下次再来，一定吃完饭再来。
    。。。。。。。。。。
    十一长假终于开始了，刘猛提前到靠近中央大街的地方预订了宾馆，幸亏预订的早些，不然还真不一定有房间了，即便如此，也只剩下最后一个小套间。
    房间很大，放了双人床，外面还有一个小的会客厅，价格嘛，一天要240元。
    价格确是贵了点，也是没办法，连续问了几家，都是没房间了。
    大概晚上七点钟，刘猛来到了冰城的火车站，等待着程菲和她的好闺蜜闵冉驾到。
    程菲和闵冉刚一下车就极为兴奋，叽叽咋咋说个不停，程菲在人群中寻找着那道略显矮小的身影，一眼就看见了他，似乎在这人群之中，一股无形的气质很是显眼。
    再次见到程菲，他也很高兴，刘猛心里很是欣喜，略有些感慨，这不一直盯着她看，却忽视了和她一起来的闵冉。
    “菲菲，还说不是你男朋友，你看看那小子眼睛都快盯你身上拔不下来了。”闵冉有些不满取笑道，那声音大的，刘猛也听的一清二楚，有些尴尬笑了笑。
    程菲就更尴尬了，白了刘猛一眼，心想这小子对姐姐我有这么思念么。
    怎么能让程菲学姐受窘呢，得拿出点男子汉的大无畏勇气来。
    刘猛走过去帮两人提起行李，两人行李倒是不多，除了每人一个背包，也就合用了一个不大的行李箱，主动道：“程菲姐，怎么不给我介绍一下身边这位美女，小弟一看到就惊为天人，非常想认识一下。”
    程菲慢慢恢复了常态，赶紧说道：“哎呀，你们不是通过电话了嘛，美吧！臭小子，被迷住了吧，嗯，这位大美女，就是我的室友兼死党闺蜜，快叫闵姐姐。”
    刘猛不敢怠慢，响亮地叫了声，“你好，闵姐姐，今天可算是看到本尊了，可比我想象中还漂亮很多。”
    两人跟说相声似的，闵冉哪里看不出来呢，只是被人夸赞还是很开心的。
    “乖孩子，挺有礼貌的嘛，怎么着，你还想象我长什么样儿，是不是程菲这家伙把我说的跟个妖魔鬼怪似的。”闵冉开心笑道。
    “少来，又关我什么事！你们聊，你们聊，我先到旁边歇一会。”程菲不满说道，假意往一边走去。
    闵冉直接上去挠她的痒，两人又笑闹了起来。
    趁此机会，刘猛也认真打量了下闵冉，个子跟程菲差不多高，留着一头披肩的长发，很是丰腴，一张特别灿烂的小圆脸，一双明亮有神的丹凤眼，高挺的鼻子，迷人的丰厚嘴唇。
    只是那双眼睛是不是闪烁着精光，令人印象非常深刻，一看就是很睿智、理性的女子。
    身材么，上围十分丰满，一件淡粉色的小外套，里面一件类似小吊带，有些鼓涨涨的，要扑出来的感觉，很有些重量之感。
    下身更是只穿了一条黑色的短裤，包括着丰腴的臀部。
    上下都很有肉感，偏偏中间的小蛮腰不盈一握，曲线非常明显。
    两人站在一起，掠夺不少眼球。
    只觉得各有各的美，春兰秋菊，各不相同。
    程菲，总是给人一种很亲切的感觉，相处在一起会觉得很舒服，总能听到她爽朗的笑声。
    刘猛正有些胡思乱想呢，只听闵冉对他笑道：“小猛子，姐姐过来当你们的超级大电灯泡，害的你们没法二人世界，你不会怪姐姐吧？”
    看来刚才两人的拌嘴，旗鼓相当，闵冉只好借助刘猛来加强攻击力。
    “胡说什么呀。”程菲的脸又有点红了，“他是我的小学弟。”
    “什么小学弟，别骗我了，我看就是小男友。”
    听她这么说，程菲有点着急了：“真的啦，你可别胡说，刘猛刚读大一呢，算是我的小老乡。”
    看她真急了，而刘猛的年龄看着确实不大，闵冉也就相信了，本来她确实很怀疑的，凑着热闹一起过来，还真有点不好意思，这才提前取笑打闹。
    一下子就恢复了她爱闹的本性。
    闵冉过来就挽起刘猛的胳膊，大声道：“真的不是你的男朋友，那我就先下手了，对吧，小猛子。做大姐的男朋友好不好，菲菲不要你，姐姐要你。”
    闵冉的上围本就丰满，这样的动作，可不让刘猛有些尴尬嘛，那一团柔软，当真是与众不同。
    看她这么大方，刘猛这么一会就成小猛子了，怎么听着像软饭男的感觉呀。
    纵是刘猛的阅历，也有些尴尬，不知道说什么好了。
    “好了，闵冉，别闹了，人家还是个小孩子呢。”程菲嘴巴高高撅起。
    “什么小孩子，这么大一个小伙子了。我最喜欢老牛啃嫩草了。”闵冉继续快乐说道，还真是口无遮拦。
    可能在一起闹惯了，俩人互不相让，叽叽喳喳你来我往。
    “两位姐姐，我们还是早点到宾馆，放好东西，先填饱肚子再说吧。”刘猛有些无奈打断了两人的交锋。
    路上，闵冉不死心又开玩笑道，“我就知道你家里有人了，想不到还是一个小帅哥。一定是早就认识了，不敢说，对不对。小猛子你是个好孩子，可要对姐姐说实话。”
    闵冉这跳跃性的思维，大概又想到别的方面去了。
    看程菲的脸又有点发烧，刘猛只得挺身而出替她解围，“冉姐又开玩笑了，哪有的事，我和程菲姐也是在来学校报到的火车上偶遇，程菲姐很照顾小弟，可没有什么其他的私情呀。再说凭程菲姐的条件什么样的人找不到，怎么会看上我这么个傻小子呢。”
    又调侃她道：“你这样的美女还不是一样，都看不上我这样的。”
    听得程菲也是乐开了花，“叫你个臭家伙光瞎说，听到了吧。”
    “什么呀，小猛子，姐姐看得上你。”还好刘猛是坐在出租车的前面的，不然闵冉又要贴上来了，那一团饱满可真是有些吃不消。
    不过和她们说笑间，刘猛也觉得很快乐，在这遥远的异乡，很亲切。
    到了宾馆，程菲和闵冉扔下包，甩掉了鞋子，直接把自己扔到了床上，大呼：“可累死姐姐了，快都散架了。”
    刘猛尴尬看着两个美女，四角八开，衣衫不整的，看来是真把自己当成小弟弟了，一点儿也不知道避讳。
    。。。。。。。。。大家的推荐票能不能投点给我呢？求！非常感谢cj041、北极圈附近两位书友的打赏。另外，再次特别感谢本书的第一个长评樱流罗小朋友，该小朋友还在初三，年龄虽小，思想却很成熟，交流几次，提出了很多比较中肯的建议。正如你的qq签名上说的一样，祝福你：能上个好的大学，找自己喜欢的工作，嫁自己喜欢的人，生个懂事的孩子，好好得过一辈子
        --newchapter--
            第二十八章：喝醉了的两姐妹
            “两位姐姐，我们还是先去填饱肚子吧，然后夜游一下中央大街，如何？”刘猛摸了摸鼻尖，提出了建议。
    “好呀，早听说过冰城的中央大街很有俄罗斯的韵味，俄罗斯美女也多海里去了。”两人一听出去夜游，马上满血复活。
    还真让刘猛感叹一下，难怪女生们逛街都那么有战斗力，而一逛完马上手脚瘫软。
    这就是精神力的作用呀。
    当下，三人在中央大街附近的小饭馆吃饭，三个人，点了三个菜，都没吃完，不是三人食量不大，而是在东北大地上，餐盘实在太大太大，刘猛第一次见到也是吓一跳的。
    有些入夜的中央大街，有着别样的风味，两旁林立着众多俄罗斯风韵的店铺，不时从里面传出“莫斯科郊外的夜晚”“喀秋莎”之类的经典曲调。
    中央大街的尽头正对着松花江，走在街上，远远的江风就能吹过来，很是舒爽。
    街道上到处影影绰绰，程菲和闵冉两人一路东看看西瞅瞅，和刚才疲惫的样子判若两人，不时指了指路过的俄罗斯美女，两人交谈几句。
    而两人的小背包都跑到了刘猛的身上，前面一个后面一个，这陪美女逛街可是众男士们的必修课，如何才能愉快享受这个过程，这是个难题，不过，刘猛想着，一定要习惯和美女们逛街。
    之前和江晓妤或是赵琳琳谈恋爱的时候，都不喜欢陪她们逛街，偶尔逛一次，脾气总还不好，时常最后会以吵架收场，此时再想想，还真觉得自己情商低到没救。
    有美女相伴，美女欣赏着景色，而男人欣赏女人，也是一种享受，女人本身就是最美丽的风景。想通了这一层，前后两个背包夹在中间的苦x男也瞬间满血复活。
    “两位姐姐，这旁边就有啤酒屋，都是新鲜的扎啤，再来点儿烤串很不错的，要不要来上点儿？”刘猛走上去，建议道。
    “好呀，好呀，我还没喝过酒呢。”程菲第一个响应，在家里老爸都不让她喝酒的，在学校里，就那么几个男生，比女生还会保养，更加不会喝酒。
    闵冉也大感兴趣。
    三人坐到了旁边的啤酒屋，这个时间，人很多，有几桌还坐着俄罗斯的美女帅哥们，一边喝着扎啤，一边火热地聊天，那小吊带短的，露出了大半的肚脐，随着捂嘴大笑，笑弯了腰，时不时露出的更多。
    “哎呀，冰城的美女实在太多了，看的姐姐我都有点儿自卑。”闵冉一坐下就皱着眉抱怨起来，她本来对自己的容貌很有信心的，虽算不上绝美，也是大美人级的，无奈冰城本就美女多，而俄罗斯的美女在年轻的时候，几乎都非常养眼，只是因为人种的关系，通常生育以后会迅速变成大妈。
    中央大街，可是全冰城的美女聚集地。
    “哈哈，这下子知道人外有人，天外有天了吧，别没事自己在寝室里臭美，看看人家的小吊带，嘿嘿。”程菲马上夸张笑起来。
    刚好，闵冉也是穿着吊带的，这跟人家一比，太保守了！
    看着那些俄罗斯的美女们喝起啤酒来的爽快劲，两位小美女马上也来了兴致，很快三大杯扎啤就端了上来。
    刚吃完饭，也不太饿，就来了点烤鸡心、小鱿鱼之类的小点心。
    程菲端起大杯子迫不及待就来了一大口，这还是她第一次喝酒，入口是种很奇怪的味道，略有些苦涩，直接一大口喷了出来，正喷到坐在对面的刘猛身上。
    “这什么味道？这么怪！”程菲夸张大叫，看着刘猛身上湿乎乎的，感觉也很不好意思，忙要给他擦。
    周围几桌都看了过来，纷纷笑了笑，哈哈，第一次喝酒的人差不多就这感觉。
    刘猛一边擦衣服，一边给程菲传授点经验，“这个啤酒吧，喝的不是味道，是一种爽快的感觉。”
    闵冉是喝过酒的，看到程菲的表现，不禁又要取笑一翻，自己端起来喝了一大口，喝完砸吧砸吧嘴，还打了个小酒嗝，赞道：“味道好极了，这生鲜扎啤还真是好喝。”
    程菲不服气也灌下了一大口，这回没再喷出来，咽下去之后，确实有股甘甜的味道回味出来，那感觉还真有点奇怪，示威地瞟了瞟闵冉，想说，看到了吧，姐姐我也能喝！
    好吧，等刘猛发现的时候，两个美女已经进入了拼酒的节奏，一大杯扎啤已经喝的差不多了。
    程菲只觉得头有些晕乎乎的，脑袋很是兴奋、清明，话也多了起来。
    闵冉大致也是如此，虽说之前喝过酒，那也是很少的一小杯，这扎啤初喝感觉不到度数，入口有些甘甜，竟一下子也喝多了。
    出门游玩，思想总是比较放松的，加上两人本来就喜欢斗嘴，这一来还真是更加不斯文，不断地互相调笑。
    要不是亲身经历，刘猛真想不到两个美女在一起会是这么一个样子，而且是都有点喝大的美女，太不淑女了。
    那奔放的程度，已经让周边的俄罗斯美女们汗颜了。
    周围人的目光已经往这边汇聚了，刘猛赶紧说道：“两位姐姐，我们还是再出去逛逛吧。”
    “还没喝过瘾呢。”两位美女齐声反对。
    结果，刘猛只能生拉硬拽。
    出了酒馆，本想着直接回宾馆的，结果两个美女一直反对，这会儿正在兴头上呢，说什么也不回去，两人直接一蹦一跳往街道深处去了。
    刘猛看两人走起路来还算稳当，也就不再坚持，只得快步跟了上去。
    “哈哈哈，菲菲，这小猛子很不错，要不你就收了得了。”闵冉看了眼跟在后面的刘猛，突然小声在程菲耳边说道。
    程菲一下子被说的耳根子发烫，打趣到：“还是让给你吧，我看你看他的眼神都变了，早把那什么高中同学忘到九霄云外了吧。”
    闵冉啐了一口，嘻嘻笑道：“让给我就让给我，冰城到车城可是很近的，可以考虑，可说好啦，是你不要的，别到时候又来跟我抢。我这可不算是挖墙脚吧。”
    “啊，你说真的，别是喝大了吧。”程菲看她说的认真，摸了摸她额头，回道。
    “哈哈哈哈，看你紧张的，好姐妹，哪能跟你争呀。”闵冉放肆大笑，程菲这才知道上了当，挥舞着小拳头，闵冉赶紧就躲避，两人互相追逐着，笑闹着。
    这街上，人来人往，还是很嘈杂，这姐妹俩的调笑，刘猛跟在后面可没听见，只是看着两人玩的如此开心，心里也觉得很快活。
    等刘猛再次追到两位有些疯癫的美女的时候，已经到了中央大街的尽头，俯瞰着松花江，这里的江风也已经很大了，只见两人张开双臂，任由江风吹乱了头发，嘴里大声唱道：
    我站在烈烈风中
    恨不能，荡尽绵绵心痛
    望苍天四方云动
    剑在手，问天下谁是英雄
    我站在烈烈风中
    恨不能，荡尽绵绵心痛
    望苍天四方云动
    剑在手问天下谁是英雄。。。。。。
    走上前去，刘猛突然有些感慨，经历了这许多，还是觉得肆意放纵青春的日子最是值得回味，也跟着大声唱道：
    人世间有百媚千红
    我独爱爱你那一种
    伤心处，别时路，有谁不同
    多少年恩爱匆匆葬送
    我心中你最重
    悲欢共，生死同
    你用柔情刻骨
    换我豪情天纵
    我心中你最重
    我的泪向天冲
    来世也当称雄
    归去斜阳正浓。。。。。。
    一曲唱罢，三人笑闹抱着围成一团。
    正所谓，人不轻狂枉少年，一生不羁放纵爱自由。
    。。。。。。。。
    刘猛把两人连拉带拽，拖到宾馆的时候，已经差不多晚上11点多了，看着两人就这么倒头睡着，也是一阵苦笑，这不能喝还喝这么多，幸亏住的比较近，要不然真不知道怎么把她们两人弄回来。
    把毛巾放在温水里投了投，给两人擦了擦脸，此时闵冉这么躺着，胸前的小吊带已经倾斜，隐隐看到里面的粉红色文胸，隐约露出一半的粉腻，不禁多瞄了两眼，马上感到喉咙有些发干，赶紧拉过被子给她盖上。
    这边弄好了闵冉，程菲的睡姿更是让人不敢恭维，两腿之间夹着被子，半截小腹都裸露了出来。
    这对男人来说，还真是有点儿煎熬，叹了口气，赶紧把这妮子夹着的被子轻轻拽出来。
    这丫头夹的还真紧，太用力又怕伤到她，刘猛只得耐心地慢慢拉，只听得程菲嘴里嘟噜了两声，也不知道说的是哪国语言，就是一个大翻身。
    正在拉着被子的刘猛，躲避这飞来一脚，一个重心不稳，一下子往床上栽倒，正对着程菲倒下去了。
    刘猛这一下惊的非同小可。
    。。。。。。。感谢岔岔裤的打赏以及一张评价票，惭愧，其他几张评价票都是我自己投的。刚看到一位书友的长评，真是相当无语。求下推荐票吧，谢谢。
        --newchapter--
            第二十九章：以三胖之名
            得益于这段时间的锻炼，以及那次空灵状态的身体素质进步，就在快砸到程菲身上的时候，情急之中，单手撑住了身体。
    抬眼看去，两人正脑袋对脑袋，相聚不过五指。
    这一下子倒是弄的刘猛很是紧张，脸红心跳的，而程菲小妮子正睡的香甜，似乎睡梦中也感觉到了有个不明的物体靠近了自己，细长的睫毛眨动着，嘴角竟流露出一丝笑意，甚是可爱。
    小巧的嘴唇抿了抿，似乎睡梦中的少女在品尝着什么美味，对着近在咫尺的娇艳红唇，刘猛竟有些异动，情不自禁在那唇上轻轻一吻，赶紧挪开，身体矫健地跳开。
    就如同刚偷盗了赃物的窃贼看着失主一般，有些脸红心跳，很是紧张。
    而程菲，似乎察觉到了那唇被人碰触，抿了抿，还是睡的香甜。
    刘猛暗自松了口气，退出了卧室。
    本来想着直接回寝室的，想想又有些不放心，两个姑娘都醉了，总是不**全，好在房间外面还有个小的会客厅。
    这时还觉得不太困，索性打开了电脑，继续写着小说，写着写着，大约1个小时过去了，觉得有些疲累，刚好宾馆是有网线的，上了会了网调剂一下。
    看了看点娘，血大的小说很醒目排在首页中间的位置，点了开去，只见这时候还有好多的读者在留言，期待着更新，一看数量，竟达到120条之多。看来这个时候的读者数量要比之前预期的多。
    点娘的三江阁刚做了烟雨大神的访谈，人气有些爆棚。
    《飘渺之旅》刚成气候，正是西玄热门的时候。
    大约是脑袋还有些兴奋，刘猛突然就很想试一试水。由于蝴蝶效应，谁也没办法确定这个世界是否依然按照以前的顺序发展，说不定扑街扑到死，也说不定由此引起历史架空小说的热潮。
    想到此，不在犹豫，存稿差不多100万，先慢慢上传，引导读者的阅读方向，培养喜欢架空历史题材的读者。
    一部大热的作品，足以培养出大把的读者。
    既然这是网络小说的发展起始点，等待潮流，不如引领潮流。
    迅速注册作者账号，呵呵，诡异地想到了后来某三胖，干脆给自己起了一个笔名：三胖。
    心里默默说声，月关老大，抱歉了，你是没机会发表这本书了，不过以你的笔力，注定还是要成为大神的。
    以后火了，一定想办法帮助一下月关老大。
    建立书名：回明，以前看月关大神的这本书，总觉得书名过于粗俗，正好更改过来。
    简介：
    阴差阳错间，乌龙九世善人郑少鹏回到了大明正德年间。
    那是一个多姿多彩的时代，既有京师八虎的邪恶，又有江南四大才子的**，还有大儒王阳明的心学，再加上荒诞不经的正德皇帝朱厚照。浑浑噩噩中踏进这个世界的主角，不得不为了自己的命运，周旋在这形形色色的人物之中。
    东厂、西厂、内厂、外廷之间的纷争；代天巡狩清除贪官的故事；剿倭寇、驱鞑靼、灭都掌蛮、大战佛郎机；开海禁、移民西伯利亚……，精彩的故事纷至沓来……
    直接上传了1万字，开头嘛，总要让读者找找感觉，3000字实在太少。做完这一切，刘猛内心很有些兴奋，只是作品还在审核当中，一时也无法看到能有多少读者注意到。
    突然脑中灵光一现，这本书，还是很有信心大火的，既然如此何不争取最大的利益呢，至少占据主动权，想到此，快速在幻刀书盟又注册了账号，上传了章节，而字数，上传了11000字，比点娘多出1000来。
    做完这些，还是有些兴奋，又点开了工大的bbs，搜索了一下“老夫子”的id，这是孔继道老师的，发现这个为老不尊的家伙在情感版发了不少有趣的文章，看了几篇，感觉很有意思。
    反正这会儿还睡不着，刘猛突然也来了兴致，随即写了一篇文章发了上去：《我和江南七怪的恋爱攻略》。
    差不多就是寝室8个人的恋爱故事，只是进行了一些艺术处理，这生活，本身就是一个很精彩的故事，回到2004年，再看8人后来的十年感情经历，当真是精彩纷呈。
    做完了这些，这才微微有了困意，窝在沙发上睡了过去。
    。。。。。。
    八喜，名叫李喜，刚到点娘做编辑还没满3个月，还在试用期，这不，十一长假到了，他就自告奋勇留下来加班，毕竟十一假期还是有作者发新书需要审核，还是有读者看书的。
    刚泡好了一盒面，酸辣的味道弥漫在空气中，闻着就食指大动，点开了点娘的后台，他现在的工作就是审核每本新书，这是他很喜欢干的工作，充满乐趣，干起来也不知疲倦。
    而一边吃着美味的泡面，一边看着各种奇形怪状作者们上传的各种新书，常常忍俊不禁，今天，他已经审核了103本新书，真是大千世界，无奇不有，什么样的创意都有，多烂的文笔都有，甚至看到一篇同人的类型，一口入嘴的泡面差点喷出来。
    都快凌晨了，好嘛，又有一本新书入库，《回明》，看这名字很有些文化层次嘛，跟大多数无比直白的网文书名形成鲜明对比。
    点开一看，尼玛，什么！从阴曹地府开始写起，九世善人投胎转世，我草，这么狗血，直接回到了明朝一个频死的秀才身上，这个爽点在哪里？这小媳妇韩幼娘写的还有点意思嘛。
    笔力很不错，表达能力也及格。
    开篇有些奇怪，代入感还可以。
    矛盾冲突还没展开。
    再加上类型是历史，目前大火的可是玄幻，就是东拼西凑搞出一个来，那也是读者众多。
    历史类？还是算了吧，目前网上看书的，可大多都是逃课的高中学生，或者无所事事混网吧的小混混。
    综合评定：三颗星。
    这是新书审核必做的工作，就是预先对一本书可能的成绩进行评定，以方便责编后期的跟进，最高六颗星，三颗星只能认为是有继续跟进的必要，可跟可不跟。
    字数超过十万字，会再做一次评定，通常两次评定就判决了一本书的命运。
    。。。。。。。
    夜郎，名叫彭业朗，历史发烧友，酷爱明史，和几个朋友联手做出了幻刀书盟，如今，网文不好做，还没找到固定的盈利模式，可就是这份热爱让他甘之如饴，一直单身的汉子，十一长假纷纷让员工们休息去了，整个公司如今就他一人监视着后台。
    简单地给自己煮了碗面，加了俩荷包蛋。
    他可是典型的夜猫子，很喜欢夜深人静，一个人窝在后台看站里的小说。
    “好嘞，又来新货了！”彭业朗听到一声提示声，很兴奋点开后台查看。
    《回明》，关于明史的，一看这题材，彭业朗就来了兴头儿，忍不住赶紧点开，这一看，就是连续看了3遍，热汤汤的面都有些黏糊了都没察觉，看完忍不住赞叹一声：好创意，好文采！
    赶紧审核通过，并在文章后面标记了五颗星，并备注：此文有发展到六星的潜力！
    关了页面，仍是心中有些激荡，仍有些回味，仅仅1万多字，就把一个小媳妇的形象跃然纸上，非常传神，惹人爱怜，更为难得笔法老到，笔力惊人，应该不是那种看了几页书，一拍桌子就觉得自己也能写出来的菜鸟作者。
    度娘中搜索了一下作者名：三胖，由于这名俗了，根本搜索不出有效的信息，又增加了书名，这一下就跳出了几条，除此之外，再无其他作品。
    看来是某个老鸟的马甲！彭业朗沉吟一下，想到。
    等等，怎么回事，这本书竟然差不多同时在点娘发布，这可是老对手了，彭业朗一天要登陆几十次查看点娘的动态。
    这个三胖同时在点娘和幻刀书盟发书，而且幻刀书盟这边竟然多1000字，这是什么意思？彭业朗突然发现什么好玩的事情一样，越想越觉得这个三胖肯定有什么目的，只是到底是什么目的呢？
    彭业朗一下子又想不透。
    如此好书，先给一个新书入库推荐吧！给予其他推荐是不合流程的，自己这个主编不能带头违反规矩，但是在论坛中给个主编的新书入库推荐还是可以的。
    最爱的明史类题材，一开头便是精品之气，看完欲罢不能！
    彭业朗给予了规格隆重的推荐。
    这个夜晚，书虫们很多，特别是网吧包夜打游戏的，到了凌晨左右，游戏打的累了，也有些困倦了，就会找个小说来看看。
    在这夜深人静的时候，进入那些刀光剑影的世界，再爽快不过了。
    田吉和罗金宝这对经常逃课的损友趁着十一放假马上包夜，刚打了几局cs，肚子饿了，找网管买了两盒泡面，稍做休息，一会儿再战。
    说来两人也郁闷，就读于泗水城的泗水一中，今年两人已是高四了，两个高考失利的落榜生。
    那些考上大学的，回到村里享受的待遇立马不同，什么叔叔大婶之类的，见到都得夸赞一声：大学生。
    而他们这些落榜的，就如同过街的老鼠，在家里，父母整天唉声叹气，没个好脸，出门在外，邻居们背地里指责，亲戚们暗地里埋怨丢脸。
    补习班一开课，两人就飞快逃了来，心中的失落可想而知，比以前到网吧的时间更多了。
    “哎，要是考上了大学，现在就爽多了，还是刘猛这瘪三厉害，考上了h工大，特么的，高中入学的时候，成绩还没我好呢。”田吉吃着泡面心里愤恨想着。
    点开了幻刀书盟，习惯性先看看论坛，这一下子就看到了很醒目的主编推荐新书，“抽什么疯，推荐入库新书，脑子被门挤了吧。”嘴里骂骂咧咧一句，不过幻刀书盟主编夜郎的信誉还是杠杠的，还是点开了链接。
    “shit，历史，有什么好看的，谁要看这个，老子看的就是一个猛人能干翻一百万军队的那种，无数女子跪伏在胯－下，这他－娘的有什么好看的，穿越回去了，才是个秀才，还配了个村姑一样的媳妇，特么的，这穿越回去最起码也得是皇帝吧，三宫六院七十二妃总不能少吧。”田吉看了一半，忍不住骂娘，这种鸟类型。
    “你也在看这书，我也刚看，写的还挺好玩的，就是猪脚出场太低端了，也没啥牛－逼的金手指，怎么混啊，后面再看看吧。”坐在旁边的罗金宝说道。
    “这幻刀书盟的主编一定是半夜撸的头脑发昏了，这种书都推荐，哪有《至尊神王》好看，一拳打死一支军队，一下子搞十八个女人，多爽。”田吉回道。
    田吉说完，在《回明》的书评区留了个言：大垃圾，三胖是主编的亲戚吧，这种烂书都推荐！
    。。。。。。。。。。。。。。。兄弟们，3700字的大章呀，推荐呢，打赏呢，砸向我吧！
        --newchapter--
            第三十章：暴走的两女
            一夜无事，早上7点钟，刘猛就准时醒了过来，只觉得心中激荡万分，小事业总算起步了，本想打开电脑看一眼，想想才这么一会儿时间，审核都未必通过呢，没必要这么心急。
    洗漱了一翻，穿戴整齐，开始晨跑，沿着松花江畔，江风吹动，确实还有些凉意，凭栏远眺，远远看到太阳岛隐在一片雾气之中，跨江的缆车如同横在天空的绳索。
    不得不说，人的心境和所看、所处的环境大有关系，望着开阔的美景，刘猛胸口也激荡不已，一时雄心万丈，停下来挥舞着手臂，对着江面吼道：我，刘猛，终将不凡！
    一股丹田之气发声，那声音雄浑苍劲，如同雄鹰高飞，划破气海，隐隐着还有些回声。
    喊完这一声，只觉得丹田之中一股暖流流过，冲入四肢八骸，浑身充满了力量，非常舒服。
    。。。。。
    差不多8点过半了，带了两份肯打鸡的早餐，刷开房门，轻轻地推门进去，这时一看，卧室的门竟然是看着的，不禁往里面瞅了一眼。
    谁知这一看不要紧，差点把两只眼珠掉到地上，床上的两个人不知道什么时候爬起来脱了衣服，这两人是有luo－睡的习惯么！
    很凌乱地躺着，就这么看了一眼赶紧就退出来了，其中一人身上斜搭着一条毛巾，另一个则完全没有，大约有一条白色的小**，再往上那就是一片雪白了。
    最惹眼是纤细秀美的大腿，雪白晃眼。
    刘猛赶紧转过头去，以手压住鼻孔，以防鼻血不小心流下来。感觉到自己那颗不算脆弱的心脏还在砰砰直跳。
    但凡是男人看到这副景象，一定都会怦然心动。
    美女谁不爱看，尤其这般，能不动心么。
    就算心不动，身体也会动呀。
    看看时间已经不早了，刘猛轻咳清了清嗓子，喊道：“那个，两位学姐该起床吃早饭啦！”
    说完在客厅里坐好，选一个看不到卧室的位置。
    两个慵懒的声音同时响起：“几点了，这么早叫人家干什么。”
    “还早呢，都八点半了。再不起来，早餐都凉了。”
    只听见里面一阵惊呼，两位女士这时才完全醒过来，发现不是在寝室中，而外面竟然还有男人的声音，一时短路的大脑终于接上了线，回想起，两人不是中央大街发疯嘛，怎么躺在这里了，身上还几乎全裸。。。感情自己半夜拽掉衣服都想不起来了。
    刘猛有些心虚作惊呼状道，“发生了什么事情？需要帮忙嘛？”
    两个声音又同时大吼：“不要进来。”
    然后听到一片笑闹声，大概两人发现了房门大开，又同是**外泄，肯定是在互相埋怨，互相取笑。
    低笑和打闹声又持续了一段时间，两位素面朝天的学姐才并排缓缓出来了，几乎伸着一模一样的懒腰，站在了刘猛的面前，如此快速都换上了宽松的睡衣。
    睡衣很是宽松，微风拂过，连起涟漪，不会里面没**吧，刘猛有些邪恶的想着。
    程菲揉了揉迷蒙的睡眼，先说了句：“早。”，然后自己先笑了起来，马上九点钟了，可不早了。
    闵冉则怒目而视，直奔主题：“臭小子，是不是全看到了？”
    “没有，真没有，小弟我可真什么都没看到。”看着两人越来越不善的表情，刘猛赶紧表明，心里冤枉，这可真不是成心的，而且就那么瞄了一眼就赶紧退出来了。
    “好啊，你小子想骗姐姐，哪有这么容易的事情。看我怎么收拾你。”闵冉咬牙切齿道。
    真是心有灵犀呀，两位穿睡衣的学姐，呼的一声全向刘猛冲过来，把他推倒在沙发上，披头盖脸来了一顿粉拳。
    “让你乱看！”
    “看你小子还敢再不老实！”
    “看你还敢不敢骗姐姐们了！”
    想着刚才两人的不着寸缕，脸上就是发烫，只不过下手还是装装样子居多，闵冉可不管，性情本就泼辣的很，还没把刘猛一个小屁孩放在眼里，说到底，还是昨天几人聊天，闵冉足足比刘猛大了二岁，更加没把他当成男人了。
    居然骑到了刘猛的身上，没头没脑的冲打一通，吓得刘猛眯着眼不敢乱动，直感叹这闵冉学姐也太暴力了吧，不愧是来自粗犷的西北大地。
    “两位大姐，你们昨晚可是喝醉了，好不容易给你们扶回来伺候上床了，怕你们不安全，这才客厅里窝了一宿，一大早又颠颠给你们买早饭呐。”挨着揍，刘猛很无辜辩解道。
    看看闹得差不多了，也许手打酸了吧。
    闵冉顺手从茶几上拿起汉堡啃了一口，“看在早点的份上，就暂且放过你这一次。”
    “下不为例了，下次如果再偷看，姐姐我是决不轻饶的。”程菲也趁机放弃了对刘猛的进攻。
    两人嘻嘻哈哈地吃了早餐，还不忘互相取笑一下酒量差，隐约想到酒后的疯装，看着刘猛，又有些不好意思，刘猛赶紧说道：“我什么都没看见，真没看见。”
    吃完早饭，两人把刘猛赶了出去，洗漱洗澡去了。
    经过漫长时间的等待，大约到十点钟，刘猛才被两位招回，两位姐姐经过一翻整理，换下睡衣，终于又容光焕发地出来了。
    看得刘猛不由得眼前一亮，美女就是养眼呀。
    刘猛走进屋的时候，两人竟不约而同，有点迷惑地盯着刘猛，害得刘猛以为自己有什么不对的地方，就上上下下地看了自己一下，觉得挺正常的。
    更加奇怪地抬起眼睛，看着她们俩个，问道：“我有什么不对劲么？”
    摇摇头，程菲道：“小猛，你今天看起来有点不一样唉。”
    “啊！有什么不一样，我还是那个样子呀。”
    闵冉姐也接了腔，“是有点不一样，刚才还没注意，这会儿一看，还真有些不同，感觉到今天不太象昨天那个小男孩了，小猛子，你今天充满了成熟男人的魅力，姐姐都不太相信自己的眼睛了。”
    说得程菲又连声笑她，你都胡说什么呀，不会是一大早春－心荡漾了吧。
    刘猛这才想到也许是昨天晚上终于开始上传了准备已久的小说，也代表着事业的正是开始，而今天早上俯瞰松花江边，也有一种心境间的陡然开阔，确实有种脱胎换骨的感觉，觉得自己充满了自信和力量，似乎变的更为从容。
    难道也因此有了对女性的吸引力？
    看来成熟、自信、有事业心的男人才是女人所欣赏的，之前的想法似乎有些幼稚了。
    。。。。。。。。。。。。。
    一男二女，冰城之旅，正式开始。
    第一站自然是距离最近的太阳岛，这个时节，太阳岛还并不美丽，若是再晚一些，银装素裹，一副冰雪大世界，那才好玩。刘猛忍不住解说两句。
    “你才刚来一个多月，又能知道什么。”马上被两女调笑一翻。
    绕着太阳岛一圈走下来，已是傍晚十分，所有的背包自然都是在刘猛的身上的，幸亏体力充沛，要不然还真是吃不消。
    刚走出大门的时候，闵冉直呼吃不消，对着冷饮的小摊就冲过去了，三人一人一根老冰棍，坐在那儿吸溜吸溜吃着。
    “小伙子，体力不错嘛，姐姐我都体力不支了，你还脸不红心不跳的。”闵冉嘴巴闲不住，随即说道。
    “这不知道两位姐姐要来游玩，我就提前练习体力了，就是再绕着太阳岛走一圈，都没问题。”
    “真有这么厉害呀，等会儿背我吧，姐姐我实在走不动啦。”程菲呼哧呼哧喘着粗气说道。
    闵冉随即眼睛一亮，“小猛子，你可不能偏心呀，姐姐我也走不动啦。”
    这？也不能前面挂一个，后面背一个吧？刘猛无奈耸耸肩说道。
    “你倒是想着美，就你这幅小身板还不压垮了去。”程菲咯咯笑道，比了比身高，又说道，“臭小子，我怎么觉得一个多月不见，你好像长高了那么一点点嘛。”
    挺了挺胸，回道：“那当然，我现在可都快175了。”
    “内增高了吧。”闵冉打趣道。
    刘猛马上就把鞋子脱掉，举起来给她看。
    “快拿走，臭死了！”两女赶紧避的远远的。
    靠近自己闻了闻，走了那么多路，还真是臭。忙赶紧穿上了鞋子。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。竟然写到30章了，小佩服自己一下，写作真是一件非常不容易的事，你们看个5分钟，我得写写想想大约2小时，还得承受着被一些书友的吐槽和谩骂，真心不容易呀。马上十万字啦，兄弟们，姐妹们，预留梦想票哦。特别感谢岔岔裤的再次打赏，你的支持就是我继续的动力！无论如何，我都会用心写好这本书。
        --newchapter--
            第三十一章：柳如意很愤怒
            柳如意十一假期根本就没回家，尽管她老爸一再打电话催她回家，她才不会傻到回家听老爸的唠叨呢，都被唠叨十八年了，耳朵都长出老茧啦。
    一整天一直窝在主楼508室机房，上网真是太好玩了，反正读书的那一套东西她也不用学，如果想学的话，一个星期也就保准儿能及格了。
    小姑娘非常迷恋bbs的情感版，几乎一直在线，凡帖必回，这不没一个月的时间，硬把把一个新账号灌水灌到了三级，看了这么多帖子，最喜欢的还是“老夫子”的帖子，有深度，又有趣味性。
    这一大早，小姑娘就注意到了一个很长的帖子：我和江南六怪的恋爱攻略，竟然一大早的，就有了五条回复。
    “三胖子，写的也太传神了，把我们工大兄弟的惨状描绘的那叫一个淋漓尽致呀，赞一个。”
    “哇，原来我生活在侏罗纪，好多恐龙，好恐怖！”
    “网吧包夜，正在看侏罗纪公园。”
    “长的丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了。致工大女生。”
    “草，这说的是我们寝室么，丫的版权费交了么。”
    一一看完回复，小姑娘的嘴巴顿时撅的老高，挂个酒瓶都行了，气哼哼的，嘴巴呢喃着，这个死三胖，太过分了，还有一帮无耻的男生，竟然这么污蔑可爱的工科女。
    不行，必须得反击。当下，柳如意就连续回复了六条，一条针对作者三胖，其他针对另外回复的五人，不过回复的内容都是相同的：霸王龙，咬死你们这些混蛋。
    因为太过酷爱情感版，柳如意以id“如意”很快就闯出了名堂，直接被版主大人关注，刚好版主大人临近大四，马上找工作比较繁忙，就提拔她做了版副，全权管理版面。
    很快，柳如意的回复迅速被一群男生攻击，言语很艺术，意思很难听，气的小姑娘直跺脚，直接点进了后台，很想看看这个叫三胖的，到底是何方人士！
    虽说有贬低工科女的嫌疑，写的确实很搞笑。
    柳如意的目的可不简单，她很想直接揍这家伙一顿，反正以她的身手也没人发现。
    只可惜她没后台查看作者真实信息的权限，只得气呼呼继续跟一帮男生开战，唇枪舌剑。
    不一会儿，帖子就被顶到了bbs首页十大最热门，一场骂战越发升级。
    。。。。。。。。。。
    程菲、闵冉、刘猛三人回到宾馆已是晚上十点，刘猛都很佩服这两个很有战斗力的妹子，一路逛下去，跨越半个冰城，这会儿都软倒在床上了，刘猛正要回避到客厅里去。
    程菲睡的是一张大床，挪了挪地方，有气无力道：“小猛，你也累坏了，躺着休息一会吧，姐姐我特批了。”
    刘猛也确实有些疲惫了，也不客气，反正屋里三个人呢，直接也躺了下去。
    “哎呦呦，你们聊，你们聊，姐姐我就不耽误你们的好事了，我这就到客厅去。”闵冉全身懒得动弹一下，唯独那张嘴巴还是很有战斗力。
    “你这张嘴怎么就闲不住呢。你倒是出到客厅呀。”程菲回击道，只是说起话来有气无力，她就算准了闵冉肯定不会真到客厅，才说的如此大胆。
    “算了，算了，姐姐我实在动不了了，你们自便吧，就当我不存在好了。声音别太大吵到隔壁邻居就成。”闵冉说着拿枕头盖住了脑袋。
    “你个死丫头，说什么荤话呢，这儿还有个大男孩呢，注意下淑女形象好不好？”程菲一下子脸就羞红了，这些男女之事，她们也不是一懂不懂了，平时和闵冉在寝室可没少聊这些没羞没臊的话题，甚至于从别的女生那里弄来的小片子还一起看过。
    “两位姐姐你们慢聊，我还是先回寝室了，明天一早再过来。”刘猛有些尴尬欲要起身。
    程菲赶紧叫住了他，说道：“你也够累的了，今晚就别回去了，一会儿把外面客厅的沙发铺一层被子，有你在外面，我们也安心些。”
    今天刘猛可是背着两个包，手里还提着两人一路买的东西，肯定很累了，程菲心里有些不忍。
    “就是，就是，小猛子，别回寝室了，还睡什么客厅呀，直接睡卧室就行啦，程菲不愿意，姐姐我可是愿意的，姐姐相信你。”经过一天的相处，闵冉也看的出，刘猛并不是什么奸猾之徒，说起话来尺度更宽了。
    “你诚心勾－引小男孩是不是？能不能讲点精神文明呀。”程菲一下子脸又红了，还真是拿这个闺蜜没办法。
    “衣服穿两天没换了，还是先回寝室吧，明天一早再来就行，保准不耽误两位姐姐游玩，早餐准备送到。”刘猛说道。
    “看看，看看，吓坏小弟弟了吧，赶紧把你大灰狼的尾巴收起来。”程菲嗔道。
    “小猛子，没事的，姐姐我最喜欢穿宽大的男式衣服，正好箱子里有带，明天你就穿我的衣服吧，至于内－裤嘛，你自己洗洗，一晚上就干了。”闵冉恢复了些体力，晃动着脚丫子说道。
    “好吧！”
    很快，闵冉就从行李箱里掏出了一件宽大的男式t恤和宽松的大裤衩，扔给刘猛，说道：“小猛子，你先去冲洗一下吧，等会儿我和你程菲姐再洗。”
    刘猛拿过衣服，冲凉去了。
    套房的厕所是在卧室，淋浴间却在客厅的一边，虽然淋浴间的玻璃是磨砂的，还是能看到隐约的影像。
    好好的洗了个澡，也洗掉了一天的疲惫，只觉得神清气爽，精力充沛。
    男生洗澡嘛，还是很快速的，换上了闵冉的衣服，鼻子深深嗅了嗅，到底是女生的衣服，有着一股清香的味道，这种味道和洗衣粉、香水等散发的味道却又不同，大约就是女生的体香吧。
    “两位姐姐，我已经洗好了，那个，你们也快点洗吧，好早点休息。”刘猛走到卧室，对着仍旧躺在床上的两位女士说道。
    闵冉眼珠子乱转，装作仔细打量着刘猛，笑道：“啧啧，菲菲，看看你们家小猛子多帅气，多精神的小伙子呀。”
    “哪里是我们家的呀，明明是你们家的，这可不是连衣服都穿上你的么，姐姐我就忍痛割爱，让给你啦。”程菲怅然若失状。
    “好呀，好呀，这么好的弟弟，哪儿找去呀，陪我们逛了一天，一句怨言都没有，菲菲，我可就真不客气笑纳喽，小猛子，过来！”闵冉来劲了，对着刘猛招了招手。
    刘猛有些无奈，这还真成慈禧太后传唤小英子啦，不过还是走到了她身边。
    闵冉递出了小手，示意刘猛拉她起来。
    这时，程菲突然也递出了手，咯咯笑道：“姐姐我也需要人扶着才能起来，我这老腰酸的呦，有没有人可怜可怜我呀。”
    “看吧，就说你舍不得，还故作大方，好了，小猛子，你就选一个吧。”
    这可难不倒刘猛，站在两人中间，一手一个给拉了起来。
    “两位姐姐，真没想到你们俩个会是这个样子，又爱玩、又爱笑，都还这么风趣。”
    “说来也怪了，平时我们在人前从不这样子的，以前高中，姐姐还被那帮臭男生称作冰山呢。”闵冉道，“今天让你小子开眼界了。原来只是在没人的时候，我们两个才会这么放松、胡闹。就算是在家人面前，我们也从不这样的。今天看着你小子，不知道怎么就那么顺眼。”
    “是的，小猛。”程菲也说道：“跟你在一起，姐姐也感到非常的放松，想不到你冉姐也有这种感觉，今天玩的真快活。”
    “应该是特别的快活，以前你就算只跟我在一起的时候也没这么多话的。”闵冉不肯放过任何取笑程菲的机会。
    “行了，行了，你个臭闵闵又来了。你正经一小会也不行吗”程菲自然不甘示弱。
    “我已经很久没有玩的这么痛快了，上一次，似乎还是十几年前，老爸第一次带我去公园玩的时候，跟你说实话，闵闵，我一看见他，就感觉与其他人不一样。我的眼光还真是没错吧。”
    “当然了，一见钟情么。”闵冉冲她做了一个鬼脸，回头对刘猛道，“你这个小弟我认定了，以后有什么事找到姐姐一定没二话。要是菲菲欺负你了，姐姐也给你做主。”
    刘猛这时只觉得心里一片祥和、感动，和一种荣幸，何德何能得到两个美丽的女孩子如此夸赞。
    女孩子们都是可爱的，以前的自己确实错过了很多的风景。
    每个女孩儿心中都有一份美好，就如同以前的张婷，她的心中肯定也有不为人知的故事，如果纵意欢乐就是她的追求，别人又有什么权利说三道四呢。
    没有一个女孩是天生的dang妇。。。。。。。。。。。。。。。。这一章反复删改了好几次，才算满意，上传有些晚啦，抱歉。麻烦兄弟们投一下梦想票吧，三胖的书也超过十万字啦。
        --newchapter--
            第三十二章：抢亲的节奏嘛？
            一会儿两人也分别去冲了个凉，倒是没让刘猛再回避，只是让他一个人呆卧室里。
    程菲冲凉出来穿了一件宽松的蚕丝睡衣，灯光映衬着条条波纹。
    闵冉草草地冲了一下，不到十分钟就赶紧裹着一条大浴巾冲了出来。
    大约西北人是不太适应每天洗澡的。
    两女恢复了战斗力，跳到沙发上继续刚才没吵完的话题。
    引得程菲又抓住了一个笑柄，“死丫头，你就不能讲点精神文明么，注意一下淑女形象好不好。”
    闵冉并不以为忤，反而将两条洁白、纤长的小腿搭到沙发旁的扶手上，当然还是把浴巾的下摆稍稍的向下拽了拽。
    “小猛子，把姐姐的小包包拿过来一下。”闵冉喊道。
    刘猛把包包递给她，不禁斜着眼睛看了一下，两条秀美的长腿在灯光下有点晃眼，心里没来由的一跳，就不再看了。
    “这你可就错了，菲菲，咱们**一年多，我对你还不了解，你看上的人我还能不放心，相信你，没错的。出不了问题。”闵冉努了努嘴。
    “啐，狗嘴里吐不出象牙来。咱们俩个做姐姐的这样闹法，会让小猛笑话咱们的，没一点做姐姐的样子。”
    刘猛宽厚地一笑，“两位姐姐尽管这样好了，我反而有一种很温馨的感觉呢，说明姐姐们不把我当外人，看你们这样子我很是开心的。”
    看着两人说笑，程菲的小嘴动着不停，刘猛有些恍惚，陡然间想到了昨天晚上那个意外的吻，血液循环突然就有些加快，燥热。
    看得出来，她们确实也是很久没这么轻松过了，尽管她们不时地开刘猛的玩笑，好让他脸红，刘猛只得尴尬地笑笑。
    其间，闵冉已经去把衣服换上了，只是那上围太过饱满总随着她的大笑声乱颤着，弄的刘猛不敢看，这不大裤衩里没**，很容易丢脸的。
    屋里空调的温度开的很低，她们两个穿的又都是那种比较宽松的丝质睡衣，显出了她们婀娜的身段，很随便地坐在沙发上，不着粉黛，更是显得眉目如画，惹人爱怜。
    两人说到高兴时都会站起来在屋子里走动，宽松的睡衣，更是掩饰不住主人绝美的身材，随便束在腰间的丝带，越发地显出纤细的腰身。
    人间美景，夫复何求。
    而她们对刘猛这么不加避讳，如此信任，更是让刘猛心生好感，更加不敢随便乱看，以免辜负姐姐们的期望。
    就这样说笑着，不知不觉已快到深夜12点了，程菲也觉得时候不早了，两人给刘猛在沙发上铺好了床铺，又给他拿来被子，程菲叮嘱：“后半夜冷了自己盖上，要是你生病了，可就没人给姐姐提包啦。”
    话语之间满是关怀和温柔，令得刘猛心里还是暖暖的。
    刘猛倒没马上睡觉，而是打开了电脑，看一下小说的情况如何。
    点娘那边，点击数：120，推荐：12，收藏：101，点击极为惨淡，这也很正常，如果没有首页或分类的推荐，书友们很难发现这本书，不过上传第一天，就有101个收藏，这说明点击阅读的读者绝大部分都收藏了，也说明了作品本身的质量。
    也算是意料之中的成绩，毕竟这时候最火的还是西幻，目标群体更为庞大。
    并没有情绪波动，刘猛继续上传了1万字，培养读者和阅读习惯需要一个过程。
    幻刀书盟这边一打开，刘猛确实吓一跳，点击达到2000多，收藏竟然有800多，而且直接上了首页的新人新书榜，下面书评也是多的吓人，谩骂的居多，通常都是一两句，却也有好评，而好评通常都是大段的文字，末了来一句：作者大大，加油写出历史类型好文。
    从书评上，刘猛也看出似乎这火爆的成绩是因为主编夜郎在论坛上的推荐，忙点到后台查看，果然夜郎的推荐醒目地挂在那里，跟帖的书友们也是两极分化，有大为赞叹的，也有贬低成一坨屎的。
    刘猛极为满意呵呵笑两声，这确实出乎预料了，从两边的反应看，点娘的编辑和读者更加不能接受历史架空类题材，而幻刀书盟的读者更加容易培养起来。
    想到此，幻刀书盟这边，索性再多上传3000字，这样幻刀书盟这边的更新字数已经达到了24000字，比点娘那边的20000字多出4000字。
    更新完之后，时间也不早了，直接睡下。
    。。。。。。。。。。。。。。。
    冰城的索菲亚大教堂，远近闻名，历史悠久，具有明显的俄罗斯风格，每对新人都幻想能够在庄严肃穆的大教堂里，在神父的神圣见证下，完成梦幻的婚礼，遵守一生的承诺。
    甚至于其他地方的新人专程赶到冰城，只为在索菲亚大教堂留下爱的痕迹。
    两个女孩子到冰城游玩，是无论如何也不会错过到索菲亚大教堂的。
    踏在石板路上，就感到一种历史的厚重感。
    美丽的花环，花朵铺设的拱门，延绵的红毯，毫不例外，一对新人即将完成他们人生的重大决定。
    “有婚礼，我们看看去吧。”程菲拍着手很兴奋拉着两人往里面冲，闵冉脸上也是兴奋满溢，没什么比盛大的婚礼对女孩儿还有吸引力了。
    偌大的教堂，已经被亲朋好友几乎坐满了，古典的音乐飘扬着，特殊的空间设计，让得教堂内的音乐更为悠扬、动听。
    新郎身穿西装，帅气地站在前台，手拿捧花，接受着亲友们的注目礼。
    很快，那激昂的音乐响起，新娘在父亲的搀扶下，身穿美丽的婚纱缓步走来。
    感人、梦幻。
    “新娘好漂亮呀。”程菲的双眼充满了红星星，羡慕地看着新娘。
    “小猛子，学着点，到时候也给你程菲姐来这么一场，保准儿她就下半生做牛做马伺候你了。”闵冉也是心中激荡，渴望着自己有那么一天。
    她是心中一兴奋，不说点话出来，就觉得憋的慌，忍不住打趣。
    刘猛嘿嘿笑两声，没搭腔。
    就连程菲都难得没有还嘴，看来如果刘猛真来这么一场，还真可能如闵冉所说的。
    婚礼已经要进入到宣誓、交换戒指的环节了，三人都不再说话，凝神屏气观看。
    神父捧着圣经，庄严说道：“新郎，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你将爱着你面前的女孩，珍惜她，爱护她，直到永永远远吗？”
    新郎深情看着新娘，大声说道：“我愿意！”
    台下亲友一片热烈、雷动。
    同样的话，神父又对新娘说了一遍，新娘抬眼看着新郎，这是一个帅气的小伙子，心中轻叹了口气，奈何两人并没有太深的感情，出于双方父母的意愿，两人才结合在一起。
    嘴巴有些干涩的蠕动着，那声“我愿意！”竟然如此难以说出口。
    “啊？怎么回事，新娘是太紧张了，还是感动的傻掉了，要是我，我也不知道会不会紧张到晕头呀。”程菲盯着新娘有些紧张，拍拍胸口，大口喘息着，没想到她看着别人的婚礼都紧张成这样。
    闵冉顿时也很兴奋，有些恶趣味低声道：“哇，不会是要出什么变故吧？太刺激了，会不会抢亲呀，哎呀，要是有个深情的男人冲上来阻止那就太赞了，两男争一女，那多来劲儿。”
    程菲不满白了闵冉一眼，低声说道：“乱说话，小心被男方宾客暴打。”
    闵冉满不在乎道：“怕什么，这不还有小猛子嘛，肯定会冲上前去保护姐姐们的。”
    刘猛正想着要是两女共事一夫该有多爽呢，就被闵冉的话吓出一额头的冷汗，这男方宾客少数也有一百多，还这么多的东北大汉。
    “小心，新娘跑了，拉你上去充数。”刘猛哈哈笑道。
    “臭小子，敢开姐姐的玩笑了，菲菲，你还管不管呀？”
    程菲开心的嘿嘿笑了两声，心里还是有些着急为何新娘迟迟不开口。
    新娘艰难地开口道：“我。。。愿。。。”，新娘的父亲在后面可有些着急了，低声轻咳。
    “我不同意！敏敏，我们一起的五年感情，你真的能抛却不顾么？”竟真有一个小伙子冲进教堂，顿时新娘的老爸很震惊，新娘看着冲进来的男人，表情却很复杂。
    新娘的迟迟不答，本就有些尴尬的新郎此时更是脸色血红，看着来人，恨不得冲上去撕咬两口才解心头之恨。
    宾客们一片哗然。
    。。。。。。。。。。。感谢岔岔裤书友的再次打赏，非常感谢你的支持。还有漂泊海天书友的评价票。悲催，本书的两张不好的评价票还是我自己投的，我真是脑子被门夹了么，导致评分才8。正式改为a签啦，新人榜上不去啦，请各位推荐票支持一下，还有梦想票，本书可以投梦想票啦。
        --newchapter--
            最近的更新说明
        由于要配合推荐，这周周四到周日先只能每日一更，大家放心，我每天还是会写两章，先攒着，后面爆发。
    时间充裕的情况下，情节上我也能考虑的更为成熟。
    多谢大家的支持，本书绝不会断更，绝不会进宫。
    本书群号：122151531欢迎大家加入。
        --newchapter--
            第三十三章：突如其来的转变
            场面明显热闹了起来，新冲进来的小伙子快步走上了前台，两个小妮子都满眼震惊地看着这戏剧性的一幕。
    “敏敏，我们曾经的海誓山盟，你都忘记了么？”欲要抢亲的男子满眼含泪，饱含深情说道。
    “原来新娘子也叫闵闵哦，你说她会不会跟这个深情男走呀？”程菲有些紧张问闵冉。
    “去你的，肯定和我这个闵不一样，我敢说新娘一定不会跟这男的走。”闵冉笃定说道。
    “哦，何以见得？”程菲好奇道。
    “如果两个人感情真的足以超越一切，就不会等到现在才来争取机会，要么，感情没到那份上，要么，就是这个男的是软蛋，到现在才有勇气。”闵冉故作高深分析道。
    “有智慧的男人就不会让自己心爱的女人面对这样两难的选择，干嘛不提前私奔呢，要是我，我直接给这男的一大嘴巴让他滚蛋，靠，窝囊废，早干嘛去啦。”闵冉继续说道。
    “为什么我就觉得很感动呢，真是的，被你这么一说，我也看不起那个男的了。”程菲有些沮丧说道，刚才她还期待深情男更够抢亲成功呢，还真是言情小说看多了。
    “我看这男的，说到底，是不甘心、不服气，这才来搅局的，如果真爱这个新娘子，要么之前不放弃，追回或私奔，要么就默默在一个角落里舔着伤口，默默祝福自己心爱的女人能够幸福，直接跑到人家婚礼上质问，明摆着让新人在亲朋好友面前抬不起头来，以后也别想幸福了，典型的心里阴暗。”闵冉似乎因为和新娘同名的原因，越说，语气越是气愤。
    只见新娘的父亲赶紧招手叫人，而新娘此时很尴尬，躲着男子质问的眼神，是的，曾经你侬我侬时的海誓山盟，那又能怎样，恋爱和结婚本就是完全不同的，结婚涉及到家庭。
    “你走吧，你不该来这里。”新娘有些低语恳求。
    亲友们已经乱成一锅粥了，本来还以为是哪个神经病跑来恶作剧呢，这么一看，确实和新娘相熟，说不定之前还真是**。
    “这是我们在一起点点滴滴的见证，难道你都忘记了么？”男子伸手抛飞了一大把照片，里面有两人在山顶之上、雪海之中、湖泊上划着小船的各种甜蜜时刻，还有些亲吻的私－密照片。
    顿时宾客一片哗然。
    新郎捡起其中一张，脸色涨成血红。
    新娘艰难窝着胸口，那里很疼，一字一顿道：“即便此生做不成夫妻，就不能把那些美好的回忆留心底么？”
    此刻的她很伤心，曾经她为了这段她觉得美好的感情付出了整个青春，为了家族，不得不另嫁他人。
    她也不是没想过一起私奔，可是临到关头，前男友却又劝她不要跟父母对抗，这一度还让她很感动。
    “为了追求你，为了感动你，我为你做了多少事，无微不至照顾你，讨好你，到头来，你就抛下我跟别的男人结婚，我不甘心这样一无所有。”男子情绪失控咆哮起来。
    “赶紧把他给我拉出去。”新娘老爸终于叫来了自己的保镖，要强行把这个情绪失控的男子拉走。
    新娘这时心里也很难过，禁不住泪流满面，看着整个混乱的场面，心里不禁滴血一般疼痛，这就是自己一直憧憬的婚礼么？
    心里突然生出要结束生命的想法，很突兀却很真实。
    本来新郎已经怒气攻心，面色难看，看都不看新娘一眼，这特么太丢脸了，一辈子在亲友面前都抬不起头来，不禁怨恨地看一眼不远处的父母，若不是父母的强迫，他也不愿意娶这个女子，即使她很漂亮。
    此时看到伤心欲绝的人儿，心竟柔软下来，虽然两人还没正式完婚，虽然还没有深厚的情感。
    每个女孩，从记事开始，大多开始幻想着自己的婚礼，那是她们一生中最重要的时刻，从一个男人的手里转移到另一个男人的手里。
    这本应该是她们最美丽绽放的时刻。
    这本应该是她们流下幸福眼泪的时刻，而不是心痛的哭泣。
    这本应该是她们接受众亲友祝福憧憬美好未来的时刻。
    这一刻，看着混乱的场面，无数亲友面露的嘲笑，新郎竟忘记了自身的尴尬，心里升起了对新娘的怜爱，一种要让她摆脱现在尴尬场面的责任，一种重新让她幸福的勇气。
    不由得走上去，拉住了新娘的手给予安慰。
    “这就是我的过去，这样的我，你还愿意娶嘛？”新娘有些万念俱灰的感觉，只觉得一阵阵心痛。
    新郎叹了口气，帮起她精致的脸颊，妆容已被泪水弄花了，帮她轻轻拭擦掉泪水，说道：“那都是过去的你，我也知道这么短暂的时间就让你嫁给我，你的心里很难接受，不过既然因为双方的家庭，注定要我们在一起，那我们就试着相爱吧。我仍愿意娶你，敏敏，你愿意嫁给我嘛？”
    新娘声音有些颤抖，却也很坚定，经历过这一遭，青春记忆的美好在风中湮灭，一下子成熟了起来，说道：“我愿意嫁给你，给你生儿育女，一生不离不弃。”
    因为男子闯入而有些骚乱的现场因为新郎新娘的话语，重新又恢复了秩序，哄闹着，“亲一个，亲一个。”
    新郎深深地亲吻了下去。
    “男人就该有大海一般的胸怀，这个新娘一定会一生忠贞于新郎，真正的爱他。”闵冉感慨道。
    程菲也点了点头，突如其来的转变，触动了两个小妮子的情感。
    刘猛看这眼前这一切，心中很有感慨，一副若有所思的表情。成熟的男人，最强大的本领就是包容，这绝不是一种懦弱，而是一种博大的胸怀和绝对的自信。
    亲友们开始纷纷退场。
    “哎，刘猛，你怎么在这里呀？”一双手从背后拍了一下，吓了刘猛一跳，这怎么还遇到熟人了嘛，转头一看，不禁有些意外。
    “郑雯，你怎么在这里？”郑雯竟然穿着蓬蓬裙出现在这里，脸上还画了淡淡的妆，和平日在学校的装扮大不相同，倒是让刘猛很是意外。
    “我怎么就不能出现在这里呀，这可是我表哥的婚礼，你怎么在这里，我倒是很好奇呢。”郑雯马上就注意到跟在刘猛身边的两个美女了，不禁好奇打量着，那小眼神里满是疑问。
    程菲和闵冉对于这突然出现的女孩也是好奇，眼珠子乱转，互相传递着消息。
    “这位是我的大学同学，郑雯，这两位是学姐，程菲和闵冉，东北师大的，到冰城来玩。”
    刘猛有些尴尬的介绍起来，三个女人那飘忽的眼神很让人受不了。
    三女貌似热情地互相打着招呼。
    程菲和闵冉很有默契一人一边架住了刘猛的胳膊，宣誓着主权一样，惹的郑雯很是不满，小鼻子轻哼了一声，很不满瞟了刘猛一眼，说了一句“我妈叫我呢，我先走啦”，追上宾客队伍跑开了。
    “小猛子，这小美女谁呀，看你的眼神很不对劲哦，是不是你的女朋友呀？”闵冉打趣，程菲也很有兴趣看着他。
    “就只是同学而已，两位姐姐，你们就饶了我吧。”刘猛打躬作揖，两位姐姐这才打消了疑虑。
    郑雯快步走开之后，躲在宾客的队伍里看了看刘猛那边，只见几人打闹一团，顿时就有些不高兴，想了想，拿出了手机发了条信息给顾盼：“盼儿，刚刚在索菲亚大教堂门口看到刘猛啦，和两个美女在一起哦，貌似很亲密的样子。”
    “神经，告诉我这些干嘛，跟我有关系么！”很快，顾盼就回复了消息，郑雯看罢吐了吐舌头，合上手机。自语道，“好吧，算我多事。”
    顾盼正和杜毅一起漫步在水木大学的校园里，路边满是有年头的梧桐树，不时一些学子们骑车而过，无不羡慕这一对璧人。
    只见男生高大帅气，很有一种温文尔雅的儒雅气质，女生肤白貌美。
    本来两人正谈笑风生，看了那条短信，也不怎么的，顾盼突然就觉得心里很堵的慌，突然就不高兴了，脸上的笑容也不见了。
    “盼儿，你没事吧，是不是觉得不舒服？”杜毅马上就察觉到了顾盼的变化，停下来扶住她，关心地问道。
    勉强挤出一丝微笑，顾盼摆摆手，回道：“没事，可能是走的太久了，有些疲惫，我们到前面长亭休息一下吧。”，说着就快步走了过去。
    杜毅望着顾盼的背影，若有所思，这次顾盼到京都游玩，他全程陪着，起初感觉还不太明显，但是几天下来，他还是感觉到了顾盼的一些细微变化。
    不太愿意如以前那般和自己打闹了。
    两人从小一起长大，青梅竹马，感情一直很好，杜毅比顾盼大三岁，如今已是大四了，一直在等待着她长大，本想着顾盼高中毕业两人就确立恋爱关系的。
    只不过，他一直不太善于表达情感，还没找到合适的机会说出，想着总归也要花前月下、良辰美景，才好表达情感，两人本就有着多年的感情基础，想来也是水到渠成。
    杜毅一直并没太在意，以前顾盼对他的依赖，他还是感觉的到，他的印象中，顾盼还是跟在他屁股后面的小丫头。
    这一晃眼，小丫头确实长大了，特别是上了大学之后，杜毅突然觉得他有些看不透这个小妹子了，她有些心事也不愿意直接跟他讲了。
    看来，真的要象郑阿姨说的那样，尽快表白确立恋爱关系才是，免得夜长梦多。杜毅心里打定了主意。
    。。。。。。。。。
    感谢shushanyoul书友的打赏！
    好吧，今天被一个作者朋友笑话了，说我怎么打赏这么少，三胖第一次求一下打赏吧，有能力的亲赏胖子100币吧，不求多。
    困难的学生党就不必啦，后面入v你们看盗版我也不怪你们，毕竟有那个能力谁都希望支持作者一下的。
    三胖表示理解，三胖也曾经兜里分文没有，大夏天，买块冰棒解渴都不行。
    到时候胖子会时不时赠送一些章节给你们。
    如果有个别困难的学生党，也可以加入读者群，胖子可以稍微支持一下绵薄之力。
    。。。。。。。。。。。
    写完本章，我的内心很感慨，有感于网络上总是黑不黑、处不处的讨论，刚好最近又看到了东北那对夫妻干的荒唐事儿，就想着传播一点正能量吧。
    还是那句话，没有一个女孩天生就是dang妇，没有一个女孩不想从一而终，只是有些女孩幸运地实现了，而有些注定无法实现，只得面对现实。
    人心都有柔软，没有谁会穷凶极恶到，你对她越好，她对你越坏。
    所以，我笔下的女孩子们，虽然她们不是很完美，却希望都是可爱的，各有特点。好吧，作者君今天感慨太多。
        --newchapter--
            第三十四章：不用诉离殇
            接下来，两女心情都明显大好，想是看着新郎和新娘虽然中途生出波折却用各自的包容找到了最后的幸福，趁着大好的心情，两位决定去逛商场购物。
    陪女孩子逛商场，这可是一个非常不容易完成的工作，不仅要有耐心还得有体力。深吸了一口气，刘猛举步跟上。
    “好看么？”
    “好看！”
    “这件好看么？”
    “好看！”
    “那这件呢？”
    “好看！”
    “好看是好看，我觉得有点露了，你觉得呢？”
    “好看！一点也不露！”
    “哎，小猛子，你看我这件怎么样？其他都好，我怎么觉得上围有些紧。”
    “好看！一点也不紧！”
    当一个女人不止让你当观众，还要发表意见的时候，就够头大的了，何况是两个女人，还是两个都很好看的女人，刘猛只觉得两人都是天生的衣服架子，穿什么都好看。
    刚开始还能发表一点稍微专业的意见，到最后他只能一路点头、赞美了。惹的两女频频不满，白眼不断飞呀。
    看的出，两女的家教都很不错，品位还真是没说的，挑的衣服穿上都很迷人。像她们这样的身材，不管穿什么衣服都会很漂亮的，就算只披一块抹布站在那儿，也别有韵味。
    很快，刘猛的双手就都提上了数个各式各样的袋子，胸前背后都有一个背包，双手全是袋子，刘猛如今只能露出一个脑袋了，若是脑袋被遮挡住，别人只能看到一个挂满了包包的不明物体。
    过了一会，两女想必是良心发现，过来一人拉住一边的手臂，说道，“走，上去看一下男装。”拽着刘猛上了五楼。
    刘猛不明所以，以为她们是给老爸挑选衣服呢，两人冲进去风卷残云一般抱了一堆衣服回来，说道：“来，穿上这些试试。”
    说着，不等刘猛答话就把他身上的大包小包卸了下来，不由分说把衣服都放在他手里，推进了试衣间。
    美人盛情难却，刘猛只得从命。
    刘猛换上衣服出来，站在镜子前一看，这件暗红色的t恤穿到他身上还真是没的说，气质相称，看着淡然、平和。
    这还真和刘猛平日的穿衣风格大不相同，他的性格比较低调，大多是些暗色系的衣服，黑色居多。
    这换上亮色系的衣服之后，那股子气质马上变得不同。
    “我就说嘛，小猛的肤色偏深，就该穿明亮色系的衣服，看着多精神，多帅气呀。”闵冉品评道。
    程菲也连连点头称是。
    看来对于刘猛这身衣服，两女都很满意。
    “下一套。”
    这件衣服挂到那儿，刘猛还真看不出好来，穿到身上效果截然不同了。刚自我欣赏一下，就又被推进了试衣间，接着试第二套。
    当然了，名牌的衣服确实不同。
    刘猛可不会花这么多钱买衣服穿，他的穿衣理念那是整齐、朴素即可，大多是些几十块钱的外贸货。
    刘猛进了试衣间，一旁的服务员搭腔了，“小姐，你男朋友穿这件t恤真是没的说，也只有他这样身架子穿上才好看。”
    两女的脸一下子都红了起来，平日里两人互相开玩笑倒没什么，别人这么说，可就有些害羞了。
    服务员本都是很会察言观色的，料想这小伙子肯定是其中一个女孩子的男朋友，这才讨好一下，一见两个女孩子脸都羞红了，心里就是一惊，顿时就对进去换衣服的小伙子佩服的五体投地。
    难道这两个女孩都是他的女朋友嘛？这小伙子也太有本事了吧，哎，要是我们家孩子能找到这样漂亮的女孩子其中一个，我就能笑醒了。24岁的大小伙子了，连个恋爱都还没谈过。
    服务员大婶心中百感交集。
    前前后后，刘猛总试了10套衣服，换来换去，直换的两脚发软，不得不佩服刚才两个女孩竟然能够试那么多套衣服，这是哪来的体力呀？
    “服务员，这四套衣服包起来。”两女经常反复讨论挑选，最后定下了四套衣服，两件短袖，一件衬衫，一件薄外套，下身的大裤衩以及长裤都有。
    “最后那套就不要换了，直接穿身上吧，多帅气。”程菲说道，心里暗暗赞叹，还真是人靠衣装马靠鞍，这么换一身衣服，小伙子马上精神多了。又对着服务员说道：“把换下来的衣服也包起来。”
    服务员包好了衣服，开了一张交费单，程菲和闵冉就拿过去交费。
    起初，刘猛还以为她们是给老爸买衣服，后面一看，都是自己穿的衣服，哪里还不知道她们是给自己买衣服，大男人的自尊心总归还是有的，怎么能让女孩子付钱呢，两手出击拽住了两女，“两位姐姐，怎么能让你们破费呢，我自己去交吧。”
    两女同时一股冷峻的眼神扫来，带着浓浓的杀气。
    “行了，行了，姐姐们到冰城玩，你也没少破费，还鞍前马后当跟班，给你买几件衣服，怎么啦，姐姐们高兴。”
    两女难得口径一致，刘猛哪招架的住，只得随了她们。
    趁着两女去缴费的空当，刘猛看了一下那些衣服，加起来将近2000块，心里有些惊讶，还亏得自己没去付款，身上钱还真不够。宾馆的房钱都已经动用了一部分班费了，此时身上也就还有500块。
    轻叹了一声，还真是穷困，十一假期之后，得先想个法子赚几万块钱花花才行。
    一会儿，她们就兴高采烈回来了，一路上还是东看西看，对着刘猛招了招手，说：“我们走吧。”
    刘猛身上就又多了四个包包，更为壮观。
    虽说心中有些不太好意思，让两位姐姐给自己花这么多钱，事已至此，刘猛也就不说什么了，再客气那就是见外，会被两位姐姐修理的，不过心里暗暗下了决心，赚到第一笔钱的时候，一定送她们一件等值的礼物。
    一会儿，两女来到了一个地方，直接把刘猛阻在了外面，原来是卖**的，看着两女有些红红的脸蛋，刘猛暗笑，也落得清闲，正好坐着休息。
    “你在这乖乖地等着姐姐，不用你陪我们了，看你也累坏了。我们自己去就行了。”程菲说道。
    坐下来休息还真是爽呀，按了按有些酸疼的胳膊，时不时往里面瞟上两眼，只见两女拿着胸衣和服务员在讨论什么，大约是尺寸的问题，服务员小姐还时不时在二人胸前比划着，摸一摸大小。
    哈哈，也不知道程菲姐是什么size的，刘猛有些恶趣味想着，嘴角不自觉挂上了一丝邪邪的笑意，不由自主摸了摸鼻头。
    大约是b吧，闵冉姐至少得有d了。刘猛猜测。
    偶尔一个眼神，程菲发现刘猛看着两人，一副呆呆的傻笑，害羞地皱皱眉头，狠狠地瞪了他一眼，余光看了一眼闵冉厚重的上围，有些自卑地想，我是不是太小啦？不行，我得再加一层垫子，人比人，气死人。
    旁边的闵冉拿着一个超大尺寸的胸衣，笑的花枝乱颤，上围也跟着乱颤，程菲有些不满道：“布料差那么多，价格还一样，太亏了。”
    等了一会儿，看着两人还不知道要逛多长时间，看到不远处有卖鲜榨果汁的，刘猛赶紧买了两杯，好让等会儿逛着累的两位姐姐解解渴。
    。。。。。。。。。
    四天的美好时光，如白驹过隙，一闪而过。
    刘猛给两位姐姐送上了火车，细心给她们放好了行李。
    这几天，疲惫中带着很多的快乐，面对即将的分别，没个两个美丽的姐姐在一边吵闹，刘猛只觉得还真是不习惯，略略有些感伤。
    虽然三人相处时间还不算长，却彼此都有了深厚的情谊，两女听着火车播报马上启动的广播，看着即将下火车的刘猛，心中也是不舍，有个这么好的弟弟一起玩多好，有人拿包包。
    天下没有不散的筵席，该到说再见的时候了。
    程菲觉得鼻头有些发酸，尽管是短暂地相处，可还真有点恋恋不舍的。
    闵冉也很有同感，三个人在一起还真是开心，无拘无束，经历了多少难忘的事情，缩短了彼此间的距离。
    眼见着气氛有些凝重，闵冉笑道，“我说小菲菲，这么念念不舍，干脆留在冰城算了，还有三天假期呢。”
    “你个死闵闵，我看是你想留下来吧！”两人又是一阵笑闹，分别的气氛总算冲淡了一些。
    “小猛子，让姐姐抱抱。”闵冉一笑，张开双臂，说道。
    最难消受美人恩哪！！！
    闵冉直接一个熊抱，拍拍刘猛的后背，调笑道：“乖弟弟，下次假期一定要来看姐姐们哦，我们一起游长白山。”
    这一下抱的很紧，刘猛感觉一股山峰直接压了过来，难以喘息。
    放开刘猛之后，程菲眼睛亮晶晶看着他，那意思还不是很明显么，刘猛笑着走上前，用力把程菲抱在怀里，现在已经比她高半头，嗅着她头发上的清香气味，一时有些陶醉。
    分别，再是不舍，总要发生，开往车城的列车还是缓缓开动了，刘猛也不迟疑，转身消逝在人群中，对着列车行注目礼，实在太煽情了，不是他的风格。
    “刚才某人被抱的好紧呀，脸都红到脖子根了，好感人哪。”车一开动，闵冉就对有些发愣的程菲笑道。
    “我看是你刚才抱小猛的时候，他都喘不过气来了。”程菲马上恢复状态，反击道。
    “啊？有嘛？”闵冉有些不解。
    “被你那两团压的呗，真是的，整天带着出门，你也不嫌累。”程菲一本正经说道。
    闵冉才知道上当，这是拐弯抹角又笑话她胸－大呢，直接攻击程菲的软肋，挠她的腋下，那是她最痒的地方。
    咯咯。。。。
    两人又笑闹在一起。
    刘猛刚走出车站，就收到了两条短信息，自然是两位姐姐发来的，第一条是闵冉的，很简短：“小猛子，想我就给我发短信哦，想我就给我打电话哦，嘿嘿。”
    搞笑不改本色。
    程菲的短信就很有文化素养了，“云海，天涯，不渺茫，何日放假，一起还乡，醉笑陪公三万场，不用诉离殇。”。。。。。。。。。。感谢此木为以及书友130907190510131的打赏。尤其感谢书友：半世颠沛的打赏，还是本书第一个1888的打赏。还没收藏的书友收藏一下吧，多谢支持。
        --newchapter--
            第三十五章：情感版的暴动
            半路上收到了老大邓金钥的短信，“骚－年，你这几天跑哪去啦，夜不归寝的，兄弟们很担心你的菊－花呀。”
    “菊－花安好，老大放心。今晚就回寝室啦，这几天有点事。”刘猛看着苦笑两声，这帮兄弟还真是。。。
    差不多十点钟的时候，刘猛才回到寝室，正想开门进去呢，沉吟了一下发现寝室竟然漆黑一片，心里就咯噔一下，这不正常啊，很不正常。
    我们寝室可是有着不熄灯就不关灯的习惯的，通常都是第二天到点了，灯自己亮起来的。
    何况这十一假期，学校也很人性化地考虑到同学们需要放松一下，是通宵供电的，这时候竟然熄灯了，这绝对不正常。
    想了一会儿，嘴角不禁上扬了起来，挂着一丝邪邪的笑，这寝室里绝对有人，而且不止一人，估计除了程诚回老家看女友铁定不在，其他人很可能都在。
    折回来走到305寝室的门前，轻轻敲了几下，果然听里面老马的声音问道：谁呀？
    果然有人！
    这不就是前不久蒋唯心回寝室遭到逼供的翻版么，呵呵，心里暗笑，刘猛也不答话，果断打开307寝室的门，迅速拉开了灯，果然，老大、东东、蒋唯心都在。
    “搞什么？大晚上不开灯，演鬼故事呢？”刘猛抢先说道。
    哼哼，几人一脸奸笑威逼过来，特别是蒋唯心这小子，一副奸计得逞的嘴脸。
    “坦白从宽，抗拒从严。”东东说道。
    憨厚的东东都被这帮人带坏了。
    “我不知道你们在说什么！”刘猛狡辩道，哪那么容易招供呀，怎么也得坚持一会。
    “说，这几天跑哪儿去啦，夜不归寝，寝室回都没回。”老大逼上来说道。
    不知怎么的，刘猛总觉得蒋唯心怎么笑的那么奸诈，难道。。。，突然一下子想到了最坏的情况。
    “破了没？小屁孩。”老马也从305寝室过来了，满脸yin笑。
    “怎么样？爽不爽。”东东好奇问道。
    “真不懂你们在说什么，这几天我一直在老校区学长寝室玩呢，刚好他们寝室有人十一假期不在，就直接住那儿了，这都什么乱七八糟的。”刘猛强自镇定，诡辩道。
    “据可靠消息，有人看见你和两个美女在中央大街出现，而且行为举止很不检－点。”老大说道。
    此时，蒋唯心一脸奸笑看着刘猛，刘猛心想完蛋了，肯定是这家伙和李悦一起逛街看见了。
    世界如此之小呀。
    “这个，我确实在中央大街出现过，也刚好碰到两个美女，只不过呢，这两个美女是向我问路，我一个五好青年，就给她们带个路，这不很正常嘛？确实不熟，确实不熟。”刘猛故作轻松嘻嘻笑道，看蒋唯心的眼神儿很有些不善，思索着解决之道。
    “真的？”几人还是很怀疑，要知道蒋唯心回来可是大肆宣扬的，甚至都猜测刘猛这小子直接3－p去了，搞的兄弟们一肚子火气，主要也是蒋唯心说的太夸张了，倒也是半信半疑。
    “当然真的啦，我可是纯水小男生，我倒是有重要情况举报。”刘猛不怀好意看了看蒋唯心，心想你小子一会要糟糕了吧。
    刘猛很清楚知道，就蒋唯心和李悦这冲动的个性，在一起谈恋爱，这都快一个月了，没道理不偷吃一下禁－果的。
    “这小子不是处－男了。”刘猛很笃定，一口咬定蒋唯心。
    祸水东引，要不然不知道要被这帮兄弟笑谈多久，大学寝室嘛，就这个文化。
    果然，老大一副咬牙切齿看着蒋唯心，蒋唯心心里暗笑，这特么是怎么被知道的呀，今天刚发生的，还特么的差点没成功。
    几人盯着蒋唯心，弄的他心里发毛，老大和老马已经准备好扒裤子检查的准备了，虽然啥也检查不出来。
    蒋唯心这是确有其事，自然心虚，说话都结巴了，“老大，我是纯洁的，你们要相信我，可别听刘猛胡说呀。”
    “你纯洁个屁，认识第一天就亲上了，还特么纯洁。”老大怒道。
    “赶紧交代，全过程！越详细越好！”东东很好奇地起哄。
    “我看到他去买杜雷斯了！”刘猛继续添油加醋。
    众人本来还不太信的，这下子真信了九成，没事干买那玩意干啥，当气球吹么。
    “啥杜雷斯啊。”东东有些不明所以。
    “等会再解释给你听。”老大要暴走了。
    “杜雷斯是啥呀，我也不懂，老大给说说。”蒋唯心装着一副很傻很天真的表情。心里狂骂，特么的，老子根本没套的呀，吃药的好不。
    众人哪肯信这货，这货高中时候就有女朋友了好不，这货脚踏两只床的好不，步步紧逼，准备好要扒裤子露菊花了。
    终于受不了大家的进逼，其实嘛，他也是很矛盾的，一方面惴惴不安，一方面也兴奋不已，很想跟大家分享一下滴。
    “我招了，我招了。。。。。”
    刘猛松了口气，总算躲过了这一劫。
    “不是很爽的其实。。。。”蒋唯心结结巴巴说了起来。
    “特么的，得了便宜还卖乖。”老大暴打这小子的脑袋，无比气愤，好白菜怎么都被猪拱了呢。
    冰城工业大学女生本来就少，还特么的这么快就少了一个。
    。。。。。。。。。。。
    十一假期所剩两天了，第二天一早，刘猛照样7点钟起床跑步，他已经喜欢上了跑步时候压榨体能的感觉，以及跑完浑身清爽的舒坦，感觉浑身充满了力量，步伐轻松，思维敏锐。
    一直窝在空当的自习室里写小说，双手不间断敲打，时速达到一万字以上，加上前面的积累，已经140万字。
    只不过前面几天也发掉了几万字，差不多一天一万字的速度。
    初期阶段先稳住，等待适当时机，来个大爆发，亮瞎网文界一众大神。
    上网不便，现在只能到主楼的508机房发布新的小说章节了。
    随着小说发布到五万字，幻刀书盟那边已经很热闹，收藏数也突破了3000大关，这已经是非常好的成绩了，当然还是因为主编夜郎的不断推荐，引得无数书友前往。
    议论和争论依旧存在。
    反观点娘那边，依旧有些不温不火，点击数始终较少，推荐倒是增加了一些。收藏竟然也有1200多，不过还是骂声一片。
    其中，竟然有一个书友“樱花流”，发表了长长的书评：“在玄幻漫天飞的点娘，竟然看到一篇架空历史的文，而且还是我最喜欢的明史，还是我最最喜欢的明武宗，不爱江山爱美人的正德皇帝。开篇颇具吸引力，荒诞幽默，从一个秀才公写起，逻辑清楚，思维缜密，情节稳步推进，小媳妇韩幼娘描写很到位，一看就喜欢的角色，代入感很强。只是马上出现的马怜儿是怎么回事，作者君难道是奔着三妻四妾去的嘛，顿时兴趣大减，难道男人就不能专心爱一个女人么，除非作者君能够安排的合情合理，否则本书失色不少，档次一下子拉低一等。”
    刘猛两边刚上传完小说，大概看一下书评，看完这个书友的书评，很激动和兴奋，说明有人在认真看这本小说，而且认真思考了，这本《回明》的成功之处就是情感线的处理，虽女主众多，却各具特点，而且还能表明男主杨凌有情有义的个性，着实难得。
    这也是刘猛当初看此小说所推崇的，男人嘛，没有不好－色的，多情而不滥情，已属难得。
    在这位书友的留言下面回复了一条，大约就是感谢这位书友的慧眼，这位书友大概是妹子吧，后面，请拭目以待吧，不满意您再来骂，呵呵。
    发布好了章节，又上了会儿网，正好到学校bbs上面看看，这一看着实吓了一跳，十大上竟然都是吵架的帖子，而这些吵架的起点竟然就是之前自己随手发布的一个帖子。
    点到了情感版，确实铺天盖地都是骂战，已有数十个id被禁言了，可是还是控制不住互相攻势的势头，男女双方两个阵营势同水火，骂的不可开交。
    其中女方代表最出名的就是：如意。
    男方们回击的同时，还不忘骂一下始作俑者的三胖。
    “这个死胖子发了个帖子，就龟缩起来了。”
    “估计是被女朋友踹了，躲哪儿哭呢。”
    “大软蛋，事关我们男生的荣誉，懦夫。”
    。。。。。。。
    随手一贴，竟然引发这许多事，自己还被骂成这样，不堪入目呀，而且“如意”竟然也发了一贴《误入和尚庙》回击。
    哈哈一笑，学校里的青年男女们激情无限，还真是好玩，十七八岁嘛，本来就是荷尔蒙分泌最旺盛的时候，没处发泄，自然容易激动。
    想了想，自己还是应该做点什么，就又更新了之前的帖子，以此方式回击，末尾加了一句：抱歉，最近比较忙，没上网。
    发完了帖子，可以预见马上又将是狂风暴雨了。
    揉了揉有些发酸的眼睛，盯了一天的电脑屏幕了，躺着椅子上闭目休息一会儿，只听机房突然爆发出一声怒吼，“贱人！”。
    众人转身一看，只见一个娇小的女生，满脸怒气，竟气到站了起来。
    刘猛正处于半梦半醒之间，被这一声怒吼可吓的不轻，很是好奇，到底是哪个八婆发的咆哮。
    这一看，眼珠子差点没掉下来，竟然是娇小可人的柳如意，心想柳如意这小丫头因为啥事生这么大气，可爱的娃娃脸都怒成鹅蛋脸了。
    想着两人的交情，也不迟疑，忙换了机器，坐到柳如意旁边，低声说道：“你怎么啦，气成这样？”
    直到刘猛说话，柳如意才注意到他，一直盯着电脑屏幕生闷气呢。
    大口喘息了几下，有些委屈道：“还不是最近bbs上有个臭不要脸的男生，用三胖这个id发了一篇贬低工科女的帖子，一帮臭男生还帮腔起哄，这个死三胖竟然又更新了，说的更过分了。哼，要是被我知道这家伙是谁，我一定。。。。”
    说着，柳如意凶恶的眼神，小小的拳头捏的咯嘣响，还确实很有力量之感。
    刘猛一滴冷汗就滴了下来。问道：“你要怎么样呀？没准他不是故意的呢。”
    。。。。。兄弟们，姐妹们，虽然为了配合推荐，现在每天一更，一更每次都有3500字以上，我还是很给力的吧，让推荐和打赏来的更猛烈些吧，每天没个100币的打赏，我浑身难受呀。
        --newchapter--
            第三十六章：女酒神
            “啊？这个三胖怎么惹到你啦？说不定他也是无意的。”刘猛有些结巴，心虚地替三胖辩解道。
    “发一个帖子是偶然的，又更新了一个帖子那还不是故意的嘛，哼，就知道你们男生都是蛇鼠一窝的，自然是互相包庇的。”柳如意还是气哼哼的，小脸儿还满是怒气。“反正要是让我知道了这个三胖是谁，哼哼，一定要暴打这个家伙一顿。”
    “其实就是一个笑话而已，何必当真呢。”刘猛继续试图安慰，冷汗又滴下来了。
    “说话太难听了，整天喊着男女平等，看看哪儿平等啦，就不能不带着有色眼镜看人呢，难道评判一个女生的标准就仅仅是美丑么？”柳如意说起来还是气哼哼的，这帮臭男生太可恶了。
    突然想到了刚才看到的男女阵营交锋，问道：“那个如意不会就是你吧？”
    “哼，除了本姑娘这个如意，还能有哪个。”柳如意骄傲地挺起了很有些料的小胸－脯，又快速地灌了一个回复。
    原来如此，有些讪笑道：“你不也是发表了一个帖子《误入和尚庙》么，把一帮搞－基的男生贬低的也够啦，干嘛还这么生气呢。”
    嘴上这么说着，刘猛心想，你这哪里又有什么男女平等的思想了，还不是嘲笑工科学校男生太多，激情四色么。只是看着柳如意那很不善的脸色，可不敢说出口。
    “要你管，反正你得支持我，无条件站在我这边。”柳如意一副很光棍的不讲理姿态，一副我是女生我就蛮不讲理了。
    “嗯。。。”刘猛无话可说了，他也无法太昧着良心给广大男同胞说的太多，也不能身为男性为了讨好一个小姑娘而自我贬低吧，干脆闭嘴吧。
    “一会儿，你得请我吃饭，我想吃麻辣锅。”柳如意白了刘猛一眼，突然说道。
    “好！”，请客吃饭，这个好说，没有立场问题。
    而且麻辣锅其实很便宜的，西门外面一条街上就有好几个摊位，其实就是老板摆了一个车子，上面有各式各样的素菜、丸子等，一个一个很小的碳锅，吃什么自己拿，按串算钱就行了，荤的5毛一串，素的只要2毛。
    开了瓶啤酒，刘猛问道：“你要来一瓶么？”
    “一瓶怎么够！太看不起人了吧，来五瓶先。。。”柳如意手一挥，很是潇洒爽气地说道。
    “这。。”，刘猛心有余悸，前不久可是刚看到两位女士喝醉了发酒疯的呀，他可不想旧事重演。
    “我知道你心情不太好，也不能借酒消愁呀。一会儿喝醉了还得我送你回去，当然啦，我送你回去也没什么，只是这多影响你的光辉形象呀。”刘猛劝道。
    “废什么话呀，一会儿谁喝醉了还不知道呢。”柳如意目光露着狡黠，嘿嘿笑道。
    “直接吹了呗。”柳如意咬了一口丸子，也不用开瓶器，直接对着牙咬，开了瓶啤酒，说道。
    这豪爽劲吓的刘猛一跳，不过也不怯场，喝啤酒的量还是不小的，对瓶吹也不是没试过，和她碰了碰，嬉笑道：“好呀，来就来，你别硬撑，我一瓶你半瓶。”
    “不用你让我。”柳如意说着就咕噜咕噜喝起来，很快就下去了小半瓶。
    这柳如意是酒桶么，怎么喝的这么快，等到刘猛刚喝到一半，人家小姑娘一瓶都干下去了，就不得不让刘猛惊掉了下巴，这太猛了吧。
    “行了，行了，你就半瓶吧，一会儿喝醉了，没人陪我喝。”柳如意很大方甩甩手说道。
    刘猛的酒量还是可以的，状态好的时候，啤酒也能干掉八九瓶，他第一次觉得这么丢人，连一个小姑娘都喝不过，说到底他还是不太相信，摸了摸柳如意的额头，说道：“你没事吧，要不要我现在送你回去。”
    手掌一下子就被打飞了，“还大男人呢，磨磨唧唧个啥，再来。”
    柳如意又开了一瓶啤酒，咕嘟咕嘟往下喝，刘猛忙也把半瓶喝掉，一下子喝的太快，还呛到了，急促地咳嗽起来。
    拍了拍刘猛的背，柳如意嗔道：“不能喝就别喝这么快嘛，慢点喝。”
    人都丢到海里去了，刘猛苦笑，今儿是遇到酒神了，对这小姑娘那真是佩服的五体投地了。
    用周星驰电影里的话夸张说道：“我对你的敬仰真如涛涛江水，连绵不绝，如黄河泛滥，一发不可收拾。”
    “少臭屁了，喝酒。”小姑娘嗔道。
    马屁拍马腿上了。
    不仅酒量大的惊人，小姑娘食量也大的惊人，很快，20串就吃掉了，两人把五瓶啤酒也喝下去，直接又要了十瓶。
    刘猛盯着小姑娘的肚子一直看，看的太明显，都被柳如意发现了，嗔道：“瞎看什么呢？再看把你眼珠子扣下来。”
    刘猛讪讪道：“我在想，你这么平坦的肚子里怎么装的下这么多东西呀？”
    说来也确实怪了，刘猛这么多串吃下去，两瓶啤酒下去，都有一股尿意了，偏偏这小姑娘一点儿事没有。
    “嘿，少见多怪，你还没看到我爸呢，把白酒当水喝的，一天得喝十几斤。”
    “吹的吧，一天喝个十几斤，还不得醉死。”刘猛自然是不信的，村子里也有个酒鬼，每天必喝一斤白酒，有一次跟人喝，一下子干掉二斤下去，结果直接醉死过去。
    一个月没醒过来，家人都准备后事了，后来竟奇迹般醒过来了，一醒来就到处找酒喝。
    “少见多怪，有些事说了你也不懂。”柳如意神秘说道。
    “你就吹吧，吹牛不上税。”刘猛自然不信，不过只在心里复议几句，没敢说出来，他很怕这小姑娘暴走，眼瞅着喝下去三瓶了，这第四瓶也马上见底了。
    。。。。。。
    半小时之后。
    满地的酒瓶子。
    “哎，没想到你还挺能喝的嘛，这都第七瓶了吧，还没倒下。”柳如意拿过一瓶来，直接对着牙齿一咬就开了，大口喝起来。
    刘猛颤颤巍巍的总算还没倒下，不过明显舌头有点大了，他心里很清楚自己今天是差不多了。
    他酒品还不错，喝多了就想找个地方睡觉，现在他还能自己勉强走回寝室。
    “别装死，再来一瓶。”柳如意又递了一瓶过来。
    不知啥时候，这小丫头又要了五瓶。
    老板看到这两人喝了二十瓶下去，眼睛都看呆了，吃了怕没有60串了，看着两人都不胖，这么些东西到底怎么装的下呢，他很好奇。
    没办法，柳如意本来心情就不好，刘猛只得舍命陪君子，咕嘟咕嘟又喝了起来，他感觉啤酒都到嗓子眼了，可不能吐出来呀，太丢人了。
    这断断续续的，刘猛又喝了两瓶，第九瓶喝下去，刘猛彻底歇菜了，脑袋一晕就睡过去了，这还是最近锻炼的成果，要不然还喝不下这么多。
    看着还剩余的一瓶，柳如意咬开来，直接喝了下去，那喝酒速度，看的老板眼都直了。
    “老板，算账！”说着，柳如意就在刘猛身上翻钱包，嘴里嘀咕着，说好了你请客的哈，喝醉了也不能赖账。
    结果这一算账，两人吃麻辣锅竟然吃掉了100多块，要是刘猛没睡过去，惊的下巴都闭不上。
    要知道刘猛也和寝室的兄弟们一起来吃过，人均也就十多块。
    一手托住昏睡的刘猛，柳如意娇小的身影大步走着，所幸已经将近凌晨，校园里看不到半个鬼影，否则非惊掉一地下巴。
    这景象看着颇有些怪异，小孩拉大车的感觉。
    到了七公寓，早关门了。
    柳如意只得拖着刘猛又到了后门，四处看了看，确保没人，只见她相当灵活把刘猛向上一抛，然后灵巧一跳，抓住了二楼的窗台，一把把刘猛拽了进去。
    她也不知道刘猛到底住哪个寝室，不过她作为5班的生活委员，上次到过她们班级的男生寝室，大概知道位置，找到了三楼，只是又犯愁了，这么多寝室到底是哪个呢。
    幸好现在都凌晨了，男生们基本都休息了，柳如意又躲在暗处，倒没被人发现。
    正急着没办法呢，柳如意突然想到刚才翻刘猛钱包付账的时候看到里面的住宿证，一拍脑袋，低呼，我怎么这么笨呀。
    拿出来一看，307室。
    观察了一下，确保没人出现，一个箭步窜出，用力敲了敲307的房门，把刘猛放在地上，迅速退回了暗处。
    那动作如流云流水般流畅。
    老大这个夜猫子也才刚刚躺床上，正和以前的高中女同学们私聊呢，一听敲门声，马上就出来开门，就看见刘猛软躺在地上，鼻子里还发出些小呼噜，一个酒嗝，一股扑鼻的酒味。
    “我草，你丫的喝这么多，怎么摸回来的。”说着把他拖了进来，觉得太沉了，喊道：“东东，快来帮帮忙，这特么上铺，我一个人怎么给他弄上去呀。”
    东东睡的迷迷糊糊，答应了一声，翻了个身，又睡了过去。。。。。。。。。。今天在外面检查，没带电脑，刚回来，眼睛累的睁不开，赶紧修改一下错别字，上传啦。时间不足，有错别字的话，各位见谅啦。推荐票、梦想票、打赏来的猛烈些吧。
        --newchapter--
            第三十七章：守株待兔
            此后两天，刘猛一直专心打字，一天二十多万字的速度，十一假期结束，字数刚好突破两百万，算是写完了一小半了。
    书友樱花流又给了回复，两人倒是一直在交流，提出了不少中肯的意见，看得出来，这位书友确实看的比较用心，刘猛比较感动，还私信了给她qq号，希望加为好友方便交流，只是迟迟还没见她加过来。
    这两天，刘猛到机房发布小说都是偷偷摸摸的，恐怕再见到柳如意，至于情感版的帖子，还是更新了一次，引起一帮男生士气大涨，女生们直接顶不住了溃败。
    他很怕心情郁闷的小妮子再拉他去喝酒。
    上次醉成那样，丢脸呀，事后被老大他们取笑的不行，纷纷都问他到底是怎么回到寝室门口的。
    这个嘛，刘猛也是迷迷糊糊，喝多了本来就记不得那么多，他也只能认为是凭着一股子意志力坚持到了寝室门口，一个放松就睡过去了。
    柳如意这两天仍然每天508机房，快乐地灌呀灌呀灌水，可是始终不敌男生们的数量众多，再加上那个始作俑者三胖连续的两次更新帖子，男生们士气大涨，直接把少量的女生淹没了，彻底的溃败。
    坐着生了会闷气，柳如意心里很是不甘，想起这个三胖，就恨的牙根痛，连续站内发了几十条信息给情感版的版大：我就是只狼，这家伙一直也没回复，弄的小姑娘更加不高兴。
    直到十一假期结束的前天晚上，版大终于回复了，小姑娘紧急回了一条手机号码回去，让我就是只狼赶紧、尽快给她回电话。
    虽然，我就是只狼提拔了柳如意当了版副，两人却一直没有线下联系过，以至于连彼此的联系方式都没有，之前，我就是只狼对于回复响应很快的，不会超过3个小时，柳如意也就没在意会好几天联系不上这家伙。
    嘀嘀嘀。。。，柳如意的电话响了起来，一看是陌生的号码，小姑娘顿时轻声细语道：“喂，你好，请问你是哪位？”
    “哎呦喂，声音挺温柔的嘛，我就是只狼呀，这么急着找我，什么事呀，站内信都被你挤爆了。”
    “你死哪去啦，几天也没找到你，还以为你被猎人一枪崩了呢，没事钻什么地洞，你是只狼，又不是屎壳郎。”柳如意一听是这家伙，马上原形毕露了，一个星期的闷气全撒了出来，声音陡然提高了八度。
    “。。。。。没想到你会这么急着找我。。。。这不是陪女朋友了嘛”，“我就是只狼”声音怯怯地说。
    发泄完了情绪，柳如意马上想到她要找这个家伙，主要是想挖出那个该死的三胖到底是谁，好暴打一顿，有求于人，语气哪还能硬气，想到刚才的一通脾气，马上语气有些柔和道：“哦，其实吧，我找你也没什么急事，就是想请你吃饭，感谢一下你提拔我当版副，你什么时候有时间呀，越快越好，我都迫不及待见到你啦。”
    这又突然转变的语气，弄的“我就是只狼”脑袋有点当机卡壳，弱弱问道：“你是不是有个双胞胎姐姐在你旁边呀。。。”
    。。。。。。。。。。
    十一的长假终于是结束了，还好第一天上课并没学位课，刘猛可以继续写小说，不过却接到了两个消息，第一个是学习委员老大通知的，那就是下周三开始期中考试，这也是大一独有的特色了，这个刘猛倒是不太担心，第一名有些难度，前十名肯定没问题。
    毕竟第一名不是有天赋就行了的，那需要知识点没有任何漏洞，更需要勤奋来弥补。
    还有一件事，就是班长郭宇通知的，班级准备在考试之后举办班级中秋晚会。因为中秋正好在十一假期中，大家都出去玩了，人员不齐，回来之后马上要复习准备期中考试，所以定在期中考试结束补办，正好大家可以试后狂欢一下，增进同学们的友谊。
    这事就头大了，班费已经被刘猛花掉一半了，拿不出钱来办什么鸟的晚会呀，这事很紧急，很头大。
    这可急坏了刘猛，抓掉了两根头发。小说目前还在前期，不可能有收入的，想来想去，都是远水解不了近渴，还是再份家教应应急再说。
    想到此，他马上就想到了以前大学里的第二份家教，待遇那是非常好的，只是一想到那个小萝莉，马上脑袋就大了。
    原本，在经历过小胖子之后，刘猛终于找到了一份靠谱的家教，只不过这份家教是从大一下学期才开始的。
    而且，刘猛算是小萝莉的第三任家教老师。
    一个非常任性、调皮的小萝莉，母亲是冰城师范大学中文系的副教授，姓郭，父亲嘛，刘猛从来没见过，据说是在南洋做生意，貌似有些别的不为外人道的故事。
    老马在大一寒假，通过导员李辛的介绍，第一次给这小姑娘做家教，坚持了一个寒假，等到开学，老马就果断不去了，理由是耽误学习，超级学霸老马那是一切以学习为重的。
    卸任之后，老马就介绍了程诚继任，程诚当时正为火车票发愁呢，父母给的生活费有限，可经不起他十天半月就来回老家一趟，坚持了三个月，每天回来脸色都非常难看，直到把一个学期的火车票钱赚到了，马上不干了。
    理由是暑假到了，要回老家和女朋友一起happy。
    刘猛这才接到这份工作，成为了小萝莉的第三任家教老师。
    实际上，郭教授，也就是小萝莉的妈妈，给的家教任务非常简单，盯着这孩子把作业做完就行，遇到不懂的，教一下即可。
    接任之后的刘猛，心情很愉悦，因为给的待遇确实很诱人，每天晚上都去，周末最好去一天，一周300块，而且还不用具体教课。
    不过，等到刘猛上任以后，才知道任务是多么艰巨！才明白为什么老马和程诚坚持了一段时间就再也不愿意去了。
    不过，刘猛想着现在一来确实缺钱，二来郭教授家上网很方便，小丫头的房间里就有一台配置超牛的台式电脑，小丫头打游戏用的，据说花了2万多块配的。
    如今，刘猛的思想境界可不是以前能比的，以前就能坚持4个月，现在更加不成问题了，11岁不到的小姑娘，才上小学五年级，再调皮捣蛋，还能翻上天去么。
    刘猛这时却是有些盲目自信了，孙猴子还是石头缝里蹦出来的呢，差点没把天庭给掀翻了，还得如来佛主出马才擒住。
    不过，现在当务之急，刘猛却是想怎么跟这郭教授连上线，总不能直接冲上门去，说我是冰城工业大学的学生，请你找我做家教吧。
    没准人家直接当你是神经病呢。
    而且，郭教授当初是寒假才开始请的家教，这时候她冒没冒出这个想法还不知道呢。
    而且郭老师非常严肃认真，这种毛遂自荐的方法，很可能得不到信任，当初老马传到程诚，再到刘猛，这里面是一个介绍一个的，有着连续的信任在里面。
    直接一陌生人登门自荐，怎么可能！
    总得想个妥善的法子，请将不如激将，自荐不如别人来请。
    先不管了，看看情况再说，总归先观察观察敌情再作决定。
    郭云婷虽然已经是副教授，年纪却并不太大，和老公大学里恋爱，刚一毕业就结婚生女，而且还是未婚先孕，所以虽然有个10岁多点的女儿，她却也只有33岁左右，再加上保养非常好，本身皮肤就水灵，看着也就象是大学刚毕业的样子。
    身材苗条纤细，很有文艺气质。
    酷爱跑步，最喜欢绕着冰城电视台的龙塔周围跑步，那里本身就是富人区，环境很幽静。
    下午四点半，刘猛准时来到龙塔下面，装模作样看着建塔志。
    龙塔，高336米，始建于1997年10月，建成于1999年12月，是一座集广播电视信号发射、旅游观光、餐饮娱乐、广告传播、环境气象监测、微波通讯、无线通讯等功能于一体的综合性多功能塔。
    龙塔总面积为15991平方米，其中塔座为12951平方米，塔楼为3040平方米，塔座由地下一层和地上四层组成球冠形。
    塔身正八面型，塔体为抛物线形，中间是圆柱形井道，由七条银白色的铝合金板和九条深蓝色镀膜玻璃围护其中设有每秒运行2.5米的观光电梯。
    塔楼设在181米至206米处，由飞碟状的下塔楼和圆形的上塔楼组成。天线设在220.5米至336米。
    。。。。。。。。
    正无聊看着呢，一道淡蓝色的身影就擦身而过，一阵特有的气味就飘了过来，刘猛看着背影，纤细的腰身，自然律动的步伐，洋溢着青春的气息，飘逸顺滑的长发简单的盘起，再一看人，已在十米开外了。
    绝不会错，这就是郭云婷了。
    如何才能吸引她的注意，让她请我回家做家教呢？刘猛皱着眉头，开始苦苦思索，眼见郭郭云婷已经只剩下淡淡的点点背影了，渐渐地，嘴角自然上扬，带起一丝弧度，流露出一丝邪邪的笑意。
    想到此，快步追了上去。。。。。。。。。。。。。。。求打赏，求推荐票
        --newchapter--
            第三十八章：初见小萝莉
            以刘猛的跑步速度追上郭云婷还是很容易的，没多一会儿，就清晰地看到了她，一身棉质运动衣，既贴身又透气，下身包裹的浑圆弧度随着步伐颤动着，而大腿延伸下去，小腿却又很快纤细下来，极具美感。
    吸了口气，清了清嗓子，做了做准备，刘猛大声喊起了英语，标准的美帝口音，乱七八糟把记得的美文糅合在一起乱说一通，反正现在他说上一小时也不会重复的。
    经过郭云婷的身边还故意减缓了速度，好让她能够听的更清楚，大约维持一前一后一分钟左右，眼看差不多了，加速跑到前面。
    留下一个潇洒的背影给郭云婷。
    过犹不及！饭要一口口吃，好印象也要一步步来，先引起好奇心是第一步。
    女人的好奇心本来就很强。
    郭云婷深深吐了口气，似乎吐掉内心的焦灼一般，最近她的心情糟糕透了，老公借口到南洋做生意，一去不回。
    其实她早就发现了蛛丝马迹，只是看在女儿的面子上，一直自己骗自己，安慰自己，不要去想哪些乱七八糟的。
    本来她想着老公的心还是在这个家的，只是一时的意乱情迷罢了。
    以为老公会顾念两人这么多年的感情。
    以为他不会忘记两人曾经的相濡以沫，美丽难忘的校园爱情一路走到现在，经历了太多，太不容易。
    老公打回来的电话越来越少了，女儿起初还常常问起老爸，最近似乎也察觉到了什么，开始变得沉默，脾气暴躁，不愿意和她说话。
    想想就心烦，女儿以为是她逼走了爸爸，对她颇有微词。
    那段时间两人确实争吵很多，她确实也说过多次让老公离开的话语，只是她从没在女儿面前提起老公的外－遇，她开不了口。
    她也觉得太丢脸，顾及在女儿面前的形象和威严。
    女儿的成绩也是每况愈下了，班主任老师已经多次打电话给她，说是女儿上课不专心，被老师批评了之后，不但没有改观，还变本加厉直接逃课了。
    她也试着跟女儿沟通了几次，可是女儿就是一副不理睬她的架势，逼急了就直接把自己关房间里，连饭都不吃。
    女儿本来可是品学兼优的好学生，年级前三名，多才多艺，弹的一手好钢琴。对于自己的未来，她已经有些死心了，挨一天是一天吧，只要周围的同事、熟人不知道就好，继续营造一副夫妻和谐的景象就行。
    可是女儿还小，美好的人生才刚刚开始，还有着美好的未来呀，她可不希望因为自己的问题影响到了女儿的前途，这段时间正着急上火不知道怎么办好，每天固定的跑步锻炼都停了几天。
    今天是实在心烦了，出来跑跑步，随便散散心。
    一边想着心事，就听见一个小伙子喊着美语从身边跑过，那身影非常迅速，很阳光健康的感觉。
    虽然她是中文系老师，英语水平还是很高的，一下子就听出这小伙子的发音非常标准，词语说的也很地道，估计是冰城工业大学的大一学生吧，这里也常有学生出现的。
    郭云婷心里略略有了些好奇。
    都从郭云婷身边经过第二圈了，这郭云婷还是丝毫反应都没有，刘猛心里急呀，恨不得上去毛遂自荐了，还是忍住了，继续奔跑。
    小伙子又一次跑过去了，郭云婷涨了涨嘴，刚想喊住他，就见他跑到十米开外了，大庭广众的，让她大声喊一个陌生人，又确实干不出来。
    叹了口气，心想，若是给女儿找个家教兼陪读也未尝不可，陪陪她，开解开解。以前女儿学习认真、积极，成绩又出类拔萃，她从没想过找家教的事情。周围同事都为家里孩子发愁的时候，她还暗自心喜，骄傲于自己有个乖巧、懂事的女儿。
    想到此，不禁又深深叹了口气，没想到事情会变成现在这样。
    跑的有些累的，她也实在追不上前面的小伙子，索性坐下来休息，静静等着小伙子再跑一圈过来，好跟他聊聊，看看合不合适，或者能不能推荐一下周围的同学。
    刘猛很快又跑了一圈过来，只是怎么依稀看不到郭云婷的身影了呢，正在奇怪中，就一个声音响了起来。“小伙子，你好。”
    还真是只缘身在此山中，刚好是个拐角，没注意看近前，一时没看到她，原来她坐着路边长凳上休息呢。
    “姐姐，你叫我？”刘猛装作有些诧异指了指自己。
    “嗯，是我叫你，不过我可不是姐姐，你该叫我阿姨。”郭云婷很有中文系教授的派头，说话的语调都透着知性的气息，淡淡的语气说道。
    “不会吧，你看着也就比我大一两岁而已。”刘猛很“吃惊”回道，拍点儿小马屁总不会错的，而且，郭云婷看起来确实很显小，也不算是睁着眼睛说瞎话，大半还是发自内心赞叹。
    说着，刘猛在她旁边坐下。
    郭云婷呵呵笑道：“我女儿都快上初中了，哪里还是什么姐姐。”，看得出来，心情还是很开心的，被别人夸赞，女人总是会很开心的，特别是三十岁出头的女人，被夸成妙龄的少女，那更是内心喜悦。
    接着说道：“我看你一遍跑步一边喊英语，真是勤奋好学的好孩子，是冰城工业大学的学生吧？”
    刘猛点了点头，有些“半信半疑”道：“真的假的，看起来可一点儿都不象呀，我还以为你也就刚刚大学毕业呢。”
    “阿姨怎么会骗你这小孩子呢，你的学生证能给我看一下嘛？”郭云婷说道，接着又感觉自己太唐突，忙解释道：“你放心，我并不是什么坏人，我在冰城师范大学教书的，这是我的工作证，只是听你英语说的很好，想跟你交流交流。”
    刘猛自然是千肯万肯，听她这么说，就觉得有戏，忙说道：“姐姐，学生证我没带在身上，不过带了一卡通，上面也有我的照片和个人信息，你看看。”
    说着，刘猛把自己的一卡通递了过去。
    一卡通也就是大学里面集饭卡、图书馆借阅卡等一体的磁卡。
    郭云婷拿过来，看了看，心里比较满意，这个小伙子果然是冰城工业大学的大一新生，能考到冰城工业大学的，那都是最优异的好学生，人品是差不了的，心里一下子就信任了很多，放松了戒备心。
    跟小伙子聊天，心情也略好了起来，脸上都有了些笑意，说道：“嗯，很不错，能够考到冰城工业大学，很不容易，都是各个高中品学兼优的好学生。”
    当下两人就聊起了文学来，这方面刘猛还是略有些造诣的，毕竟之前很长一段时间窝在图书馆，看了不少书，闲书更是看了不少，又是特意迎合郭云婷的喜好，自然是越聊越投机，眼看就是六点左右了。
    郭云婷看了看手表，有些不舍，好多天难得说这么多话，心里的淤积之气只觉得扫除了大半，一身的轻松，有些可惜道：“时候不早了，我要去接女儿了，你看什么时间方便，到我家里来做客，最近，她的成绩下滑很厉害，我很希望你能够辅导她一下，我这个当老师的，教不好自己的女儿，让你见笑啦。”
    “姐姐客气了，我看择日不如撞日，反正我今天也没什么事，就跟你一起去接妍妍吧，她一定是个招人喜欢的小姑娘，刚才听姐姐提起她，我都很好奇，想见上一见了。”刘猛也不客气，大方说道。
    小萝莉名叫周诗妍，在冰城师范大学附小读书，这可是冰城排名第一的小学，师资力量非常好，能在这里读书的，都是极为优异的孩子。
    “看你这孩子，一口一个姐姐的，说的我多不好意思，都一把年纪了。”
    “有啥不好意思的，真让我叫阿姨，我才不好意思呢，这么年轻的美女，怎么叫的出口。”
    当下两人就驾车前往冰城师范大学附小，车停在路边，两人一起等着，很快，小孩子们就放学出来了。
    周诗妍走在一群小朋友中间很显眼，有着一种出众的孤傲气质，明显与周围的环境格格不入，而且脸上带着这个年纪小孩所没有的严肃表情。
    郭云婷看到此，心里微微一痛，看了一眼旁边站着笑容满面的刘猛，心里略略放心了，多么阳光的大男孩呀，一定可以感染女儿，融化她冰封的小内心的。
    “妍妍，这边。”郭云婷冲女儿招了招手，喊道。
    周诗妍走到近前，才看到母亲身边还有一个人，撇了一眼，不咸不淡道：“这谁呀？你怎么跟个陌生人混在一起。”。。。。。。。。。求一下会员点击和推荐票，冲榜啊冲榜有会员的，登陆进去阅读呗，支持下胖子，冲榜关键时刻呀。下午6点半左右还会有一章
        --newchapter--
            第三十九章：大叔不哭，坚持住！
            郭云婷对女儿的态度很不满，微微有些严肃道：“怎么这么没礼貌，这位哥哥是冰城工业大学的高材生，你最近功课有些落下了，妈妈特意请哥哥给你陪读，帮你补补课，还不叫哥哥。”
    “我不用什么陪读。”周诗妍冰冷冷说了一句，一头钻进了车里的后排座位。
    郭云婷感到很抱歉，不好意思说道：“刘猛，不好意思，这孩子被宠坏了，最近因为我和他爸爸的事情，她心里很不高兴，请你多多担待，我也希望你能够辅导她的同时，开导开导她。”
    刘猛心想，等的就是这个机会，当下也不装了，义不容辞回道：“现在的小孩子都这样，叛逆，姐姐放心，我一定会尽力的。”
    想着先跟小萝莉套套近乎，刘猛也钻进了后排，周诗妍把整只脚往座位上一放，冷冷道：“这没位置。”
    郭云婷对女儿一再的没礼貌，很不满，她一向为女儿的听话、礼貌而骄傲的，今天实在太丢脸，忍不住喝道：“妍妍，你太没礼貌了，快向哥哥道歉。”
    哼，周诗妍哼了一声就转过头去，一副谁也不想理的架势。
    眼瞅着母女俩就僵住了，这可不是刘猛乐意看到的，这小丫头一再的不配合，郭云婷就很可能妥协，到时候上哪赚钱去，乐呵呵道：“没事，没事，我坐前面。”
    周诗妍翻了翻白眼，淡淡说道：“大叔，你没事吧，这都笑的出来。”
    刘猛也来了脾气，心想，老子连你一个毛都没长齐的小丫头都摆不平，干脆吞粪自尽得了。
    还是一副好脾气，上了前面的座位。
    郭云婷一路上对女儿的态度很是不满，叹了口气，心下也没想到好办法，不过更加坚定，她一定要聘请刘猛给女儿陪读的想法。这个小伙子少年老成，文化素养高，成绩优异，难得脾气还好，说不定真能帮助女儿走出心中的牛角尖。
    为了表示自己的歉意，郭云婷直接请刘猛吃了很高档的韩式烤肉，小丫头一顿饭也没哼几声，刘猛借故跟她说了几句话，也是哼哼唧唧不答话。
    刘猛倒也不恼，小姑娘戒备心重，时间长了就会好的。
    饭后，刘猛主动提出，今晚就开始试着陪读，郭云婷那自然是求之不得的，周诗妍小朋友估计也是发现自己已经改变不了这个事实了，难得没说什么酸不唧歪的话。
    很快，三人回到了郭云婷的家里，看着熟悉的环境，刘猛心里一阵唏嘘，时隔多年，又来到这个地方，才觉得这人生更加的奇妙，妙不可言。
    小区很豪华，一梯一户的结构，里面都是超大面积的平层，豪华程度和孔继道老师家里差不多了，装修也很淡雅，只是多了些温馨，书可没孔老师家那么夸张的多。
    “妍妍，帮哥哥倒杯水。”郭云婷吩咐道。
    小丫头难得没有抗拒，虽然满脸不乐意，还是往厨房去了。
    刘猛心里暗乐，小丫头到底是小丫头，这一会的功夫就有软化的趋势了，形势一片大好呀。
    “大叔，刚才态度不好，对不起，请喝水，如果你接收我的歉意的话，就一口喝掉吧。”小丫头竟然露出了淡淡的笑意，两边嘴角扬起，竟然都有小酒窝，这一笑，还真是可爱。
    留着统一的女式学生发型，配合着洁白干净的校服，头发上别着一个可爱的小发卡，小萝莉不冷着脸，还是显得很可爱的。
    刘猛心里大乐，到底是个小丫头，能有什么心计，眼看不能改变形式，这么快就开始来讨好自己这个陪读兼家教了，不就是为了让我睁只眼闭只眼不管你嘛，这有啥不行的呢，反正老子就是来混钱的。
    笑呵呵接过水杯，水温适中，暗赞一声，小丫头还挺心细的，仰起脖子，拿出喝啤酒的架势，咕噜咕噜大口喝起来，喝下大半杯水了这才品出味来。
    差点没一口吐出来，刘猛的脸上的表情顿时很精彩，还是硬生生喝下了这一杯水，心里有些恼怒，这个小丫头往里面加了多少小苏打呀，太苦了。
    “大叔，怎么啦，水有些烫么？”小丫头露出一副恶作剧得逞的鬼脸，使得郭云婷也怀疑地看着刘猛，刘猛咽下最后一口碱水，挤出一丝笑容来，“水温正好，妍妍真乖巧、懂事，我们一定会相处的很愉快的，对不对呀，妍妍？”
    周诗妍真对这个大叔有些刮目相看，心里突然生起一丝好感来，觉得有这么个好脾气能忍的陪读也很好玩嘛，调皮地伴了个鬼脸，很配合地答道：“当然。”
    说着，往嘴里扔了五、六块口香糖，大口大口咀嚼起来。
    郭云婷很高兴，连说：“那就好，那就好，刘猛，那你就费心啦，你们先做作业吧，其他事情，我稍后再和你说，一定会让你满意的。”
    到底是文艺女青年，比较羞于谈钱，谈钱太俗。
    刘猛点点头，正式开始第一天的陪读工作。
    两个人坐下来之后，周诗妍一副满不在乎嚼着口香糖，听着cd，跟着节奏摇头晃脑的，声音放的很大，刘猛在一边都听的清清楚楚的，竟然是周杰棍的《双节龙》。
    小丫头的书房里有电脑，还有一个小小的书架，上面排满了《哈利波特》系列，《华夏5000年》《格林童话》《安徒生童话》，还有一些封面精美，少女系的漫画，以及钢琴曲，钢琴家的人生故事等。
    房间不大，摆了一张双层的公主床，粉粉的，萌萌的，上层放置了一些手工制作的小玩偶，下层床上一个很大的布娃娃，占据了小半张床。
    点了点小丫头的肩头。
    小丫头根本不搭理她，装作不知道，继续听音乐，摇头晃脑的动作更加夸张了。
    刘猛继续加大了力度。
    一把扯掉了耳机，小丫头气愤说道：“大叔，你有劲没劲，不想搭理你，你看不出来么，还自讨没趣，你是不是有被虐倾向呀。”
    “被虐倾向，大叔我是没有的，我就是想告诉你，声音小点，你这样伤耳朵，或者说你外放，我也不会介意的，我能用下你的电脑上上网嘛？”刘猛丝毫没有恼怒，一副完全不在意小丫头的无理态度。
    “电脑放在那，能打的开你就用喽。”周诗妍得意地撇了撇嘴，戴上耳机，继续沉浸在音乐世界中。
    刘猛打开了电脑，一看果然设置了密码，心里一笑，小丫头以为这就能难倒我嘛！
    如果一切没变的话，小丫头最喜欢设置自己的生日作为密码，而且会添加名字的谐音41放在最后。
    输入了密码1993122441，点击进入，缓冲一下，竟然真的进入啦，呵呵，看来这个世界改变的并不多，至少刘猛到现在还没发现有改变的地方。
    上了上网，看了看点娘和幻刀书盟，数据依旧稳定增长，大致看了看就要关闭网页，没想到之前一直有联系的书友“樱花流”终于回复了，留下了自己的q－q号，刘猛心里一阵欣喜。
    看书如此认真的书友，加为好友交流交流，确实比较有益处，由于《回明》只是根据主线写成，很多的细节部分已有改变，而且刘猛还准备扩充到500万字以上，相当于二次创作，还是需要及时听取意见的。
    也不延迟，直接打开了q－q登陆进去，添加“樱花流”为好友。
    “樱花流”一直没上线，还没同意添加好友。
    周诗妍斜着眼瞟了瞟一旁的刘猛，发现他竟然进入了电脑，马上急了，桌面上就有她写的日记，最近心情不开心又无处倾诉，可是写了不少私密的小内心的，当下就象被踩了尾巴的猫，急急站起来，冲了过来，一双洁白的小手挡住了电脑屏幕，急道：“不准看，不准看。”
    她还以为刘猛看到她的日记了呢。
    刘猛心里暗乐。
    小丫头这才发现这位大叔根本就对她的小日记没什么兴趣，脸色涨的通红，刘猛这还是第一次看着小丫头受囧，当然，桌面上的日记，他还是看到了的，不过嘛，总归是不太好意思看，嘿嘿，偷偷拖进了邮箱里。
    “你怎么知道我电脑的开机密码？”小丫头很气恼问道，对于让自己窘迫的大叔很恼怒，小拳头都握紧了，一副要打人的架势。。。。。。。。。。。求会员点击和推荐票支持，目前正在冲击签约新人榜第一名，让我们雄起吧，支持一下胖子。今天还木人打赏呢，求个100币呀，恢复一天两更啦。
        --newchapter--
            第四十章：追求数理极致
            忽悠一个小丫头还不容易么。
    “我是黑客高手，你这点小手段，哪难的住我。”刘猛说的神神秘秘的，心想反正你小丫头也不懂多少，想蒙住你还不容易么。
    “不许用我的电脑。”小丫头直接一跺脚，拿出蛮横不讲理的架势，就是不让你用。
    “你刚才不是说我能打开就让我用的嘛，小孩子也要讲信用的。”
    “我。。。。”小丫头小脸又涨了通红，她觉得自己是一个正直的人，刚才确实说过这话，确实不能不讲信用，急急思索着，“反正就是不给你用，我就是不讲道理的小女生。”
    一时想不出好理由，只好直接不讲理了。
    “不就是怕我看你的日记嘛，一开电脑，我就在桌面上看到了，我可是一个正直的人，不会偷看你的日记的，我对小孩子的内心世界一点儿也不好奇。我们订个协议吧，怎么样？”面对蛮不讲理的小女孩，只能哄骗了。
    “你说！”气鼓鼓回道，一双漂亮的眼睛警惕地看着眼前的大叔，一动不动，一副我可不是那么好哄骗的姿态。
    “你妈妈请我过来给你陪读、家教，我也是受人之托忠人之事，我也知道你看我不顺眼，当然，我也不愿意烦你，你呢，只要乖乖每天把作业做完，你干其他的事情，我保证睁只眼闭只眼，绝对不会打小报告的，作为回报呢，你的电脑每天要借给我用，至于日记，你可以删除或拷贝，我是绝对不看的。你看如何？”刘猛很有耐心慢慢诱导，力求让自己看着善良一点，再善良一点。
    “我凭什么相信你呀？”小丫头的警惕心还真重。
    “那你又凭什么不相信我呢，我俩远日无仇近日无冤的，对吧，君子协定，本来就是互助互信，互不影响。”怪大叔继续诱导。
    一双美丽、水汪汪的眼睛眨巴来眨巴去的，小丫头陷入了深深的思索之中。
    “太便宜你了吧，我妈妈出钱请你来，你好像什么事都没干呀，不划算，我太亏了。”小丫头想了想，露出了狡黠的眼神。
    这是要坐地起价的节奏呀。
    刘猛无奈耸耸肩，说道：“那你的意思是？”
    “我也没想好，反正我有要求的时候，你得无条件答应我就对了。”小丫头一摊手一副很光棍的架势说道。
    “万一你提出什么无理要求呢，这个不行，隐患太大，换一个，换一个具体点的。”刘猛连连摆手，这要答应还了得。
    小丫头一听刘猛不答应，马上来了精神，感到自己提了一个货真价实的附加条件，坚持道：“不能换，我保证不会太过分的啦，哈哈，大叔，放心吧，我还是很善良的。”
    小丫头一副小大人一样拍拍刘猛的肩膀安慰道。
    刘猛翻了翻白眼，心想，这特么我更不放心了，只不过料想这小丫头也提不出啥无理的要求，再说了，到时候真提了，不是还能耍赖么，还是先答应再图后续吧。
    深深皱着眉头，装作陷入了痛苦的沉思之中，好一会儿之后，小丫头忍不住又催促了一次，这才心不甘情不愿，无奈说道：“好吧，成交。”
    小丫头一副胜利的姿态，伸出了手掌，刘猛不是很愿意地伸出手掌，小丫头愉快起拍了一下，就此达成协议。
    随后，赶紧拿u盘拷贝出了日记。
    达成了协议之后，两人倒是相安无事了，刘猛也难得能够坐下来安静地上上网了。
    看了眼，时间差不多了，就想起身准备回去，一下子发现椅垫跟着粘了起来，还以为坐的久了，一模屁股后面，一堆什么黏糊糊的玩意。
    好不容易扣掉了一点，一看，白花花的，竟然是口香糖。
    刘猛顿时怒目圆睁，低声喝道：“周诗妍，我们不是达成协议了么，你太过分了。”
    这可是刘猛仅有的名牌裤子，还是上次程菲和闵冉送他的，能不心疼么。
    小丫头嘿嘿笑道：“大叔，小玩笑而已，不伤大雅的，生气伤肝哦。”
    真是拿她没办法，只得自己在那慢慢扣掉，这玩意还真是粘，小丫头时不时转头瞟一眼，满是笑意，还装模作样看书做作业呢。
    “想笑就笑出来吧，憋着更伤肝。”刘猛没好气说道。
    “咯咯咯咯。。。。。”小丫头很放肆笑了起来，心想，这个大叔也蛮好玩的嘛，至少脾气比较好，人看着也还蛮顺眼的，就是不太帅，不是长腿欧巴。
    。。。。。。。。。。。
    十一之后的第一节数学课，完成了每天的晨练，刘猛兴匆匆进了教室，就习惯性在第一排寻找顾盼和郑雯。
    两人还是在经常坐的位置，只是顾盼身边还坐了一个看着非常帅气、成熟的男生，根本没他的位置了。
    心中有些惊诧，稍稍流露，马上恢复了正常，本想眼神询问一下顾盼，只见她非常专注于书本，脸露冰霜，一副拒人于千里之外的架势。
    倒是郑雯，眼色示意他看手机，刘猛这才想到自己一早起来锻炼，还没来及开机呢，想想心中就有些释然，缓步走到最后面找了个角落的位置坐了下来。
    手机开了之后，马上就嘀嘀嘀响了起来，打开一看，是郑雯发的三条信息，却并没有顾盼发的任何一条信息。
    “刘猛，你和顾盼闹什么矛盾了么？”
    “哎呀，可能都怪我多嘴，把你跟两个女生逛街的事说给她听了，让她不高兴了，这么看来，她还是很在乎你的嘛，只不过，她脾气也执拗的很，我劝不动她。”
    “今天数学课，杜毅哥哥陪盼儿一起来的，非要旁听一下孔老师的课，你就先委屈一下，自己找个位置坐吧。”
    看完三条短信，刘猛大概知道事情的原委了，不禁叹了口气。顾盼，自己对顾盼到底是一种什么样的感情呢？大约更多的是弥补当年遗憾的征服欲吧，好感是肯定有的，顾盼就是自己喜欢的类型，爱？或者有多爱，肯定也算不上。
    想起十一假期，在索菲亚教堂看到的一幕，心中不禁感慨。
    男人，终究最重要的还是事业，这段时间，确实有些舍本逐末。
    一个男人不能给一个女人生活上的保障，仅仅是一些讨好的小心思，终究登不得大雅之堂。
    可以预见，如果一心追求顾盼，或许她会被自己感动，进而两人在一起，但是顾盼的妈妈，那个娇艳、美丽的阿姨，一定不会同意，到头来，也不过就是索菲亚大教堂发生的一幕罢了。
    想清楚了这些，轻松地叹了口气，既然顾盼如此，倒不如两人就这样顺其自然吧，还是全力追求学业、开拓事业。
    感情的事，本来就是不可强求的。
    看了看在顾盼一旁的杜毅。
    很帅，温文尔雅，很有魅力，行为举止透露着一股子绅士气质。
    两人还真是般配！
    嘴角略微有些苦笑，随即马上打起精神，浑身充满了一股积极向上的能量，拿出孔继道老师给的西塔潘猜想：一个反推数学领域关于拉姆齐二染色定理证明强度的猜想。
    很快思维就完全沉浸在其中，特别专注地认真思考问题。
    数理逻辑，本就是刘猛非常热爱的方向，以前从没时间认真考虑这些纯数理的命题，写论文、专利的时候，都是利用数学的知识在实际问题中的应用，都是用已知的数学知识建立现实问题的模型。
    只觉得脑海中无数个球体在多角度运行、碰撞，沿着这一条条思路又开阔出无数的岔路，不停地推理、演变着。
    持续了大约半小时左右，刘猛突然睁开了眼睛，心中自有一些欣喜，发现如今的思维能力竟然提高了不少，经过推理筛选，竟已大致确定了方向，当下心里有一种特别求知欲，想要查一些资料确认一下。
    想到此，再不延迟，马上收拾书包，给孔继道发了个信息，说明了一下，急着到图书馆查资料。
    虽然孔继道并不在意学生来不来上课，或者中途离开，但是刘猛确实很尊敬这位长者，还是打个招呼之后，才悄悄从后门离开。
    到了图书馆之后，查阅了数十本的经典数理书籍，以及一些大牛数学家的原版著作，还别说，冰城工业大学的图书馆藏书还是相当丰富的。
    一般看数学家们原版的著作最有帮助，如何一步步由浅入深推导出来经典公式，就比如牛顿－莱布尼茨积分公式，可不象数学课本上描述的那样简单，是用一种哲学的思想阐述数学理论，是一种数理的哲学思维。
    所有的书摆放在面前的桌子上，三排，每排都超过一米高，从对面完全看不到刘猛的存在。
    关了手机，一头扎进了知识的海洋中，探索最原始的数理思维，越是深入研究，越是觉得玄妙，有趣。。。。。。。。。。。。求推荐票，还有票的帮忙投一下吧。感谢啦。。。
        --newchapter--
            第四十一章：少女心事
            课间，郑雯急急跑到后面，准备跟刘猛解释解释，好让两人消除误会、冰释前嫌，这一找，刘猛坐的位置，连个人影都没有，书包都没了，再一打电话，直接关机了，心想，刘猛不会这么小气吧。
    就这么一走了之了，她一时也没了办法，坐回了座位上。
    只见，杜毅和孔继道老师正在聊天，杜毅说道：“早就听说冰城工业大学有个孔老师，数学造诣深厚，今天旁听一节课，确实受益良多，当初大一学习《高等数学》有些不明了的地方，顿时有种茅塞顿开的感觉。”
    杜毅这话倒真不是夸大，孔继道老师讲课确实非常好，思路清晰，总是用最浅显的思维阐述复杂的问题，直指本质，因而越是学习过的人听他讲课，越是觉得讲的高明，当初刘猛第一次听课也有此感觉。
    “没想到你小子也来凑热闹，我可是早就听说过你的，当年奥赛全国一等奖，国际竞赛都有很好的名次，更是直接保送水木大学，是我老头子这么多年见过最有数学天赋的两人之一。”
    孔继道看到这些有着卓越数学天赋的年轻后辈，都是很欣喜的，笑着夸赞。
    “哈哈，另外一个就是刘猛吧，想不到孔老师对刘猛评价这么高呀，竟然能和杜毅哥哥齐名，难怪老爸也那么欣赏刘猛，说他没准真能解决西塔潘猜想。”郑雯插嘴说道。
    孔继道连连点头称是，私下，他和郑钟交流的时候，没少说起刘猛，两人对这个年轻人都很有期待。
    “原来是刘猛，听盼儿提起过，确实是难得一见的数学天才，有机会倒真想见见，他没来上课么？”杜毅一下子来了兴致，问道。
    “来是来了，只是一节课还没上完就不见人影了，估计是中途溜号了。”郑雯撇撇嘴道，心里很不爽刘猛的小气劲。
    “他刚有了些思路，查资料去了，这小子倒也尊重我这老人家，溜出去之前给我短信说明了。搞数学就是这样，最难得就是思路，有些人卡在一个点上十几年都有可能，有了思路就该抓住。”孔继道笑着替刘猛解释。
    郑雯心里打了疑虑，真是这样么，不是因为小气？看这家伙就象个小气鬼。
    此时，杜毅心中却很震惊，大一的学生，竟然在着手解决西塔潘猜想，这个猜想他在大三的时候也研究过，确实是个非常无厘头的问题，常规思路解决不了，只能从数理经典理论中寻找灵感。
    这个猜想在目前数学界还是很热门的猜想，很多数学大牛都很喜欢研究，当初他也是研究了一阵子。
    只是后来他选修了经济系学位，时间分散，就没继续往下钻研。
    没办法，家族企业需要他继承，父母让他填报了数学系，就已经是一种纵容了，作为条件，他必须得选修经济系。
    余光看了看顾盼，杜毅心里有些不舒服，顾盼的性格他再了解不过，从郑雯说的一些话中，他不难推断出一些信息，郑雯、盼儿还有这个刘猛，三人应该是很相熟的，可是提到刘猛的时候，盼儿竟然会毫无表情，依旧是冷冰冰的。
    这就很不正常。
    盼儿确实在外人面前总是一幅冷冰冰的面孔，如同戴了面具一样，可是有他在旁边的时候，通常都是很放松的。
    今天一起到学校，她还是这样，就非常不正常了。
    杜毅心中隐隐觉得有些不对，这也是他突然很有兴趣送顾盼过来上课的原因，还旁听了数学课。
    他想了解顾盼现在生活、学习的环境。
    现在，他有些明白了，盼儿本身就是属于那种非常好强的女孩，自然，对有着卓越才能的男生难免就会欣赏，如果这个天赋很高的刘猛再诚心引诱，确实难保盼儿不动心。
    这个年纪的女孩，刚到大学，最是向往浪漫爱情的时候。
    想到此，杜毅突然就生出了一种极大的危机感，忽然觉得，他有可能失去顾盼，没由来的一阵紧张。
    心里叹了口气，顾盼本身家境就好，自己即便继承了偌大的家业，在顾盼看来，也不会有丝毫的欣赏，更何况这些财富还都不是靠他自己打拼出来的。
    如果我解决了西塔潘猜想，盼儿一定会为我感到骄傲的。杜毅下定决心，回到水木大学之后，集中精力解决西塔潘猜想，一定要解决！
    听着几人聊天，顾盼没由来心情很烦躁，她也不想插话，借着上厕所的理由出了阶梯教室，她也不知道怎么回事，听到几人谈到刘猛，心里烦躁的不行。
    “盼儿，等等我呀。”郑雯在后面喊道，顾盼装作没听见，快速走掉。
    郑雯瞬间嘴撅的老高。
    到了外面，顾盼大口呼吸了几口新鲜的空气，才觉得心里舒服了点，紧紧抓住了把手，暗道：“该死的，我心里怎么这么难受，我才不会对那么自私的小气鬼有好感呢，哼，还**！还不帅！还土！还不要脸！”
    在厕所里躲避了一会，不由自主掏出了手机，鬼使神差拨了刘猛的手机号，马上传过来提示音：“对不起，你拨打的电话已关机。”
    快速按掉了电话，松了口气，也不知道自己怎么就拨了，要是接通了，还真不知道要说什么，不过，没打通，心里又有些不舒服，当真是烦透了。
    。。。。。。。。。。。
    沉浸在数学的世界中，这一坐就是八个小时，等到刘猛舒缓一下有些僵硬的身体，这才发现外面的天色都已经暗了下来。
    “真爽！”暗叹了一声，从近代数学的起源开始追溯，这一天的收获简直比之前读课本的二十年还多，就比如积分公式的起源和证明，思维之诡异，简直匪夷所思。
    就如同打开了一片崭新的天地，在这天地中畅游。
    又是中饭没吃，身体的饥饿感马上就传了过来，肚子咕咕乱叫，开了手机，收到了一条信息，郑雯发来的，“小气鬼，跑哪去啦？”
    刘猛看了一笑，也不回复了，先填饱肚皮再说，直接到了西门附近的方便食堂，来个三个牛肉馅饼，刚出锅的，一股牛肉香味扑鼻而来，不禁食指大动，大口吃了起来，配着小米粥，组合虽怪异，却是极好的。
    小米粥可以先浸润饥饿太久的胃，这样才能很好消化牛肉馅饼。
    风卷残云一般解决掉了晚餐，就匆匆赶去给周诗妍这小丫头家教了。
    赶到周家，小丫头刚刚回来，对着刘猛做了个鬼脸，很是乖巧地做起了作业，这让刘猛很高兴，果然是达成了协议，小丫头不再抗拒他了，这是好现象。
    难得悠闲自在，这次刘猛自己带了电脑过来，连上了网，开始看两个站，先更新了两章，点娘这边也超过10万字了，幻刀书盟更是超过了11万字。
    浏览了一会儿网页，一股困意席卷而来，想是专注看了一天的数学推理，钻进去了大脑处于兴奋状态还不觉得累，这一放松下来，疲倦感直接袭来，揉了揉两边有些发酸的太阳穴，直接趴着睡了起来。
    不一会儿，还打起了有节奏的小呼噜。
    小丫头周诗妍很快就觉察到了可恶的大叔竟然睡着了，很不满踢了睡成死猪一般的大叔一脚，只是大叔睡的太香，毫无反应。
    还有一点儿作业没做完，小丫头很气愤地哼了一声，带上耳机，声音开的很大，只是还是感觉那呼噜声似乎直接穿透耳朵进入脑海一样，总觉得烦躁。
    气呼呼摘掉耳机，看着旁边的睡的正香的家伙竟然嘴角还挂着亮晶晶的口水，促狭的心思大起，嘿嘿，一丝邪恶的笑容挂在小萝莉的脸上，看着相当恐怖。
    。。。。。。。。。。。
    冬瓜，本名尤冬，虽然只有19岁，如今确是点娘四组主编，天才美少女，很有个性，酷爱写作，高中时代就整天沉浸在美少女的梦幻之中，开始给各大杂志社投稿，酷爱武侠小说，大师们的小说看完了，自然就开始自己动手来写。
    算是最早一代的网络文学爱好者，和一批最早成长起来的大神作者曾经一起混贴吧，2003年，成立点娘的时候，特邀加盟，成为了创始元老之一。
    年龄虽小，资历却老。
    一双眼睛毒辣的很，经她眼睛挑选出的作品，十之八九都会大火。
    已是下班的时间了，美少女却还没审核完今天的稿件，按照规定，作品到达十万字之后，统一要每组的主编审核，冬瓜是出了名的工作认真、负责。
    绝对是今日事，今日毕，从不拖沓。
    而且，对着网络文学有一种发自内心的热爱，满十万字，进行第二轮的审核就是她最喜欢的工作，就如同在砂砾里面挑选钻石一样，她觉得非常有趣，也非常有挑战性。
    伸了伸懒腰，摘下眼镜，揉了揉有些发酸的眼睛，斜着躺在椅子上，活泼的亮色短袖紧紧裹着上身，胸前的沟壑高高的隆起，下身却是很休闲的小短裤，露出洁白的大腿，纤细的小腿，娇俏的小脚丫挂着一双红色的人字拖，脚趾甲涂抹了鲜艳的色彩，有点小卷的长发披肩而下，直延伸到纤细的腰身处，头发中间挑染了一点不太明显的深红，显得青春、靓丽。
    身材略较小，如同慵懒的小猫窝在椅子上。
    略微休息了一下，起身冲了一杯咖啡，兴匆匆又坐回来继续工作，后台点击下一本审核的作品，很显眼跳出了两个字：《回明》。
    看名字和简介，似乎不象玄幻类嘛，带着极大的兴趣，冬瓜开始阅读起来。。。。。。。。写完之后，又修改了半小时，确保语序没啥毛病，尽量减少错别字，这就是胖子的写作态度。亲，求支持呀，尽量登陆会员点击，投下推荐票。
        --newchapter--
            第四十二章：打臀之仇，不共戴天
            冬瓜一边喝着香浓的咖啡一边品评着《回明》，这一看就是半小时，咖啡喝完了，还放在嘴边，都忘记放回桌子上。
    残余的咖啡汁液染在了薄薄的嘴唇上，那嘴唇中间凸起的弧度更为明显、**。
    忍不住拍了下桌子，赞道：“精彩！”
    “文笔流畅、情节紧凑、主线明确、人物刻画形象，笔力老道。”忍不住赞叹，这一定不是新作者。
    冬瓜马上也是这个反应，新人作者的毛病她太清楚了，总是写一些自以为精品的烂书，完全不知所云。
    就如同当初幻刀书盟的李夜朗看完《回明》的反应差不多，只不过如今冬瓜一下子看掉十万字，感觉更加明显，马上搜索“三胖”，搜索不到有用的信息，再添加书名搜索，马上就发现了这个家伙同时在两边发书的情况。
    而且，幻刀书盟那边，主编夜郎第一时间给予了新书入库推荐，如今这本书已经初具人气，神格已成。
    最让人气愤的是，这个作者“三胖”竟然在幻刀书盟上传的内容比点娘多出4000字，这个三胖到底想干嘛？
    冬瓜以敏锐的洞察力，马上感觉到这本《回明》一定会成为2004年标志性的小说，看来这个三胖对自己的小说也是非常有信心，两边同时上传，明显是为了争取最大利益了。
    网文圈子很小，最初的一批大多是相识的。
    冬瓜和李夜朗也算认识，甚至还见过一次面，她对这个人印象比较深刻，典型的读书人，具有崇高的品质，就是死要面子，脸皮薄，虽然他第一时间相中了这本书，却没有马上签下来，这就还有争取过来的机会。
    不过，现在看来，点娘已经被动了，三胖的心已经明显偏到了幻刀书盟，不然不会在那边多上传4000字。
    想到此，冬瓜就很生气，这本作品在十一期间发布，以至于她到现在才看到，错过了最好时机，入库审核的责编竟然评定为几乎无潜力的二星，眼光再差，这本书至少评三星吧，这样或许她也能提前注意到。
    想到可能失去如此的精品，这部书很可能会打开历史架空类题材的大门，直接导致一个新类型的兴起，想到此，冬瓜就一肚子火气，娇美的形象马上荡然无存，忍不住给当初审核的责编八喜打了个电话。
    “喂，哪位？”八喜的声音传来。
    “我是四组主编冬瓜，《回明》的入库是你审核的吧？”冬瓜尽量压了压自己的声音，听上去尽量平和一些。
    八喜一听竟然是美女主编冬瓜，当时半个身子都酥掉了，这可是女神呀，年仅19岁，就已经是主编，而自己22岁大学毕业，才只是责编，那可是平日里远远看去流着口水的女神呀，竟然给自己打电话了，立马半条魂都没了。
    光顾着想着美事了，随口答道：“哦，好像是有这么本书，历史架空类的，在玄幻大热的时代，竟然写这种乱七八糟的书，想不扑都难。”
    “你明天可以不用来上班了，你这个猪头，不配做一个责编。”冬瓜几乎是吼出来的，实在是太气愤了，连这点眼光都没有，当责编只会害人，象《回明》这样的作品错过两部，就可能成为点娘和幻刀书盟竞争胜负的关键。
    八喜的耳朵差点就聋了，为了听清楚女神的每句话，他可是耳朵紧贴着手机的，掏了掏耳朵，他有点觉得自己是在梦游，这本书确实就是二星的水平呀。
    随即他就紧张了起来，以美女主编冬瓜对总主编的影响力，让他滚蛋那是分分钟的事儿，马上回拨过去，冬瓜正在气头上呢，看到来电，马上挂掉。
    冬瓜真是被这种自以为是的责编气死了，自己搞不清状况，至少该标注出来，好让主编尽快核实。
    拨了几次，八喜放弃了，他感到害怕了，这可是大学毕业后的第一份工作，刚刚在江都站稳脚跟，如果丢了工作可怎么办？而且他真的很喜欢这份工作。
    心中不免沮丧了起来，自己打开电脑，找到了《回明》，又从头到尾看了两遍，细细思考起来，他突然开窍了一样，这本书竟然能够让他看两遍，而且还能够看下去，就说明确实是一本可读性非常强的书。
    要知道，很多网文作品看过一遍，根本不想看第二遍，而且第一遍都得大段大段跳着看。
    连忙编写了一条很长很长的短信发过去，大意就是：我真的错了，瞎了我的狗眼，但是我真的热爱这份工作，这本小说我又读了两遍，确实是一本难得的好书，请主编大人高抬贵手，再给我一次机会。
    冬瓜还是没回复。
    挂了八喜的电话，冬瓜还是很生气，也更加担心会错过这本书。
    目前点娘正在融资，但是几个金主都在观望，都认为，网文这东西，质量太差，不过是些找不到工作的小混混写的一些狗屁不通的文字，都是些什么乱七八糟的玄幻，大多抄袭国外，很难有什么真正的精品。
    如果出了《回明》这本本土历史架空的神书，说不定就能为融资增加筹码。
    这说明越来越多有实力的作者加入了网文原创中。
    “小冬瓜，还没下班呢，皱着一张脸，谁惹你生气啦？”冬瓜正生气呢，没注意到责编小米回来了。
    冬瓜撇了撇嘴道：“你怎么回来啦，不是和男朋友出去甜蜜了嘛？”
    “这不是手机充电器落了嘛，回来取一下，你还没吃饭吧？要不一起呗，反正你和孙斌也认识的。”小米亲昵地拧了拧冬瓜可爱的脸蛋笑道。
    冬瓜吐了吐可爱的小舌头，“我才不去当超级大电灯泡呢，你快去甜蜜吧，我再看两本书就走。”
    小米也是冬瓜手下的责编，两人是很好的闺蜜，经常一起打闹、开玩笑的，工作上相处也是极为融洽。
    小米走了之后，冬瓜把整个人都窝在椅子上，思索着如何抢回《回明》，一时也没想到好的办法，想着明天上班再和总主编商量一下，想到此，先给《回明》发了站内短消息。
    恭喜您，您的作品《回明》已经达到了签约的条件，请尽快和主编冬瓜联系，联系q－q：213215217。
    冬瓜直接留了自己的联系q－q，她很怕签约编辑再把事情搞砸了，这个三胖绝对不是省油的灯，不给予他应有的尊敬肯定是不行的。
    他对自己的作品有着绝对的信心，这说明他是一个绝对自信，甚至有些自负的家伙。
    冬瓜蹙着眉头沉吟着。
    。。。。。。。。。。。。。
    哈哈，睡梦中的刘猛不知道想到了什么美事咧着嘴笑起来，小丫头看了看一边的刘猛，也笑了起来，嘻嘻。
    晃了晃脑袋，终于是睡醒了，刘猛爬了起来，咧着大嘴，擦了擦口水，“不好意思，竟然睡着了，没打扰到你吧。”
    “不打扰，不打扰。”周诗妍看都没看刘猛，专注地写着作业回道。
    腿都睡麻了，刚要站起来，“啊”，痛的一声叫了出来，一摸头发，竟然被用一根细线扎起了一小撮栓到了椅子后面，一下子拽掉了一小把头发，刘猛很火大看着还在一边装模作样的周诗妍，一字一字道：“周－诗－妍，你太过分了。”
    嘿嘿，小丫头心虚笑了两声，没搭腔。
    小丫头的书桌上有着硕大的镜子，刘猛一下子看到了自己，竟是一个大花猫脸，画满了五光十色的图案，几幅图连起来竟然还是一个小故事，一下子火就起来了。
    小姑娘实在太调皮捣蛋了。
    从镜子里看到刘猛的满面怒容，小丫头也有点害怕了，觉得自己是不是有点过分了，有些结巴道：“我。。我们可是有君子协议的，你可别乱来呀。”
    好！亏你还知道有君子协议。一口气怒的不行，刘猛抓过小丫头，对着小屁股就是啪啪两下，很清脆的声音。
    小丫头长这么大还没被这么打过呢，一时又气又羞，指着刘猛，一时羞愤的说不出话来。
    十一岁不到的少女，还在发育的阶段，身形儿还很单薄，小屁股入手很有弹性，带着这个阶段女孩子特有的青春气息。
    打完之后，刘猛的气也消了大半，看着快要哭出来的小丫头，一时心思急转，要是这小丫头哭闹起来，被郭云婷知道了，总归会责备自己的，说不定还会让自己滚蛋。
    得想个法子稳住这小丫头才行呀。
    “哼，调皮捣蛋，怎么说我也是你的老师，你却再一、再二、再三捉弄，要是被你妈妈知道了，她该多难过，一点不省心。这次就这么算了，下次可别再这样。”刘猛气冲冲地侃侃而谈，手指着小丫头的鼻子，气愤的手指都在颤抖。
    一下子唬住了小丫头，想想好像确实是自己的不对，确实应该受到惩罚，马上要哭出来的眼泪又硬生生憋了回去，细若蚊丝说道：“对不起，下次不会了。”
    刘猛暗暗松了口气，到底是小丫头，还是好哄骗的，赶紧再给个甜枣了事，拿着纸巾帮她擦了擦眼角溢出的点点泪水，一脸严肃道：“算啦，我们总是有君子协议的，我就不告诉你妈妈了，作业做完了嘛？”
    “早做完了。”小丫头一看刘猛态度软化了，马上蛮横的小脾气就冒出来了。
    刘猛的额头险些又冒出了冷汗，一看时间差不多了，赶紧跑路回寝室。
    周诗妍看着刘猛走出门口，握紧了小拳头，脸上露着坚定的表情，摸了摸还有些麻痒的小屁股，恶狠狠道：“哼，大坏蛋，我是不会屈服的，我一定要报这打臀之仇。。。”
        --newchapter--
            第四十三章：失控的郭云婷
            愉快吹着小曲儿，回到寝室的时候差不多已经九点过半了，走到寝室门口，里面竟然又是诡异的一片漆黑，刘猛一下子就提高了警惕，心想，我草，又搞什么飞机？
    先从隔壁305室敲了敲门，毫无反应，又等了会儿，静静听里面还是毫无动静，到底搞什么鬼？
    出其不意快速打开门，冲进去就开灯，一看，整个寝室，甚至305室空无一人，一个人都不在！
    这很不正常呀。
    “骚年们，寝室空无一人，都骚哪去啦？”刘猛给老大发了一条信息。
    “小骚－货，你骚哪去啦，最近都是神龙见首不见尾的，我们都在自习室，今晚通宵－自习！”老大很快就回复了，老大回复短信那是神速的，而且不管什么内容的短信，来信必回。
    刘猛这才想起下周三期中考试快到了。
    学霸们，平时再怎么放肆地玩耍，对于考试，还是有些深入骨髓的狂热。
    学业还真是有些荒废了，这个学生的身份还真是有些名不副实了，想到此，刘猛觉得一人这么早呆在寝室也无聊，不自觉走向了主楼，准备到自习室看看，仅仅是站在外面从门上的小玻璃窗向里面看了看。
    很意外看到了顾盼，没想到她也在3班的自习室，整个班级除了自己，都在里面很认真的看书。
    虽然数学方面得天独厚的优势，英语方面也融会贯通了，但是考试有考试的套路，这不代表就能取得好成绩，能力永远和成绩有着神秘的关系。
    看着大家都如此高的热情，刘猛心里也是一热，他又怎么能不努力呢？
    顾盼依旧到3班的自习室做着作业，每次有人进来，不时抬眼看了看门口，很快就低下头认真看起书来。
    “别东张西望，专心复习。”郑雯低声说道。
    顾盼轻哼了一声，心情还有些烦躁，没有接话。
    郑雯心想，小样，还装呢，看你能拧巴到什么时候，哎，算了，你们的事，我也不跟着搀和了，整个一对犟驴。
    冰城工业大学新校区，主楼考前一周自习室正式开始通宵开放，学霸们都乐此不疲、挑灯夜战，处于亢奋的状态。
    个别同学甚至把被子、牙刷、脸盆都搬到了自习室，累了困了，就索性躺着睡一会儿，然后继续奋战。
    整个大一新生，依然悠闲的大概就是柳如意了，小姑娘依旧悠哉悠哉在主楼508机房上网，不断给版主发信息，两人聊着天。
    “那个三胖是谁，告诉我呗？”柳如意发过去。
    版主大人我就是只狼回复：“绝对不行，作为版大，一定要有节操。”
    “哼，你的节操早就碎了一地了，再不说，要你好看。”
    “嘿嘿，我又重新粘好了，还别威胁本帅哥，好怕怕呦。”
    一来二往就是没结果，气的柳如意直接摔了鼠标，站了起来，低声自语道：“不行，这只狼软的不行，看来得来点硬的，看他招不招。”
    。。。。。。。。。。
    此后的两天，刘猛也一直呆在图书馆，一边看看西塔潘猜想，找到了正确的方向后，开始着手建立相关的数学理论，将数理用数学公式表述出来，这种只可意会不可言传的猜想，必须要公式化才能进行证明，这也是最重要的一步了。
    疲累的时候，继续写写小说，复习复习英语，和一些不太重要的非学位课，比如工程制图、计算机实用基础等，全当休闲放松了。
    至于周诗妍小朋友也乖巧了起来，再没有捉弄刘猛的事情发生了，大概是那天晚上被唬住了，这让刘猛很安慰。
    小说方面，点娘那边收到了a签的短信，这是在意料之中的，也没放在心上，签约绝对不是目标，从收到签约短信开始，刘猛突然就改成一天更新两万字，随着字数上去了，幻刀书盟那边已经处于火热的状态，整个论坛都开始聊《回明》。
    甚至有些铁粉开始去看明武宗那段历史史料，在评论区引经据典评论一翻，好不热闹，渐渐有了大火的态势。
    刘猛看到这些，心里暗暗高兴，看来当初的判断是对的，与其等待网文的发展，不如引导读者的兴趣，这同时也给了他极大的信心。
    他现在已经不满足于签约赚一点钱了，他有了更大的野心和规划。
    。。。。。。。。
    晚上八点，幻刀书盟的主编夜郎还没下班，他吃住都在公司，也没上班下班的概念，反正除了吃喝拉撒，就是盯着电脑看站里的小说。
    刚刚把今天《回明》更新的两万字看完，有些意犹未尽，点上了一支烟，深深吸了一口，很潇洒吐出了一个个烟圈，脸上浮现着满足的神情。
    到现在《回明》这本书还没申请签约，这让夜郎很意外，通常发书的作者一达到五万字的签约申请标准，都会急不可耐申请签约，这个三胖到现在一点动静都没有。
    他搜索了一下，点娘那边，也并没有签约，而且幻刀书盟这边始终保持比点娘多更新4000字的状态。
    既然如此，那就继续表达我们的诚意，待人以诚，总会有所回报。
    想到此，夜郎决定下周给《回明》大封推，彻底推火这本书，他相信三胖一定会投桃报李，和幻刀书盟签约。
    只是下周的大封推已经订好了幻刀书盟的大神之一超哥的《佣兵传说》，如何说服超哥让出下周大封推的位置呢？想到此，夜郎有些头疼。
    。。。。。。。。。
    冬瓜这两天一直心绪不宁，签约短信已经发送给三胖了，可是这胖子一点反应都没有，说他没反应也是不对的，至少他突然提高了每天的更新量，一天两万字，这更新速度和作品质量，这本书想不火都很难了。
    冬瓜再一次确认，这个死胖子绝对是别有用心，他想要的绝对不是签约这么简单，他要的更多，他到底要什么呢？冬瓜陷入思索之中。
    这几日，冬瓜跟总主编严辉谈了几次，以严辉的眼光自然也看得出《回明》的潜力，只是他最近忙于和几个金主谈注资事宜，实在也顾不上这一边，只得全权委托冬瓜和三胖接触，尽快签约。
    一直试着和三胖联系，只是三胖仅仅留了q－q号码，手机号码没留，尝试加好友，那边也一直没有回应，一时竟然联系不上。
    这个死胖子一定是故意的。冬瓜看着依旧没反应的q－q咬牙切齿。
    。。。。。。。。
    又是一个周末到了，周六一大早，班长郭宇就找到刘猛跟他确定好，周日几个班干部一起到商场采购下周中秋晚会需要的物品，让他带好班费，腾出周日的时间，一定不能掉链子。
    真是怕什么来什么，虽然目前小说和数学猜想方面都有些进展，却没办法实实在在产生几千块钱，生活依旧是窘迫的。
    一时想不到办法，只得往郭云婷家里走去，想着能不能先从这边支取一个月的工资，就足够弥补班费的亏空了。
    周六，周诗妍小丫头是不在家的，要去学钢琴，刘猛今天本是不用来的，提前也没跟周云婷约好，他也是一时想不到好的办法，这才过来碰碰运气。
    按了按门铃，响了几声，没人开门，又按了一次，还是没动静，正想转身走了的时候，郭云婷这才出现，听到是刘猛打开了防盗门。
    刘猛进了屋子，只见郭云婷还穿着睡衣，竟是淡雅的古典水墨图案的蚕丝睡衣，倒真是衬托她的气质，只是眼睛有些红肿，似乎是刚刚哭过。
    “你先随便坐吧，我换个衣服。”郭云婷说道，那说话的声音明显有些哽咽。
    这到嘴的话只得咽了下去，人家都这样了，怎么好意思开口谈钱呢。
    坐在外面客厅的沙发，只听到郭云婷刚走进房间，关好房门后，竟在里面哭泣起来，这时似乎又接了一个电话，声音时大时小说着什么，隔着门听不真切，只是郭云婷似乎很激动。
    刘猛还从没见过平和、淡雅的郭云婷情绪如此失控。
    不一会儿，还听到里面摔东西的声音，然后就是一片安静，刘猛心里直打鼓，这怎么回事，太反常了吧，郭云婷不会想不开，出了什么事吧？
    想到可怕的后怕，再也坐不住了，急忙起身，推开了郭云婷的房门。
        --newchapter--
            第四十四章：遥控小飞机
            郭云婷坐在床边，眼神呆滞，睡衣的领口有些倾斜都没注意到，很传统的她一向都把自己包裹的严严实实的，此时竟露出了淡淡的迷人沟壑都未觉察。
    刘猛看到这种情况，真是有些进退两难。
    郭云婷根本没看到刘猛进来一样，依旧是呆呆地看着空白的墙面。
    她这种情况，刘猛也担心起来，肯定是心里情绪起伏过大，导致一下子陷入了一种怪圈之中，这是很危险的，他以前看到过此类的新闻，严重者很可能会精神失常，甚至变成植物人。
    想到事情的严重性，刘猛也顾不得了，冲上去喝道：“郭老师，你醒醒，不能再继续纠结下去。”
    郭云婷呆呆的，象是根本没听到刘猛的话，刘猛这下子可真急了。
    这是典型的小花朵，收到打击太少，骤逢巨变，就会一下子承受不了。
    “怎么办，必须得有强烈的刺激才能惊醒她。”刘猛也一时急的团团转，急忙稳住了自己的情绪，思索着，还有什么事情是郭云婷心底在意的，能够刺激到她的。
    “郭云婷，妍妍出车祸啦！”刘猛突然大喊道。
    这一招果然有些用处，郭云婷表情虽然依旧呆滞，却有了点反应，嘴里呢喃着，“他不要我们娘俩了，忘了当初那些誓言了，怎么能这样？妍妍，他连妍妍都不关心了。。。”
    低语着，眼泪不受控制大哭了起来，刘猛看到她哭了出来，这才放下心来，哭出来就好了，也不知道怎么安慰她，坐在她旁边轻轻拍着她的背部。
    “别担心，妍妍好好的在学钢琴呢，都会过去的，没有时间消弭不了的伤痕。”
    不安慰还好，这一安慰，郭云婷更加失控，这段时间，内心的压抑似乎一下子全部爆发了出来，一下子扑到刘猛的怀里放声的大哭。
    “哭出来就好。”刘猛一下子也呆掉了，也不敢动，只是轻抚着她的背部安慰着。
    表面坚强的女人，一朝崩溃就如同决堤的洪水一发不可收拾。
    也不知道哭了多久，刘猛坐着整个上半身都麻木了，也不敢动一下，郭云婷竟然沉沉睡了过去，估计又是一晚上没睡，受了如此大的打击，身心俱疲，睡的如此香甜。
    看她如此，刘猛也就放心了，轻轻给她放倒了床上，怕吵醒了她，只得动作尽量的轻柔，看着有点像两人抱在一起扑倒在床上，只是刘猛一直撑着劲，慢慢给她放下去。
    睡衣凌乱，裸－露了不少，有心帮她整理一下，又觉得实在有趁人之危嫌隙，给她盖好了被子，轻手轻脚退了出去。
    出了小区，一股寒冷的风吹上脸上，十月以后的冰城已经有些凉意，甚至很多住宅都已经开始供应暖气，距离第一场雪也不远了。
    叹了口气，钱没支出来，耽误了半天时间，还是没解决问题。
    刘猛思来想去，不至于被这一点点小钱难住吧，不过生活还就是如此无奈，还真就被难住了，走在路边，不经意，脚下一个什么东西快速爬过，还以为是什么青蛙、蟾蜍之类的东西，低头一看竟然是个小汽车。
    抬眼看去，只见一个小伙子拿着遥控器正在操纵，面前还摆了一个摊子，放了几种款式的遥控小汽车，见刘猛看过去，小伙子热情道：“买一个吧，很好玩的，小的三十，大的五十。”
    看到这些小东西，刘猛不禁眼前一亮，突然问道：“卖这个生意好么？一天能卖出去多少？”
    小伙子没想到刘猛突然一问，不过小伙子看着确实是老实孩子，有些不太情愿，还是回答道：“小的大概能卖出二十几个，大的只能卖出不到十个。”
    竟然路边随便一个小摊子，一天的营业额都有将近1000块，这些遥控小汽车、小飞机之类的，刘猛研究生阶段练习画电路板的时候都做过，其实没多少技术含量，成本也低的可以，想到此不禁眼前一亮。
    装作要买一批小汽车的样子，和小伙子攀谈了起来，呵呵笑道：“这么说来，你这一天赚不少呀，少说也两百块吧。”
    小伙子有些腼腆，答道：“哪有，进货成本也高，小的型号，一个才赚两块钱，大的型号，一个赚三块，一天下来也就七八十块吧，你要买多少呀？”
    刘猛有些心虚，就是套套小伙子的话，哪里是真想买这玩意儿，面上认真说道：“我看这个销路这么好，我想进一批货到下面乡镇卖卖，你从哪里进货的，能不能帮我引荐一下，你放心，我直接给你一百块的好处费，我也不在这一片卖，也不会和你竞争，你可一点不会吃亏。”
    小伙子想了想，确实是这个道理，开口道：“那。。那你先给钱，我再带你去。”
    我草，刘猛心里骂了一句，看来这小伙子老实是老实，却也不傻，明白落袋为安的道理。
    想钓出大鱼，不上点鱼饵怎么行呢，很爽气直接掏出了百元大钞递给了小伙子，小伙子接到钱有些不好意思，马上收拾摊子，带着刘猛去进货的市场。
    找到进货的市场，刘猛有些失望，不过是一个玩具市场里一个不起眼的小摊子，而且还有多家店铺也有同样的货，这些也只不过是二道贩子，他现在想找的是生产商，这才有机会从中取利。
    特么的，最后刘猛又花了两百块，才说服了一个刚开店还没多少生意的年轻店主，带他到生产商那里转转。
    生产的工厂已经距离市区有些远了，在一个偏僻的巷子里，有些破旧民房的小院子，一排房子，前面院子搭建一个顶作为厂方，大约二十个工人正在组装小汽车。
    见有人来，很快一个中年男人夹着一个皮包过来招呼两人，看来对这个年轻的店主还有些印象，说道：“小袁，不是刚进货回去么，怎么又来了？卖的不错嘛。”
    年轻的店主小袁回道：“黄老哥，不是我进货，是这位小兄弟非让我带他过来看看，说要上点货。”
    黄胜点了根烟，看了坐在一边的小伙子，年纪看着也就十七八岁吧，零星的胡须都还没全黑呢，毛都没长齐，不过，三教九流的人接触多了，黄胜还是很圆滑的，客气道：“这位小弟看着眼生呀，不知道这次进什么货，第一笔买卖，我老黄一定给你优惠。”
    刘猛笑着看了看这位有些暴发户的黄胜，很自信道：“黄老板，可否里面详谈，我这有笔大买卖，保准送你一个发大财的机会。”
    黄胜一听竟然不是进货的，草，不会是推销保险的吧，当下脸色就有些难看了。
    年轻的店主小袁一看人给带到了，两百块钱赚到了，赶紧闪人。
    黄胜多年的打拼，已经成为了身价颇丰的小老板，为人做事再圆滑不过了，还是给刘猛请进了屋里，让小秘书兼情－人秀娜沏好茶水，爽朗的笑道：“小弟，有啥发财的机会照顾我老黄，现在可以说了吧。”
    “黄老板，遥控小汽车固然利润颇丰，却也太容易仿制，恐怕如果多出两家象你这样的作坊，很快就会压空利润，人无远虑必有近忧，坐山吃老本可不是长久之道呀。”刘猛抿了口茶不紧不慢说道。
    “哦，老弟，到底什么生财的买卖？听你这么说，有更好的产品？”黄胜那是人精，察言观色的本事高的很，一听就听出刘猛话中所指。
    “遥控小飞机，技术难度很高，价格也能卖到150块以上，最主要的是，成本也就比遥控小汽车多一倍左右，仿制难度高很多，特别是操纵性能好的。”刘猛也不废话，说道。
    说完只是喝茶，等待黄胜的反应，他相信以黄胜的眼光必然会马上想到他此言非虚。
    黄胜一听就知道这事靠谱，他当初就是请了一个技术人员仿制的遥控小汽车，嘿嘿，仿制完一脚把人家踢开，小生意做着确实不错。
    小飞机，他也不是没考虑过，只是这玩意技术难度高很多，特别是操纵感很重要，要不然飞了上去直接一头载下来，太容易损坏。
    如果是操纵性能良好的小飞机，那绝对卖的好，利润还大的很。
        --newchapter--
            第四十五章：莺莺燕燕服侍着
            想到此，黄胜笑呵呵站了起来，拉起刘猛，亲切握手，说道：“老弟，还没请教怎么称呼？”
    这家伙一靠近，身上就有股老烟枪味，刘猛不禁皱了皱鼻头，面上也是笑呵呵道：“刘猛，幸会幸会。”
    “刘猛老弟，你真能开发出遥控小飞机，这个貌似可比小汽车难很多？不是老哥质疑你的能力，只是你看着没多大吧。”黄胜略有些迟疑道。
    刘猛自信一笑，说道：“英雄不论出身，更不会论年龄，黄老板，给我准备一辆大型的遥控小汽车，烙铁，焊风抢，和一些常规的电子元器件。”
    这是现场改造的节奏，黄胜大喜，忙把刘猛带到小作坊的实验室，设备还真是齐全，各种电路板开发的工具都有，而且齐备，常规的电子元器件也很齐全，甚至连制备电路板的设备都有，只不过只能制作四层板，太精密的做不了。
    这也大大出乎刘猛意料之外了，真没想到这样的黑作坊还有这样的实验室。
    “老弟，大哥这实验室条件还不错吧，不瞒你说，别看我们公司规模不大，还是很注重技术创新的。”黄胜侃侃而谈。
    刘猛心说，你还是算了吧，实验室连个人都没有，好多设备都是一层灰，一看就是长期没人的状态，不吹牛逼会死啊。
    当下也就笑笑没说话，开始干活。
    遥控小汽车和遥控小飞机，遥控器的原理都是一样的，只是小汽车的遥控距离太短，改装演示还是可以的，另一方面就是电动机的驱动，小汽车里是现成的，只要改造一下，加一个小飞机的叶片就可以了。
    又从黄胜那里要了一个小风扇，这种叶片虽然效果不好，勉强可以实验用了。
    这一干就是两个小时，难得黄胜也坐在一边看着，也就中途出去撒了泡尿，竟耐得住。
    “黄老板，我们到外面空地上演示一下吧。”刘猛组装完成，一个简化版的遥控小飞机就新鲜出炉了。
    “刘老弟，你还真是牛。”黄胜竖起了大拇指，他可是全程观看的，刘猛的熟练程度真让他咂舌，比他之前请的老工程师牛－逼太多了。
    到了外面的空地上，刘猛拿着改制的小飞机，开始遥控试飞，小飞机的叶片旋转起来，慢慢离地飞了起来，距离地面大约两米左右。
    “遥控小汽车上的电动机功率不够，只能够升起这么高，真正开发，遥控器和电动机都要优选，电动机要更换功率大一些、性能好的永磁同步电机。”刘猛一边遥控一边解说道。
    刚飞了一会，到底是改装的结构，直接掉了下来，摔在地上烂成几片。
    “粗制滥造，只能演示一下。”刘猛说道。
    “不碍事，不碍事，刘老弟，老哥我还真没服过人，今儿真算是服了你，太牛了，我看大公司的高级工程师恐怕也赶不上你的水平。”黄胜亲切揽着刘猛的肩膀夸赞。
    “过奖啦，黄老板，你看我们是不是签个合同，我给你开发这款产品。”
    “先不急，先不急，这都快两点了，我们先吃饭，先吃饭。”黄胜鬼脑筋一转，很热情拉着刘猛一起来到他的办公室。
    很大的一间办公室，装修挺考据，从外面看还真看不出来里面这么豪华，中间放着一张很大的猛虎下山图，硕大的沙发，巨大的办公桌，后面一大排书架，都是些商界传奇传记，《比尔盖茨与微软帝国》《乔布斯和他的苹果》等。
    刘猛心想，这家伙野心倒不小。
    在刘猛改造的空当，黄胜已经交代小秘书秀娜在旁边的小饭馆里订好了一桌子菜，冷热搭配，荤素结合，倒也丰富。
    “秀娜。。。”黄胜大声喊道。
    不一会儿，他的那个小秘书迈着妖娆的步伐就走进来了，穿着一件极为贴身的套裙，那臀－部曲线非常明显，上围火爆，身材还真是一流，随着有意的猫步，上围跟着一抖一抖的，头发也是大波浪，脸蛋儿还算漂亮，五官挺大气，一张嘴巴很大，涂成了鲜艳的大红色，机具野性。
    黄胜一看，不禁食指大动，心里直骂小－骚－货，一会儿再好好收拾这只骚－狐狸，有些不满道：“招呼我刘老弟，怎么能没有酒呢，去把我珍藏十年的那瓶老村长给我拿过来，今儿好好跟刘老弟喝几杯，没见我们一见如故嘛。”
    面上斥责着，眼神中却禁不住燃起欲－望。
    秀娜也不在乎旁边还坐着刘猛，抛了一个大大的媚眼，水汪汪的眼睛都快滴出水来，弄的黄胜身上又是一阵火热，只骂着骚－狐狸，一会儿好好干翻她。
    “黄总，上次哥哥来你都舍不得拿来喝的，怎么这次就乐意啦？”秀娜娇媚的撒娇，整个身子都快贴到黄胜身上了，黄胜干笑两声，趁机在她丰－满的臀上拧了一把，一股肥硕的弹性呀。
    “我跟刘老弟一见如故，你那败家的哥哥怎么比得了呢，赶紧拿来，跟刘老弟多喝几杯。”黄胜爽朗大笑道。
    一个劲热情让刘猛吃菜。
    刘猛吃了几口，放下筷子，说道：“黄总，你看我们的合约怎么签？”
    黄胜摆摆手，举起了酒杯，笑道：“先吃饭，我们吃饱再谈，来来来，再喝一杯，这酒放的久了喝着就是甘醇。”
    无奈之下，刘猛也只得一杯接一杯喝着，渐渐有点晕眩的感觉。
    喝着喝着，黄胜暗暗打量着刘猛，他的酒量还是很不错的，直接一瓶下去也没啥事，看着刘猛喝了这么多，面上还很冷静，脸上却有了红晕。
    哈哈大笑，又举起了酒杯。
    一顿饭，酒足饭饱之后，黄胜拉着刘猛坐到一边的沙发。
    “黄总，我们可以谈谈合作的事情了吧。”刘猛还是很冷静问道。
    “老弟，哥哥长你几岁，比你多些社会经验，你放心，绝对不会让你吃亏的，这样，大哥跟你一口价，两万块钱。”黄胜亲切说着，拍胸口打包票。
    刘猛就知道象黄胜这样的人，拉着他如此亲热，绝对不安什么好心，一下子把价格压这么低，要是脸皮薄些的少年人还真被他一阵忽悠脑袋昏了，直接答应了他。
    “黄老板，见到你，我也觉得很亲切，就象我大哥一样，可不能这么亏待兄弟呀，小飞机有多大的利润我们都很清楚，我的心里价位可是这个数。”说着刘猛伸出了五根手指。
    黄胜看着依旧笑嘻嘻的，邀刘猛喝茶，说道：“老弟，老哥信任你，我们以后肯定还有更多合作的机会，只是这小飞机确实价格较贵，销量不确定，老哥我一下子投入太多，也有很大风险的，你要这个数，大哥认为绝对值，要不然这样，你先开发，等销售三个月，不管销售好坏，大哥都付你这个数。”
    刘猛暗骂一声，你特么的当老子是白痴了吧，三个月以后！你耍赖不给，我也拿你没办法吧，明明就是压价的借口。
    “这确实不行，我们还是签一份开发合同，分三次付款，价格上我稍微再让让，这是我能做出的最大让步了。”刘猛坚持。
    黄胜沉吟了一会，站起来拍着刘猛的肩膀，笑道：“老弟，这样吧，第一次合作，老哥看到你就觉得很靠谱，啥也不说了，风险哥哥来承担，哥哥再给你加一万，三次付款，哥信任你，合同也不用签了，好了，就这么说定了，刚喝完酒，走，我们先出去放松一下。”
    说着就拉着刘猛往外走。
    刘猛只得上了黄胜的车，车倒是不错，时下非常火爆的车—santana。车里喷了不知道多少香水，都有些呛鼻。
    一来确实急需用钱，刘猛也就不再坚持了，落袋为安吧，只好跟着黄胜一起出去了，到了一家按摩院，看得出黄胜是常来的，老板娘直接招呼着，“黄总来啦，莺莺、燕燕快伺候着。”
    “想我了吧，嘿嘿，这是我好兄弟，第一次带我兄弟过来舒服舒服，一定要招待好了。”黄胜拧了一下老板娘的下巴，色眯眯地说道。
    “放心吧，这位小哥还是第一次来吧，燕燕带这位小哥做个精油开背，再送个大保健。”老板娘热情招呼着。
    很快就有一位有些胖胖的小姑娘抓着刘猛进了房间。。。。。。本书正式上传一个月整，从无断更，更新15万字，更新不算太给力，人品还是很给力的。
        --newchapter--
            第四十六章：赚得三万元
            纯水小男生刘猛还是第一次到这种地方，一时不知如何是好，有些好奇，又有些抵触情绪。
    叫燕燕的小姑娘正在准备着精油，笑道：“小哥第一次按摩吧，放心吧，我手法很好的，包你舒服。”
    刘猛嗯了一声，尴尬坐在按摩的小床边。
    “大哥，先把衣服脱掉吧。”燕燕一边调着精油一边说道。
    这。。。刘猛一阵尴尬，还没在陌生的女人面前脱衣服呢。
    “大哥，别紧张嘛，到我们这地方就是放松的。你可以留条短裤，脱好扒在上面，头对着这个洞。”小姑娘咯咯笑道，对着这位年纪不大、看着有些紧张的小青年，顿时觉得好玩。
    硬着头皮在小姑娘面前脱掉了衣服，留了一条短裤，在按摩床上趴好，心里略略有些跳的快。
    很快小姑娘准备好了精油，把他的短裤往下拉了拉，这样整个屁股几乎都露了出来，柔软的小手轻轻在背后游动着，小姑娘的手有些凉，弄的刘猛有些痒痒的感觉。
    “哥，力道可以嘛？要不要重一点。”
    “嗯，正好，就这样吧。”刘猛随口答道。
    看得出来，小姑娘手法还是比较熟练的，点的穴位都比较准，还是挺舒服的，小姑娘手有意无意往一些敏－感的区域滑动着。
    “哥，舒服嘛？要不要来点其他的服务呀，燕燕的嘴巴可比手还要灵活哦。”小姑娘燕燕咯咯笑道。
    “不。。不用了，就这样挺好。”刘猛有些尴尬回道。
    这话，他哪里不懂什么意思，只是对这种服务实在是有些抵触。
    “男人嘛，不潇洒潇洒，活着有什么痛快，哥，不会还是处吧？”燕燕说着，忍不住咯咯直笑。
    “好好按摩就行了，我有些累了，先休息一下。”说完，刘猛再不答话，躺着休息。
    小姑娘也不再说话，一天面对那么多客人，察言观色的本事还是有的，专心地推背。
    有意无意从屁股的缝隙中看到那一团雄伟，如盘龙窝在那里，这么大的本钱还真是少见，不禁有些脸红心跳、意乱情迷。
    从按摩院出来，黄胜满面红光，拍着刘猛的肩头大笑道：“怎么样，老弟，舒服吧，男人嘛，就该活的潇洒，赚钱干什么，不就是买个爽嘛。”
    刘猛点点头，也不辩驳。
    回到黄胜的小作坊，刘猛本来有些发晕的脑袋已经完全清醒了，和黄胜谈好了合作协议，首笔定金先给2000元，开发完成之后，再给23000元，外观模具完成后，产品组装完成，等到正式销售之后，付清剩下的5000块。
    想了想，刘猛也就接受了，黄胜这次倒爽快，直接把2000块给了他，拿到这2000块，刘猛心里也就安了，班费的亏空总算弥补上了。
    直接在小作坊里写写画画开发起来，所幸实验室里工具齐全，电脑也有，一台配置还不错的台式机，画电路板的软件protel也有安装，还连接了电路板的制板设备，有这样的实验室开发还真是方便。
    当初刘猛自组的小实验室，就是缺少一个电路板的制板设备，这个便宜的，估计也得几万块，根本搞不起。
    有这样的设备倒是进展很快，不断修改电路板，制作出来调试，对于遥控器的发射和接收装置很快就进行了升级，遥控两百米的距离不成问题。
    接下来就是电动机的优化升级，好在这个小实验室各种类的电动机都有，选了一款性能不错的永磁同步直流电动机，这种电动机性能好、运转稳定，而且扭矩力大，缺点就是价格略贵一点，只不过小飞机本身利润高，成本也可以相应提高一些。
    搞起熟悉的电路板，又如同在2014年那个挥汗如雨的夏天，自己在单位宿舍开发产品的时候，刘猛沉浸在电路板的世界中，不断改进着电路板，优化功能，时间过去了将近十个小时都还没察觉到。
    旁边不远处，黄胜的办公室中，赤身裸－体的黄胜抱着一团白花花的肉体奋力冲刺着，嘿嘿笑道：“小－骚－货，爽不爽，几天不cao你，看把你骚的，当着小青年的面**老子，莫不是看这小子是处，想尝尝鲜么。”
    秀娜紧紧抱着黄胜，两股用力夹紧，娇喘连连。
    黄胜骂了一句骚－货，继续百米冲刺起来。
    末了，一对男女搂抱在一起，秀娜一脸的满足，捶打着黄胜的胸口，娇笑道：“你好坏，弄的人家一点力气都没有。”
    黄胜又偷了个嘴儿，用力抓了一把那团丰满，笑道：“老子累到现在，都没喊累，你倒是没了力气。”
    秀娜又是一声撒娇，低声问道：“你真准备给这小处－男三万块钱呀，嘿嘿，是不是又象上次对待老王那样，搞好了就一脚踢开。”
    黄胜嘿嘿笑道：“这小子确实有本事，等开发好了再说，想从我这铁公鸡捞到三万块钱，就看他的本事了，嘿嘿，再来一次。”说着一双大手又伸到了下面拨弄着。
    。。。。。。。。
    正当刘猛完成了整个电路板的设计工作，制作出来之后，很快焊接上所有的电子元器件，测试了一下电路正常，松了口气，再一看时间，竟然已经是周日凌晨4点。
    这一调试电路板就忘记了时间，感兴趣的事情太着迷和专注了。
    脑袋马上有一阵阵晕眩感，沉沉趴在桌子上睡了起来，睡梦中，他似乎置身在电路板的世界，只觉得每条布线都清晰印在脑海里一般，就如同每条道路，交叉的地方架起立交桥或者挖个通孔。
    清晰异常。
    睡的正香甜，被一通电话声吵醒了，刘猛迷迷糊糊起来，接起来一看是老大打来的，老大奸－笑道：“我草，你又是一夜未归，特么的，注意点身体，别总在外面浪呀，今天班级出去采购中秋晚会材料，别忘啦，还有半小时。”
    刘猛这才想起今天要出去采购中秋晚会的所需物品。
    出来的时候，黄胜还在，见到刘猛，迎了上去，说道：“老弟，你牛，这一做就是一夜，老哥我很少服人，这回真是服了你啦。”
    刘猛也不愿多跟他扯，直接说了一声有事先回去一趟，晚上会再过来，尽快搞定。
    黄胜直接要送刘猛，刘猛推脱不掉，只得让他送了，直接到了冰城工业大学西门，黄胜呵呵笑道：“没想到老弟你竟然才是个学生，那你真是天才，办完事回来，一个电话，我过来接你。”
    刘猛下了车快步走向7公寓的门口，约好了在那里等。
    黄胜看着刘猛下了车，笑眯眯思索了起来，嘿嘿，这刘猛技术这么牛－逼，可不就是一座金山么，我可得好好利用他多为我赚点钱，说不定明年我就能换辆“别摸我”开开啦，哈哈哈。。。。。
    。。。。。。。。。。。
    “夜朗，你这是在意气用事，呈一时书生意气。”萧学强气呼呼在电话那头愤怒地说道。
    幻刀书盟当初创立的时候，就是李夜朗和萧学强，本来就是好友，又都是网文爱好者，意气相投，头脑一热说干就干，幻刀书盟就这样诞生了。
    “学强，你听我说，《回明》这本书绝对是大神级的，而且有望开创一个类型，更新快，质量高，这个作者三胖对自己的作品也很有信心，同时在点娘和我们这儿发书，目前已经倾向于我们，再加一把力或许就能完成签约。”李夜朗没想到把自己的想法说给萧学强听，他的反应这么大。
    “你说的这本书，我也看了，确实不错，但是他还没签约，什么情况都有可能发生，而阿超已经是我们幻刀书盟的白金作者，你突然把他换下，换上一个新人，而且是还没签约的新人，他会怎么想，作者都是有自己的脾气，反正我不赞同你这样做。”萧学强依旧坚持。
    两人自从合作创立了网站，可不比以往喝喝酒，发一下书生意气。那么多作者需要养，网站需要进一步做大，需要更多的读者知道他们，更多优秀的作者过来发书，这都需要资金，两人积攒的资金眼看就要用尽，如今网站仍旧入不敷出。
    李夜朗一头扑在站内，依旧是两耳不闻窗外事，他只能扛起商业这块，慢慢已经有了一些分歧。
    这一次李夜朗书生意气发作，不由得不让萧学强很火大，最近找金主谈融资，不知道受到那帮孙子多少鸟气。
    “我相信我的判断，阿超那边我去说，反正我坚持这么做，我相信只要我们给出足够的诚意，三胖一定会感受到，与人为善，总会收获善果。”李夜朗本就固执，这一次仍旧非常坚持。
    萧学强知道他的脾气，决定好的事，八头牛也拉不回来，何况当初说好站内的事，他说了算，想到此也没办法，叹了口气，说了一句，“你想怎么做就怎么做”，就挂了电话。
        --newchapter--
            第四十七章：男人的致命弱点
            冰城工业大学老校区，雄伟、壮观、牛逼的一公寓南边就是一片荒废的场地，正是老校区的冰场，此时正有两位工人在清除里面的杂草、铲平地面，做些修整的工作。
    左边就是冰城工业大学的体育场，真草皮体育场，学校保护的很好，除重要赛事都不对外开放。
    就在冰场和体育场中间不起眼的角落，这里视线受阻，本来就偏僻，根本不会有人注意到这里。
    一个男生痛的捂住了肚子，身体弯曲的象个虾米球一样，一边痛苦的**，一边哀求道：“小姑奶奶，你是从哪来的呀，怎么轻轻点了我一下，我就痛成这样，您就高抬贵手饶了我吧。”
    “哼，我看你就是敬酒不吃吃罚酒，明明就是一直狼，还叫什么张帅，你哪儿帅呀。”
    一边站着的女孩子手里绕着一根野草，看着痛的不行的张帅，咂咂嘴道：“你就是只狼，和三胖蛇鼠一窝，别装象了，点你的穴位是肾经脉，只会觉得想尿尿，哪有你表现的这么夸张，除非你是肾虚。”
    疼的弯成虾米球的男生，正是bbs情感版的版主大人我就是只狼，本命张帅，心里大苦，这特么的，不是十一一直跟女朋友在一起嘛，这特么的能不虚嘛。
    旁边的小姑娘自然是永不放弃的柳如意了。
    只不过听得柳如意的话语，张帅奇迹般站直了身体，义正言辞道：“我是不会屈服的，同为男人，我怎么能出卖战友呢，有什么招都冲我来，我替三胖抗下了，谁要他说出了我们男人的心声呢。”
    柳如意蛮有兴趣看着张帅的表演，啧啧称赞道：“还别说，你的演技还真不错，不去混娱乐圈真是可惜了。你以为本姑娘就这点手段么？”
    说着带着邪恶的眼神一步步靠近过来，看着如此可怕的女子，张帅哪会傻傻等着她下毒手，刚才也是一不小心才着了道，撒腿就跑。
    “让你十秒。”柳如意不慌不忙数着数，数到十秒的时候，也不见她动的多快，却是很快就出现在了张帅的旁边，一把抓住了他，嘻嘻笑道：“你以为能逃脱本姑娘的毒手么？”
    张帅一下子霜打的茄子—蔫了，象看怪物一样看着柳如意，打躬作揖道：“姑奶奶，你不是人，你就放了我吧。”
    “说谁不是人呢！”柳如意把眼睛一瞪，凶光大露，甚是吓人。
    “我哪说你不是人，我是说，你不是一般人，非一般的人。”张帅赶紧解释。
    小姑娘这才满意一笑，只不过那笑有些渗人，笑容满面看着张帅，“哎，我本来不想对你做这件事的，你干吗非得逼我呢，可惜啊，真可惜，你的女朋友真可怜。”
    啊？！听的张帅一头雾水，只见柳如意又在他背后乱点了几下，刚才的不适感竟然消失了，顿时大乐，讨好道：“多谢，多谢，柳姑娘又善良又温柔。”
    柳如意咯咯笑道：“下次和女朋友相聚以后你会更加感谢我的。”
    张帅一听这话就有种不好的预感，柳如意一直逼问他三胖的身份，怎么一下子这么好心了，想喊住她问问，再一看柳如意竟然不知道什么时候飘到百米之外，这也就是他发呆的一会功夫呀。
    闷闷不乐赶回了寝室，一进寝室就看到十几个人围着一台电脑，聚精会神看着，不时听到里面发出“啊!啊！亚麻呆！”高亢的女子叫声。
    我草，又在看毛片，也不等老子。张帅骂了一句，马上忘记了刚才的闷闷不乐，加入了看毛片的行列。
    这个片子还真够猛，女主够漂亮，身材够火辣，而且高清、**，场面很震撼，动作很有想象力，难得的佳作。
    难怪一帮家伙围着观摩。
    一股血脉喷张的感觉，一帮家伙不时摸摸嘴巴，啧啧两声，装模作样欣赏文艺片一样，个个都想象自己就是男主，正在驰骋疆场、奋勇杀敌。
    张帅心里一阵奇怪，这特么怎么回事，这要是以往，看这么火爆的爱情动作片，早该有反应了呀，今儿怎么软趴趴的象个毛毛虫啊。
    突然想到了柳如意最后说的那句话，我草，不会吧，一件无比恐怖的事情萦绕在他的心头，挥之不去，不可能吧？！
    这对男人打击太大了，不行，得马上去找女朋友验证一下，想到此，张帅真是焦急万分，恨不得马上冲到冰城师范大学找到女朋友。
    速度很快，二十分钟即从冰城工业大学赶到了冰城师范大学。
    冰城师范大学一处隐蔽的小树林长凳上。
    一男一女正在很火热的亲热**，长长的一个热吻，女孩子拍打男生坚实的胸肌，娇嗔道：“火急火燎找人家，一见到就象饿狼一样欺负人家，好坏，十一七天不是都在一起么。”
    男生舔了舔嘴唇，捧着女孩羞红的脸蛋又要深深的吻下去，嘿嘿说道，我可不就是只狼么。
    如胶似漆，如同小别胜新婚。
    “哎呀，瞧你这死德行，太猴急了吧，这里不行，会被人看到的。”
    “这么隐蔽，这个时候没人会过来的，赶紧，我受不了啦。”
    娇羞、兴奋、期待。
    五分钟后。。。。
    等不及的女孩，一只小手悄悄握住，心中马上无比失望，内心马上失落无比，娇嗔道：“哎呀，赶紧走啦，这里好冷。”
    一会儿，一对青年男女从小树林中走出，男生垂头丧气、萎靡不振，女孩脸色潮红，轻声安慰道：“没什么的啦，偶尔一次很正常的啦，被你这么一通折腾，肚子都饿扁了，我们去吃饭吧。”
    说着女孩主动挽着男生，往校外的小吃街走出。
    垂头丧气没干成坏事的男生，可不就是冰城工业大学bbs情感版版主张帅么，一边走着，一边咬牙切齿，随即想到自己的状况马上就蔫了，恨恨想：“柳如意，你够狠，老子败给你啦。”
    打蛇打七寸，男人嘛，还没有七寸呢。
    。。。。。。。。
    一行四人生活委员刘猛、班长郭宇、学习委员邓金钥、文体委员郑雯，从冰城工业大学的西门出来，商讨了一下一致觉得到市中心的秋林百货购买中秋晚会所需要的物品。
    “正好四个人，我们打车过去吧，这儿走到公交车站有点远。”班长郭宇提议道。
    “公交站就在前面，不过五百米，而且是始发站有座位，还是公交吧，打车用班费总归不太好。”学习委员邓金钥出言反对。
    郭宇直接招了招手，一辆出租过来了，笑道：“我请你们，不过三十块钱，公交太慢了，还挤。”
    说着就跳进了出租车的前面座位，三人只好也钻了进去。
    邓金钥依旧笑眯眯的，心中暗骂的一句，特么的，你以为老子临海宁城人，会差这点打车费么，原则，懂么，装－逼货。
    郑雯看到刘猛，有心想跟他说几句话，只是一行四人，总也没有单独说话的机会，这一上车，两人坐一边，中间隔着邓金钥，更加没有机会了，只得打消了此念头。
    一路上，郭宇跟出租车师傅神聊，他嗓门本就大，还喜欢很爽朗的大笑，车子本身就比较封闭，这一路上就感觉到他的大笑声不断在车里回响，振的耳膜嗡嗡的。
    好在出租车开的比较快，二十分钟就到了秋林公司，这是冰城最大的百货公司，而且有着六十年以上的历史，售卖很多冰城的土特产，比如冰城红肠、大列巴等。
    东西倒也好买，看得出其他几人都是很有经验的，刘猛只要跟着付钱就行了，很快，糖果、瓜子、气球、画笔等东西就买好了，提了提手里的两瓶老陈醋，刘猛问道：“买这东西干嘛，晚会用的上嘛？”
    郑雯诡异一笑，回道：“当然用的上，到时候你就知道了。”
    刘猛呵呵笑道：“你们女孩子都爱吃醋，难道是四朵金花比赛吃醋么，那这两瓶可不够，咱得再来两瓶。”
    “滚你的，狗嘴里吞不出象牙，你才爱吃醋呢，你全家都爱吃醋。”郑雯娇嗔。
    郭宇赶紧围在郑雯身边，跟她乱七八糟东拉西扯热聊了起来，完全无视邓金钥和刘猛的存在。
    “我们一起吃完中饭再回去吧，正好到饭点了，郑雯，这地你熟，你选地方，我买单。”郭宇大声倡议。
    老大邓金钥内心暗骂一句，就特么你有钱是吧，就特么怕别人不知道你是土豪是吧，依旧是一副笑脸说道：“哪能让你再破费呢，这顿饭我请客。”
    郑雯看着两人争着请客，扑哧一笑，说笑道：“反正不管你们谁请客，本女士都吃白食啦，给你们介绍了半天冰城风俗，本姑娘都口干舌燥了，就当是导游费啦。”
    “郑雯，必须得让我请你，听你说了这么多，我的收获很大，受益匪浅，必须得感谢。”郭宇用他巨大的嗓门说着，一边直接拉着郑雯往前面走寻找吃饭的场所。
    邓金钥有些咬牙切齿，对着刘猛说道：“刘猛，哥请你吃饭，走！”
    刘猛耸耸肩，嘻嘻笑道：“还是老大对我好，不枉我敬你爱你。”
    “滚你的蛋，哪那么多废话，一会吃多点，特么的，多让我破费点，低于两百，老子不好意思付钱。”邓金钥是真有些憋屈了，特么的，老子家底也快过千万了，好么。
    一个东北土豪处处跟老子较劲。。。。。。。求土豪打赏，推荐票也求下吧
        --newchapter--
            第四十八章：有钱的感觉真好
            找来找去也没找到中意的饭馆，几人只得吃了肯打鸡，这时候的肯打鸡还是算比较贵的，郑雯直接点了一份超值午餐，郭宇也来了一份，又加了一对烤翅、蛋挞等零食。
    轮到刘猛了，刘猛大手一挥，对服务员道：“两份超值午餐，一个全家桶。。。。。，”，点好了又问道：“多少钱？到两百了嘛？”
    “先生，一共一百九十六块，还差四元，我们可以给您找零的。”服务员很客气说道。
    “再来个香辣汉堡好了，找什么零呀，用的着找零嘛，是吧，老大？”
    邓金钥额头一条黑线，锤了刘猛一拳，低笑道：“让你搞两百，你还真搞两百，你愣呀。”
    刘猛装模作样摊开手，笑道：“老大，你说的跟真的似的，小弟眼拙，真分辨不出来，怪就怪你演技太好，真的，戏好。”说着竖起了大拇指。
    邓金钥其实也不在乎这点钱，就是跟兄弟笑闹一下，骂咧咧道：“点这么多，吃的完嘛？”
    “这不还能外带么，给东东也带一份回去，老大今天请客，佛光普照，也照耀一下东东。”
    两人拿着一个桶，两份套餐，一个打包，又一个打包，找到郭宇和郑雯的时候，一张桌子都摆不下。
    邓金钥很有些得意，心想，到底是东北土豪，能跟老子比么。
    郭宇很不爽，这特么的，怎么能从气势上输掉呢，老子才是班长，好不好？马上的期中考试一定压过他们。
    。。。。。。。。
    刘猛提着打包的肯打鸡给东东的时候，东东杠杠的感动，用力搂住刘猛，激动说道：“猛，还是你对俺好，今晚俺就从了你啦。”
    刘猛知他笑闹，仍是奋力挣扎，喝道：“别发－骚发错对象啦，老大请客。”
    东东立马嬉笑放开刘猛，对着老大张大了双臂。
    几人笑闹了一会，刘猛整理了一下就准备出门了，关门的时候说道：“今晚不回来了，你们好激情哈。”
    老大一个拖鞋对着门甩了过去，笑骂：“骚－去吧，骚－包货。”
    刘猛也不延迟，直接打车前往黄胜的小作坊。
    电路板已经制作完成，编制一段程序烧制到微控制器中，就可以建立遥控器和小飞机上电路板之间的联系，微控制器采用pic配合cpld，cpld是属于复杂可编程逻辑器件，可以对内部的硬件电路进行编译，便于进行通信和故障开发，对于小飞机的操纵性很重要。
    而pic具有完善的永磁同步电机驱动程序，只要略做修改即可。
    以前练习开发电路板的时候，刘猛曾购买多款demo板，学习里面的每个硬件电路布局以及各种程序编译，pic、dsp以及cpld、fpga等都运用熟练，编程语言从汇编、c、c++、java以及vhdl也都熟练掌握。
    花费两个小时就已经把内部程序优化完善，测试了一下，使用遥控器可以对电路板及连接上的电动机灵活控制，对于花费了一天一夜做出的作品，刘猛还是很满意的。
    黄胜不知从哪里溜了进来，一看到刘猛就亲切地说道：“刘老弟，牛逼的人，我老黄这些年见了不少，象你这样勤奋、专注的年轻人真是少见，老哥这双眼睛准的很，你将来绝对不是池中之物，是要翱翔九天化龙的。”
    说着脸上堆满了笑容，心里却在想，老子得怎么想个办法让这小子长久给我打工啊，这么牛逼的便宜劳动力轻易放过太可惜了，有便宜不占，黄家列祖列宗也不能放过我。
    开发完成，刘猛也很高兴，欣喜着回道：“黄大哥，你来的正好，我这块的工作已经基本完成了，你看是否先试飞一下，第二次的款项也该结了，不瞒你说，小弟最近还真是缺钱。”
    黄胜亲热搂着刘猛的肩头，大笑道：“老弟，你效率真高，老哥这钱还没准备好呢，不急，不急，正好饭点，我们先吃点喝点，再去做个按摩。”
    一股子老烟枪的味道从黄胜嘴里飘出来，刘猛不禁皱了皱眉。
    黄胜拉着刘猛出来的时候，性感的小秘书秀娜正站在门外，妩媚地笑道：“黄总，饭菜已经准备好了，酒也开瓶啦。”
    黄胜哈哈大笑满意地点了点头，拉着刘猛就去办公室吃喝一翻，暗暗给秀娜使了个眼色，秀娜会意微微点点头。
    两人进了黄胜的办公室，黄胜关了房门，开始一顿劝酒，刘猛只得吃喝起来，脸上始终挂着淡淡的笑容。
    秀娜带着黄宗来到了实验室，秀娜娇声说道：“你叔让你来搞技术，你一天就知道吃喝－嫖－赌，好歹也是大专毕业，如此没用。。。”
    黄宗嘿嘿笑着突然从后面搂住了秀娜，整个人紧紧贴在她背后，在她耳边吐着气道：“怎么没用了，不是把你这只小狐狸伺候的挺好嘛。。。”
    秀娜胳膊肘捶打他，从他怀里挣扎了开来，娇嗔道：“色－鬼，你叔还在办公室呢，急什么？赶紧办正事，你不是懂得电子产品开发么，赶紧看看刘猛这小子是不是做好了，我们能不能甩掉他了。”
    黄宗也了解叔叔的脾气，动一动他的小**，只要不被他发现，他还是敢的，要是叔交代的事情没完成，真能让他马上滚蛋，当下也不嬉闹，集中注意力查看电脑里的资料。
    一会看看protel里的电路板，一会看看quartus、microchip里面的代码，只觉得马上头就大了，苦着脸摇摇头，骂道：“这鬼孙子，搞的结构太复杂了，根本不是我这种水平能看懂的。”
    秀娜不满跺跺脚，白了一眼，骂道：“平日见你吹牛，真到关键时候就掉链子，上次老王开发的小汽车你不是都偷下来了嘛，这次怎么又不行了，我看你是吃喝－嫖赌搞傻掉了。”
    黄宗挺了挺胸膛，辩解道：“上次老王开发的，跟这小子开发的，简直天差地别，一个是qq，一个是奥迪，远看差不多，近看差别大了去了，而且还有一部分代码只有生成的代码，找不到源码，还有一部分封印打包了，只留了接口，中断跳转太多，我这半吊子半年都不一定能理清楚，要不我找我同学过来看看吧，他可是技术大牛。”
    秀娜妖娆扭了扭纤细的腰身，挺了挺丰满的上围，嘲笑道：“跟你一路的货色，能行么？”
    黄宗有些尴尬道：“这小子可是有真本事的，现在在一个大外企干技术主管呢，就是不知道请不请得来。”
    “你这个白痴，你叔本来就是想不花钱的，这再请人来，说不定比刘猛要价还高呢，我看还是让你叔叔安心给钱吧，养了你们一群废物，有个屁用。”
    黄宗被骂的很没面子，确实是自己不济，讪讪辩解道：“我敢说就是冰城工业大学毕业的高材生没个十天半月也看不懂，不是我不行，是这玩意太复杂。”
    “行了行了，我们赶紧走吧，一会刘猛该回来了。”黄宗还想拉着秀娜亲热一下，被秀娜一个狠戾的眼神制止了，讪讪的没敢上来。
    秀娜心里哼的一声，心里满是鄙夷，一对废物的叔侄，跟着他们，注定没什么前途，倒要想想新的跳板。
    两人正吃着饭呢，黄胜中途出去接了个电话，就急冲冲出了办公室，马上钻进了旁边秀娜的房间，只见秀娜和黄宗已经在那儿，黄胜急切道：“怎么样？”
    秀娜斜着眼不说话，一副不屑的样子。
    黄宗有些尴尬道：“对不起，叔，这鬼小子防了我们一手，有些地方加密了，有些地方还打包了，搞不明白。”
    黄胜狠狠踹了黄宗一脚，黄宗也不敢躲，痛的大叫了一声，黄胜当机立断道：“秀娜，你现在就去取两万三千块钱的现金，银行关门了，就在自动取款机上多取几次，马上给我拿回来。”
    黄胜心想，既然不能不给钱，那就给的痛快点，打消这小子的戒心，卖个好。
    “叔，你真便宜这小子呀，你等我再去找个牛逼的同学，一定给学会喽。”
    黄宗刚说到一半，黄胜甩起大嘴巴就要抽他，赶紧躲到一边去。
    黄胜嘴角露出阴沉的表情，凶狠道：“这小子倒也不是愣头青，跟我老黄斗，还嫩了点。”
    交代完了之后，黄胜就返回了办公室，大笑说着，“不好意思，老弟，一个客户的紧急电话，事情处理完了，我们继续，老哥跟你喝酒，痛快。”
    刘猛心里一笑，跟这种老狐狸打交道，他怎会不留个心眼呢，如果不能顺利拿到后面的款项，那些已经开发出的电路板和烧制好的程度都会变成废料，到时候真生产出来一批，怕是到时候黄胜要亏的跳脚。
    “老弟，再来一杯，我已经让秀娜直接去取钱了，你放心开发，老哥绝对不会亏待你的，以后有什么好的点子，可别忘了照顾老哥，老哥第一次看到你，就觉得靠谱，特亲切。哥先干啦。”黄胜说着猛拍胸口，举起酒杯又干了一杯。
    听他这么说，刘猛也松了口气，有了这两万多块钱，他可以做很多事了，至少摆脱了苦－逼学生的身份。
    熬到小说大红大紫是没问题了。
    心情畅快端起酒杯爽快地干掉一杯。
    黄胜马上热情地站起来又给他倒满。
    吃完饭，秀娜也取回了钱，黄胜很大方递给了刘猛，刘猛拿着一牛皮纸袋的现钞，心中一阵感慨，虽然一直很努力，这么多年，身上也真是从来没有过这么多钱。
    黄胜非要坚持送刘猛回学校，刘猛拿到钱，心情很好，也就没再拒绝。
    到了学校，哼着愉快的小曲往寝室走去，有钱的感觉真好。。。。。。。。。。3300字大章，求推荐，求打赏。
        --newchapter--
            第四十九章：可怜天下父母心
            走在校园的小路上，方便食堂旁边的小路上，点点昏黄的路灯散发着光芒，一只小虫子不知疲倦在灯上飞舞着，这灯光比较微弱，四周依旧有些阴暗。
    刘猛掏出了手机给家里打个电话，一般一周给家里打一次电话，今天拿到钱，很高兴，就想着跟父母分享一下。
    很快接通了电话，是母亲接的，先是絮絮叨叨问一下刘猛，东北是不是很冷了，一定要注意多穿衣服，把家里买的羽绒服快点穿上，吃饭要吃饱，不要节省饿肚子。
    儿行千里母担忧，做母亲的都是这样，母亲的絮叨，刘猛耐心听着，时不时插上句嘴，心里暖暖的，乐呵呵说道：“妈，东北其实一点不冷，现在学校都开始供暖气啦，今天白天我还穿着长袖呢，其实跟家里没多大区别。”
    “你可孩子就是逞能，都供暖气了还说不冷，我和你爸一直看冰城的天气预报呢，说是每天的最低温度都快到零下了，再过段时间，都能零下三十度，在外面尿尿，小鸡鸡都会冻住的，可一定要注意保暖。”母亲还是絮絮叨叨的交代一翻。
    刘猛面对母亲大人的特意交代，只得连连点头，很是尴尬。
    一边的父亲忙提醒母亲，赶紧说完挂了，这都快五分钟了，长途电话多贵呀。
    母亲连连称是，赶紧又交代了几句，一再交代千万不要在外面尿尿，刘猛只得一再应承，母亲就要挂电话，刘猛赶紧说道：“不急啦，每次都这么着急，我新办了一个套餐，长途电话才1毛钱1分钟，比家里的市话还便宜呢。”
    “能有这好事，可别被骗喽？”母亲是老实巴交的乡下人，几十年都还没出过泗水城，听外出打工的村里人都说，外面骗子可多了，赶紧交代刘猛，初来乍到，可别被骗了。
    一个17岁的孩子一下子跑这么远，做父母的一直在家都很担心。
    瞧你啰里啰嗦的，也说不到个正题，父亲埋怨了一句，抢过来电话快速地说道：“小猛，在学校里一切以学习为主，不要舍不得花钱，学习上需要的，该花钱的地方就花，不该花的也不要浪费，争取取得好成绩，村上难得出你一个大学生，大家伙都看着呢，盼你能干出点事业，为家乡父老做点好事，明白没？”
    刘猛心里有些沉甸甸的，又有些感动，这就是父母，含辛茹苦养大自己的父母，之前，自己就一直在读书，从大学一直到博士，父母再苦再累都非常支持他继续学业。
    之前，虽然刘猛研究生阶段就已经自食其力不再伸手向家里要钱，赚到点钱除了自己的生活费，其他都用来购买仪器设备建立个人实验室了，还真的从未给父母一分孝敬，买过什么礼物。
    想到此，鼻子竟一酸，眼泪在眼眶中打转，这就是自己的父母，从没想过一分回报，不计辛劳一直付出，家里的几亩地，一年两季庄稼，风调雨顺的情况下，也只能收入5000元，如果遇到个洪涝干旱，折掉种子、化肥等的投入，一年才能收入3000元，就是这样的家庭，供养了3个孩子，自己还一路读到了博士，辛苦可想而知。
    但是父母从没在他面前抱怨过一句辛苦，每次回到家中，总是想着办法给他做好吃的，添加点营养，什么事也不要他干，赶紧准备着杀鸡、买肉、包饺子。
    何以报父母的恩情！
    这第一笔赚到的23000元，刘猛当时就想好了，首先给父母10000元，好让他们不要再那么节俭。
    想到此，刘猛不得不打断了父亲的嘱咐，高兴地说道：“爸，我在学校里好好学习，一定会拿到奖学金的，每个学期有2000块钱呢，生活费我自己可以赚到的，另外，我不是暑假里写写小说么，我上传到网上了，很多人看，然后网站给了30000块钱买断了，明天我就汇一万块到家里。”
    “啊？！就你写那些玩意能值这么多钱，猛子，你是不是做了什么坏事啦？我可告诉你，在学校里，你就是个学生，好好学习就是你的主业，其他的事情你不用考虑，不要分心，钱不够了，跟家里说一声。”
    父亲一下子听说儿子赚了30000块钱，实在难以相信，这可相当于他们在家辛苦劳作6年的收入，算的上是一笔巨款了。
    “骗你干什么，儿子有出息了，你还不高兴呀，以后你们就等着享福吧。”刘猛继续说道。
    “儿子赚到钱了，怎么你还不相信呢，猛子从小就老实，从来不会骗人的，这是好事。”母亲也一直旁听，嗔怪道，对父亲的质疑很是不岔。
    母亲总是更容易无条件相信孩子的。
    “真的，猛子，那些偷抢爬拿的事可万万不能干呀，咱凭真本事吃饭，不能偷奸耍滑的。”父亲心中还是有些不相信，这儿子才到学校两个月，竟然赚到这么多钱。
    “放心吧，爸，我一定会凭我的双手和脑子赚钱的，每一分钱都是我应得的。”刘猛坚定回答。
    “那就好，那就好呀，真是你爷爷在天上保佑呀，一会我得去烧点纸钱，你爷爷知道你出息了，也一定会很高兴的。”父亲黝黑的脸上露出了开心的笑容，真比吃什么山珍海味都开心。
    “猛子，你自己赚到的钱，自己留着吧，以后你是要在大城市里安家落户的，我跟你爸也帮不上你多少，将来娶媳妇都得靠你自己，我看电视里，现在城里娶个媳妇可贵了，我跟你爸在家不缺吃不缺喝的，真不用你汇钱。”
    母亲又接过电话交代着，“还是以学习为主，这才是正道，其他兼职不要太辛苦，多注意身体。”
    一直打了将近一个小时才挂断了电话，刘猛望着天上点点繁星，今夜的天空格外的晴朗，连月亮都散发着皎洁的光芒，点点洒在窗台。
    不禁想起了李白的《静夜思》，窗前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。
    深深吐出一口气，对着漫天繁星，刘猛坚定地喃喃自语，“父亲，母亲，我一定会让你们过上好日子的，我也一定会让你们为我骄傲。”
    期中考试马上就来了，刘猛下定决定，一定要拿一个特别出彩的成绩，前所未有的成绩，一战成名。
    父亲挂了电话，兴匆匆扯了点草梗，到小店买了包纸钱，上坟去了，回来之后，蹲在村头的交叉路口，抽着老旱烟，满面的笑容，真比饥荒年吃了饺子还高兴，过往的人打着招呼，“刘英她爸，怎么蹲在这里抽上了，看你笑的，家里遇上啥好事了。”
    刘猛的姐姐叫刘英，是家中的老大，华夏中部地区的乡村习惯这种叫法。
    父亲磕了磕旱烟杆，笑道：“小猛那孩子出息啦，刚到学校没两个月，就赚到了30000块钱，赶上我们庄稼人六、七年的收成了，要说还是读书有出息呀。”
    来人笑道：“哎呦，你可就尽等着享福啦，赶明小猛有大出息了，一定得让他把我们村到镇上的路给修修，一到阴雨天就没法走，到处都是烂泥。”
    父亲坚定回道：“那肯定的，那小兔崽子到时候要是不给乡亲们办点实在事，老汉我第一个不答应。”
    来人恭维了几句走掉了。
    不一会儿，又走过了一人，村长刘永贵，悠哉游哉走了过来，抽着一根高级过滤嘴，看到父亲蹲在那，面上有些阴郁，说道：“云生，大晚上坐着抽你那老旱烟呢，来，我这有好烟，给你一根抽抽，平日你也抽不着。”
    说着刘永贵掏出根烟递了过去，父亲刘云生狠抽了两口旱烟，摆了摆手，收起了脸上的笑容，“不抽了，这高级货，我可抽不习惯，还是留着你自己抽吧。我想抽啥烟，说一声，我们家猛子都会给我买的。”
    “怎么的，家里出个大学生就这么牛气啦，云生，我跟你说，现在大学生遍地都是，毕业出来找不找的到工作还两说呢，就是找到工作了，一个月也就3000来块，我们家大牛那公司，今年招了好几个大学生，还有一个名牌的呢。更别说，你家刘猛现在还是一个穷学生，就你们家那情况，恐怕学费都缴不出来吧，还给你买烟呢，牛皮可不能吹太大，闪了舌头。”刘永贵充分发挥了村长讲话的水平。
    要说到村里边，和父亲刘云生最不对付的就是刘永贵了，两人年纪差不多，打小就互相看不对眼，谁也不服谁。
    刘云生年轻时候，勤劳肯干，奈何家里太穷，读不上书，后来参军，到部队里干出了一翻成绩，只是时运不济，刚好赶上部队裁员，没啥文化就被裁回了老家。
    这也坚定了父亲一直想要培养出一个大学生的信念，一辈子吃了没文化的大亏。
    回乡之后，正好赶上村里老村长退休，父亲当时和刘永贵一起负责村里事物，刘永贵这人心思活泛，会溜须拍马，跟村里的会计蛇鼠一窝，总用村里的钱胡吃海喝，父亲因此多有责备，最后被他联合了村里其他干部一起孤立了，父亲一怒之下辞职不干。
    “哼，我家猛子可不是一般的大学生，刚到学校没两个月，就赚了30000块钱，说要给我汇钱呢，我硬是不让，我又不愁吃喝，要那钱干啥用。”刘云生睁着大眼争辩道，额头上道道青筋都很明显。
    “嘿嘿，我也不跟你辩，咱骑驴看唱本，走着瞧，我儿子大牛的公司今年营业额上1000万了，昨个儿，我跟他说，给村上的路给修修，没想到这小子一口答应了，说是到时候用我的名字给路冠名，你说这孩子多孝顺，永生，到时候走在路上可得小心点儿，别给走坏喽。”说着，刘永贵哈哈大笑走来了。
    刘云生瞥了瞥嘴，不屑道：“吹吧，就大牛那熊样，还1000万呢，皮包公司空壳子，巴结镇长揽活的玩意。”
    父亲一直蹲坐到月沉西斜才往家去，肚皮饿的咕咕叫，一点也不觉得，还是喜滋滋地抽着旱烟。
    乡村的夜，寂静而吵闹，稀疏的农户人家早早关灯睡觉，四下寂静无人，剩余的点点灯火发着幽暗的光芒，而村子四周大多是农田，虫鸣鸟叫，悠扬动听，别有一翻景象。
    第二天，虽然父母一再不要，刘猛还是给家里汇了10000块钱。
    抽了个时间，又给程菲和闵冉买了一件礼物寄过去，以答谢两位姐姐给他买了衣服，做完这些，刘猛感到很满足。
    钱虽然不是万能的，但是没钱却是万万不能的，既然钱能给家人带来快乐，能给朋友带来快乐，辛苦所得，就很有意义。
    充满了前所未有的干劲，三万赚到了，三十万还远么？刘猛相信，绝对不远了。
    。。。。。。。。
    在外打拼，注意身体。有空常回家看看，没空常打个电话。时间割舍不断是亲情。
    本友，欢迎加入，122，151，531。
        --newchapter--
            第五十章：美女主编很气愤
            冰城工业大学新校区主楼左面的小树林中。
    bbs情感版版主“我就是只狼”张帅脑袋耷拉着，递过一张纸条，对面的女孩，圆圆的脸蛋，明媚的笑容始终挂在脸上，甚为得意。
    “柳姑娘，您就高抬贵手饶了我吧，赶紧给我治治呀。”
    柳如意把眼睛一瞪，张帅赶紧吓的不敢说下去了，一边翻开纸头，一边说道：“看看你们这些臭男人，整天脑子里都想的啥，禁你几天是为你好，你本来就有点亏，还不注意保养。”
    张帅心里狂骂着，特么的，老子才不亏呢，老子金枪不倒、东方不败，勇猛无比，真想马上现身说法，只是那脸上表情还是衰样，连连称是。
    “咦”，柳如意惊呼一声，难以置信看着纸条上的信息，三胖，刘猛？一个人？“你这只狼，没骗我吧？”柳如意脸色马上就变了。
    张帅顿时诅咒发誓的，连连保证，“我都这样了，哪还敢骗你。”
    柳如意相信了，她相信张帅不敢再骗她，只是一下子有点不敢相信罢了，心里暗暗冷笑几声，好你个刘猛，明知道我是如意，还跟我对着干，更可恶的是，还在我面前装相。
    在张帅背后拍打几下，喝道：“好啦，滚蛋吧。”
    张帅也没感到身体有明显的变化，有些不放心，“这就行了嘛？柳姑娘，你可不能再玩我了呀，我女朋友都要跟我分手了，这可事关我终身的幸福。”
    “哪那么多废话，行不行，自己回去试试就知道了，本姑娘心情好，赶紧在我面前消失。”柳如意不耐烦说道。
    张帅不敢再废话，他可真是怕了她了，也不知道这丫头家里是祖传的中医世家还是怎么的，邪门的很，连小跑着冲到西门外，赶紧叫了辆出租车，“师傅，冰城师范大学东门，十万火急，赶紧开。”
    司机小伙也不含糊，加快速度，张帅心里可是万分着急，上次不举的事已经对他产生阴影了，真想尽快摆脱，连连催促，“师傅，再快点呀，出人命的急事。”
    。。。。。。。。
    接下来的几天，刘猛也难得白天都呆在图书馆里认真复习《高等数学》和英语，明亮的图书馆中总是散发着一股书卷的问道，这几日心境很平静，窝在图书馆看书，安安心心作一个好学的学生，这种熟悉的感觉很舒服。
    正在看书呢，就收到条信息，竟是柳如意发过来的，“混球，这么久没看到你，躲哪去啦，今晚约个时间见个面呗？”
    柳如意出奇地上了几节课，可是都没看到刘猛，几晚上到3班的自习室外面转悠，竟然也没看到刘猛，这一下子耐不住脾气，主动询问了。
    明天就要期中考试了，刘猛正好好复习呢，没想到柳如意要见面，一想晚上还要去给周诗妍陪读，只得回了条信息，“算了吧，今天确实没时间，要不下次吧？”
    柳如意一看这回复，顿时咬牙切齿，发了狠劲，还就不信了，抓不到这家伙，一定得好好想个法子让他吃吃苦头。
    晚上六点半，准时来到了郭云婷家中，小丫头周诗妍乖巧在那写作业呢，刘猛看了看小丫头，那股子认真劲，让他很欣慰，总觉得有点不对劲，这几天，小丫头表现的太过乖巧了，和之前的调皮捣蛋判若两人。
    难道在我超强的人格魅力引导下，小丫头终于回到了认真好学的正途？心中美滋滋地自恋了一会儿，又觉得自己似乎魅力还没大到那种程度吧。
    不去想了，这丫头老老实实的看书写作业，总归是好事情嘛。
    刘猛就可以爽快玩玩电脑，继续写写小说，最近一直复习准备考试，小说的进度也没放下，已经超过200万字，更新的数量也快达到了30万，这在2004年的网络小说界可以说是万中无一了。
    要知道这个时候，很多书写到80万字左右就完结了，超过100万字的小说都是极少的，公众版直接达到30万，而且日更新2万字，简直是疯狂的节奏。
    就连点娘这边都有大火的节奏了，网文嘛，更新才是王道，何况又是保质保量，三个星期，就已经培养了一批历史架空类的读者，还有一些实体阅读的读者也在口口相传下加入到了线上阅读。
    评论区已经热闹起来，被顶置起来的还是第一个长评书友“樱花流”，看到“樱花流”竟刚刚更新了评论，又写了一条长评，大力赞扬了《回明》对于感情线的处理，后面很快跟着回复了数十条，好不热闹。
    想到此，刘猛马上登陆了q－q，不知道“樱花流”有没有加他为好友，很想和她聊聊。
    一登陆q－q，马上跳出了两条验证信息，一条是“樱花流”通过好友验证的通知，还有一条添加好友的通知，急于和“樱花流”交流交流，一看要求添加好友的是一个知性美女的头像，随手一点直接就通过了。
    “樱花流”竟然在线，迫不及待几条信息发过去了，很快，两人就有相见恨晚之势，聊的火热。
    以至于连下面消息提示都没注意，另一条信息发过来了，“您是三胖吧？您好，我是点娘的四组主编冬瓜，我想和您商谈一下有关您的作品《回明》的签约事宜。”
    还没下班的冬瓜还在审核着新书，评定为三星级的，五万字需要审核一下是否签约，四星级，三万字就要审核，至于二星级，则是十万字审核，当初《回明》就是被评定为二星级。
    正在审核新书呢，没想到q－q跳出一条信息，竟然是三胖验证通过了，冬瓜心中一阵激动，赶紧发了信息过去。
    一向高傲的冬瓜这还是第一次有些低声下气、委曲求全。
    刘猛正在和樱花流聊的火热，没注意到还有这样一条信息提示。
    冬瓜有些兴奋，总算联系上这只狡猾的狐狸了，下一步就是抓捕，满心欢喜发了信息，好一会没回应，有些吃不住劲了，又发了一条：“三胖同志，不在嘛？”
    这就有点撒娇的味道了。
    状态明明显示在的，五分钟过去了，仍然没有回音，冬瓜的脾气也上来了，直接来了一条，“胖子，别装蒜啦，你明明在线的哈。”
    一直和樱花流聊了很多明史，以及对小说的见解，提出了好几条很多启发性的建议，末了，樱花流来了句，我要上学去了，下次聊哈。
    这见识如此老到，竟然还是学生嘛？刘猛随手一回，“啊，你还是学生，没搞错吧，几年级？”
    初三呀，没看我的资料么。
    刘猛差点晕倒，跟自己聊了这么久的，竟然是个初三的学生，点开资料一看，清楚写着：15岁，女，港岛。
    “樱花流”说完拜拜，就直接下线了，刘猛还有些意犹未尽。
    这位书友年纪虽小，对网络文学的见识却不低，对网站的运作也一清二楚，还给刘猛提出了一些发展建议，她竟然也建议刘猛不要急着签约，继续放公众版，断言《回明》超过500万字，必定开创流派，封大神。
    关掉和“樱花流”的聊天窗口，这才发现还有信息闪烁，点开一看，原来是点娘的主编冬瓜，已经发了好几条信息了，刘猛不急不慢回复了一条：“你好，美女主编，你们的合约我已经看过了。”
    冬瓜本来已经有些心灰意冷的，一下子看到三胖的回复，心脏仿佛又重新跳动回来一下，一下子来了精神，窝在椅子里一下子坐了起来，正是开始抓捕狐狸行动。
    “是这样的，我们认为你的作品有潜力，想给你做一个推荐，以便取得更好的成绩，只是没有签约，按照我们的规定，无法推荐。”
    “哦，那不急，等等再说吧。幻刀书盟已经给我大封推了，我和他们也没有签约。”三胖回复。
    看到幻刀书盟这周竟然给了大封推，刘猛心里还是很感动，虽然那边从没主动联系自己，心里也已经差不多决定跟幻刀书盟签约了，这几天，幻刀书盟那边的书评区被狂骂，大部分都是幻刀大神阿超的铁钢粉丝。
    原来本次大封推是给阿超的新书《至尊拳皇》的，临时更换成了《回明》，这让大神阿超的粉丝们很不满，纷纷过来谩骂，而《回明》这段时间也形成了一股不小的粉丝力量。
    双方势同水火，书评区一片激烈辩论。
    其中，正德皇帝和纨绔王爷两位书友最是热心，自发建立书友群，号召书友们召集起来增强战斗力，这也让刘猛很感动，把这个帖子加精和顶置处理。
    看到这条，冬瓜差点要骂人，这还真是第一次跟一个新人作者如此谈签约的问题，要知道99.99%的新人作者看到签约信息，都是迫不及待签约的，哪会这样充大爷。
    “新书都有一段黄金期的，错过了这段时间的推荐，好书也可能埋在沙堆里，希望您可以好好考虑一下，毕竟我们点娘现在可是网文界读者数量第一。”冬瓜想了想措辞继续说道。
    “不要紧，我最擅长就是从沙堆里钻出来。”这种情况，刘猛要是还占据不了主动，那真就是傻子了，这自然难不倒他。
    “沙堆里呆久了会窒息的。”冬瓜咬牙切齿回复。
    “我带了氧气瓶，足够维持三个月，那我们三个月后再见啦，美女。”
    两人谈着谈着，打起了机锋。
    还没等冬瓜想到回击的策略，刘猛来了条：还有事，先下啦，回聊。ps，美女主编，和你聊天很开心。
    冬瓜直接甩了桌子上的一本书，骂道：“无耻，无耻之极。”
        --newchapter--
            第五十一章：大叔，您又中计了
            八喜自从上次惹了女神冬瓜生气，心中一直惴惴不安，总想找个机会弥补一下在女神心目中的形象，偷偷的观察，女神独自一人还在加班，欣喜异常，赶紧出门买好了女神最爱的晚饭提了回来。
    看着女神霸气的背影，迟迟不敢上前，深吸了几口气，鼓足了勇气，提着高级的外卖走了过去，轻轻放在桌子上，临到女神旁边，说话还有些紧张，结结巴巴道：“尤主编，我。。。我看到。。。你还在。。加。。加班，肯定没吃晚饭，就。。就买了点给你送过来，上次的事是我太武断了，对不起。”
    冬瓜正被三胖气的一肚子火气，这件事的始作俑者竟然自己出现了，现在幻刀书盟都给大封推了，争取的难度更大了，想到此就怒的不行，恨恨地一拍桌子就站了起来。
    “善做主张、自以为是，你就是只猪，蠢猪，你不配做一个责编，上次给你机会，你还不知道珍惜，不把时间花在审核作品上，竟投机取巧、逢迎讨好，赶紧给我滚蛋。。。。”
    冬瓜自己都没想到会暴怒骂人骂成这样，八喜一张脸变成了苦瓜，象刚吃了八个苦胆一样，心里那个悲凉，讨好不成，反而更被厌恶，脑袋耷拉着，深深地低着，一副聆听训示的好学生模样。
    “我错了，尤主变教训的很对，下次不会再这样了。”心里升起了一股勇气，发誓一定要好好挑选几本优秀的作品出来。
    发泄完了的冬瓜，神情有些尴尬，也觉得自己怎么会这么火爆，自己真是被三胖气傻了，竟然对八喜发这么大脾气，人家也只是好心罢了。
    心下略有些过意不去，声音平和了下来，淡淡说道：“你先回去吧，刚才我的脾气也有些不好，你的饭菜我收下了，谢谢你，以后还是多花时间在审核新书上，要知道每本新书都承载一个作者的梦想，而我们就是挖掘梦想的领路人，这是一份责任，也是一份光荣的使命。”
    八喜心中一阵激动，挺起了腰杆，浑身充满了力量，正声道：“我一定会做到的，如果再犯这种自以为是的低级错误，我自己收拾铺盖滚蛋。”
    说完，昂首挺胸走了出去，浑身充满了干劲。
    冬瓜很满意对八喜的教育，还真是饿了，拿过饭菜来，大口大口吃起来，狼吞虎咽的，跟平时的女神形象大相径庭，看着电脑屏幕上停留着的聊天窗口，随即又气苦起来，有种欲哭无泪的感觉。
    这个该死的三胖怎么就这么讨厌，惹人生气，要是有八喜一半听话就好了，到底要怎么抓捕这只狡猾的狐狸呢，冬瓜一边吃着一边认真思考起来。
    。。。。。。。。
    打了这么久的字有些疲累，刘猛惬意地伸了伸懒腰。
    只见周诗妍小朋友手里托着一杯柠檬水端了过来，笑嘻嘻道：“大叔，辛苦啦，喝杯柠檬水解解乏吧。”
    刘猛睁大了眼睛盯着小丫头满脸的笑意，怎么感觉这么不正常呢，紧盯着看，小丫头一直保持微笑着，一点也没惊慌。
    又看了看杯里的水，洁白的，看着似乎也没啥问题，不过他可是记得上次被这丫头戏弄喝了一杯碱水，摸了摸小丫头的脑袋，刘猛很满意赞扬，“不错，妍妍真懂事。”
    说着拿过了水杯。
    “那就大口喝下去吧，这都装满了我对大叔您满满的崇敬之意，可别浪费了我的一片心意，人家的小心脏可是受不得打击的。”小丫头说着还装象摸着胸口。
    刘猛装着大口要喝下去，结果就嘴唇抿了一口，酸的可以，心想这丫头加了多少白醋，脸上大乐，笑道：“哈哈哈，小丫头，你当我会上你二次当么，再笨我也不会两次掉在同一个陷阱里吧？有点创意好不好。”
    本想看着小丫头伎俩被识破的尴尬表情的，没想到小丫头还是一脸贼兮兮的笑容，而且似乎还在憋着，不然就要放声大笑，隐隐有些不好的感觉，难道还有别的陷阱？
    小丫头得意翘着小鼻子，轻哼了一声，弄的刘猛心慌慌的，急忙要把水杯放下，以防别的阴谋诡计，结果水杯竟然粘在了手上。
    周诗妍握着拳头笑道，“我是一个很有创新的好孩子，怎么样，我的大叔，哎，这么简单就把你骗了，没看到我是拖着杯底的嘛，大叔，你太不小心了，这可是万能胶水，不脱层皮是拔不掉的啦。”
    小丫头说着甚至得意，翘了翘小屁股，终于报了打臀之仇了，不枉装了好几天的乖宝宝，值得啦。
    刘猛气的直哆嗦，用他还剩的一只手指着小丫头，都有些发抖了，小丫头挺了挺刚有些发育的小胸－脯，娇声道：“大叔，记得我们的协议哦，仅限你－我两人之间，不会告诉妈妈的，对吧。”
    自从上次郭云婷窝在刘猛怀里沉睡了过去，再次见面两人都觉得尴尬，郭云婷表现的很镇定，只是那有些羞红发烫的脸颊出卖了她的内心，刘猛这几天一来，打了招呼之后，她就马上躲进自己的房间。
    刘猛哪还好意思因为这点无聊的事情跟她说呀，只能哑巴吃黄连了。
    。。。。。。。。
    清晨，刚刚到了上班的时间，冬瓜就直奔总主编严辉的办公室，敲了敲门，“进来”，很疲惫的声音。
    冬瓜进了房间，一看，严辉红着眼睛，零星还有些血丝，满头乱糟糟的头发，声音透着干哑，“你怎么又熬了一夜，一点也不爱惜自己的身体。”
    忙给他倒了杯热火，冲了一包麦片。
    严辉疲惫的脸上难得露出一丝笑容，温和地看着冬瓜，开心地说道：“没办法呀，再不拉到资金，我们的网站就要出师未捷身先死了，一帮跟着我们打拼的编辑就得另谋出路。”
    “再急也不急于一时，融资的事总得慢慢考虑，身体跨了，做什么都没用了。”冬瓜说着，语气中满是责备，透着关心。
    严辉爽朗一笑，“身体好，熬几夜没事的，你这么早找我什么事？”
    当下，冬瓜把跟三胖沟通的事情以及幻刀书盟给封推的情况说了一遍。
    听完，严辉也没当真，思索了一下，说道：“我们和幻刀书盟的竞争越发白热化了，现在幻刀那边的萧学强也在到处融资，我们竞争的关键在于谁先拉到资金，拉到多少资金，一部《回明》而已，左右不了大局，即便让幻刀书盟争取了过去，对我们影响也不大。”
    见严辉完全没当回事，冬瓜心中略略有些失望，继续坚持道：“这可不是一般的作品，我觉得我们应该再争取一下，也给予《回明》推荐。”
    “怎么推荐？又没签约，不能坏了我们的规矩吧。”严辉质疑道。
    “我想要不然先给三江阁推荐，先把三胖稳住，我们再图后计，我总觉得如果没抓住这个机会，我们将会有很大的损失。”冬瓜撅起小嘴坚持道。
    “呵呵，你对网文还是那么纯粹，就跟我以前一样，这真正做商业了，可就大不同了，很多时候还是看钱，钱这玩意，以前觉得俗，现在觉得还真特么有用。”
    严辉很无奈，接着说道：“三江阁的审核是独立的编辑小组，当初说好了的，其他人无权干涉，我也没办法强行命令他们。先这样吧，你这边再争取争取，不行就算了，一部作品而已，你要做的是挖掘更好更多的作品，你先去吧，我梳理一下资料，还得马上去见盛世集团的老板江大桥，这老狐狸可不好对付呀，迟迟不见动静。”
    说着把冬瓜推了出去，冬瓜只好闷闷不乐地离开严辉的办公室。
        --newchapter--
            第五十二章：李悦当众抽打蒋唯心
            期中考试终于来了，作为进入大学后的第一次正式考试，众学霸们马上找到了高中正分多秒只争朝夕的感觉，纷纷激动兴奋，如同打了鸡血。
    周四和周五两天为考试时间，周四主要是《高等数学》，冰城工业大学是把《高等数学》拆分成两部分的，都是孔继道老师授课，分别是《工科数学分析》和《代数与几何》，正好上午一门，下午一门。
    数学本就是刘猛的强项，再加上系统的学习过，考前又认真梳理了一下知识点，没有不会的题目，只不过考试并不是你会做，分数就越多，想拿满分还是非常困难的。
    而众学霸们经过这段时间的学习，基本的知识都掌握了，特别是还有老马这种回炉的学霸，以及郭宇、东东、郑雯、顾盼等小学霸，所以说，结果如何，还真是难以预料。
    尽管刘猛拥有者绝对的信心，但是实力确实不等同于分数。
    刚考完试，众学霸们一起从主楼出来，郭宇大着嗓门和江都人季海在争辩一道题目的做法，声音很震撼，很大，郭宇喊道：“这题肯定是洛必达导数法则，求出未知系数。”
    季海可不理郭宇这一套，嗓门同样也不小，撇撇嘴争起来，“你的方法根本就不对，那种情况不能使用洛必达法则，你连洛必达法则的适用条件都没搞清楚，基础不牢。”
    两人堵在主楼门口大声争辩着，老大和刘猛等人正要往外面走，袁朝辉太胖，挤不过去，喝道：“争个鸡－巴，最烦人考完试对答案了？”
    袁朝辉很郁闷，作为京都人，高考对于数学的要求相对是比较低的，他答的一塌糊涂，及格都困难，又听着两逼人还在穷逼嚷嚷，心里就烦的不行。
    “碍你屁事，你丫考不好还不许别人说的。”季海可不怕袁朝辉，作为华夏最大的两个城市过来的同学，两人一向不对付，见面就掐。
    “你小子早看你不顺眼了，找削是不是？”袁朝辉本来就一肚子火，又被江都人挤兑，抡着拳头就要上去。
    季海发扬了江都人的传统，退了两步，嘴上确实不弱势，嘲弄道：“四肢发达，头脑简单，不跟你比拳脚，掉身份，太没素质了。”
    作为班长，郭宇怎么能让这种事情发生呢，忙拦住了郭宇，袁朝辉不爽地喘着粗气，正好看到刘猛过来，气呼呼问道：“猛，那个选择题最后一道怎么做的，告诉这俩逼人。”
    郭宇和季海一起望向刘猛，大家对刘猛的数学天赋已经服气了，再也生不起争一争的念头的，对他都比较信任。
    这几人吵吵呼呼的，围了不少人，都会那道题有些疑惑，不禁都看向了刘猛，刘猛实在很烦考试之后说这些，只要不留遗憾，静等成绩就行了。
    到这时候，大家都看这，硬着头皮说道：“这题确实是用洛必达定理，只是确实又不满足洛必达定理的条件，需要对分母进行等价无穷小变换，分子分母消除一个变量，就可以使用洛必达定理。”
    众人一听，一想，确实如此，难怪总觉得做出的答案不对，一下子看刘猛的眼神更加信服了，看，这才是真正的学霸。
    郭宇和季海都错了，顿时两人都很不爽，再没有辩驳下去的心情了。
    顾盼和郑雯也手挽手走了过来，大概这还是十一假期之后，刘猛第一次近距离看到顾盼。
    十一长假之后，刘猛一直忙于小说、家教以及遥控小飞机，在学校的时候也是窝在图书馆，两人根本没有近距离接触的机会。
    一段时间不见，顾盼白皙的脸庞似乎显得有些苍白，看着消瘦了一些，原本美丽的大眼睛显得更大，看见刘猛，四目相对，嘴巴张了张，脸色冷冷的毫无表情。
    不知怎么的，刘猛的目光和顾盼交汇的短短瞬间，心里突兀跳动了一下，一股暖流突然涌现，心里竟没由来有些怜惜，想跟她打了招呼，看着她拒人千里之外的表情，嘴巴张了张，还是没说话。
    有时候刘猛想起和顾盼的关系，也觉得很矛盾，他觉得他是爱赵琳琳的，可是现在是2004年，赵琳琳才初三，两人还从未见面，即使见面，赵琳琳是否能象以前那样爱上自己还是未知之数，当然，刘猛一定会尽最大的努力认识赵琳琳，重温旧梦。
    那一时忘形之下对顾盼的亲吻，后来的不清不楚，两人有太多的阻碍。
    还有一个当初的初恋江晓妤还在校园里，当真是剪不断理还乱。
    如果我有足够的能力，喜欢我的女孩，我都想要！男人一辈子奋斗只为两件事：事业成功和女人。
    郑雯和顾盼走在前面，摇曳生姿，紧身的裤子包裹着浑圆，随着步伐而颤动着，散发着惊人的魅力。
    老大瞟了一眼，又瞟了一眼，吞了吞口水，附在刘猛耳边，嘿嘿笑道：“这顾盼是不是对你有点意思呀，自从你不去自习室了，她也不来了。”
    刘猛看了看走在前面的两人，顾盼只留下一个背影，摇了摇头，顾盼可从未对他有过亲密举动或者任何**的回应。
    “不愧是电气系花，看的老子直流口水，要不我追追看？”老大继续贼溜溜说道。
    “还是不要了吧，老大，顾盼很暴力的，小心打爆你。”刘猛赶紧说道，有些下意识。
    “草，还说你们没奸情，一试就知，放心吧，兄弟妻，不可妻。”老大嘿嘿奸笑道，随即倒在刘猛的肩膀上，装作特别的伤心，“为什么我没有女孩。”
    两人正说着呢，忽然听到剧烈的争吵声，抬眼一看，竟是寝室的蒋唯心和李悦两人，李悦情绪非常激动，抓着蒋唯心的衣领，破口大骂着，蒋唯心非常尴尬，极力挣扎想要跑开。
    见越来越多的人围过来，蒋唯心脸上烫人，真觉得太特么丢人了，狠的说了句，再不放手就分手，大庭广众成何体统。。。
    话还没说完呢，李悦一个响亮的巴掌就甩了过来，直接把蒋唯心半边脸给打的通红，蒋唯心一下子也激怒了，奋力挣扎，李悦还是不松，急怒攻心，伸手就要打向李悦。
    老大和刘猛赶紧上去拉住了他，顾盼和郑雯拉住了李悦，几人甚有默契把两人都往西门外拉，远离了围观人群之后，李悦和蒋唯心的情绪都还很激动。
    顾盼安慰着李悦，“有什么大不了的事非要闹成那样。”
    李悦情绪非常激动，眼泪一下子就流下来了，只是怒气冲冲看着蒋唯心不说话，老大装样揍了蒋唯心一拳，喝道：“你小子说，怎么惹得李悦生这么大气，对女孩子不能温柔点么。”
    蒋唯心也是心里气苦，从小长这么大，爸爸妈妈多从来没动过他一根手指头，今天可倒好，当众被打了巴掌，多丢人哪。
    眼看着西门还有不少同学陆续过来，有的远远还看着热闹，郑雯说道：“这里也不知道说话的地方，正好也该吃饭了，我们一起找个吃饭的地方吧。”
    几人很快在西门外的街上找了一家东北菜馆，要了一个包间，坐下之后，郑雯开始点餐，其他几人解决蒋唯心和李悦的纠纷。
    “悦悦，到底怎么了，你倒是说呀，我和郑雯都在，我们一定不能让自己的姐妹被欺负了。”顾盼冷冷看了看蒋唯心和坐在两边的老大邓金钥和刘闯。
    李悦只是哭着不说话，趴在桌子上啜泣着。
    “你们三个先出去。”顾盼如同女王一般的气势说道，既然李悦如此难以启齿，那就肯定是女儿家的事情了，得先请出三个大男人。
    三个大男人被请了出去，蒋唯心还是摸着一脸高肿的脸颊，入得自己是在梦游，老大又锤了他一下，摸了摸下嘴唇，很不爽说道：“你小子不会是吃干抹净，提了裤子就想跑路吧，男人可不能不负责任。”
    “到底啥情况，倒是说呀，真被你们给憋死了，怀上了？”刘猛也跟着着急，印象中貌似这两人吵架就是因为这事。
    这一说，蒋唯心很尴尬，讪讪的不好意思。
    老大一看这情况，哪里还猜不到，极度不爽捶打蒋唯心的胸口，爆了个粗口，“我草你妹。。。”
    “不是这样的”，蒋唯心急忙说道。。。。。。。。究竟有多少读者在真正看这本书呢？
        --newchapter--
            第五十三章：恭喜你，当爹啦？
            顾盼和郑雯在包间里也为李悦着急，扭扭捏捏说了半天也说不到重点，郑雯急了，“悦悦，你倒是说呀，你不说我们怎么为你撑腰！”
    李悦对着姐妹还是羞红了脸，如同蚊子嗡嗡的声音，“还没来。”
    “什么还没来？”郑雯听的稀里糊涂。
    “就是那个呀。”李悦真急了。
    顾盼一下子明白了，女孩子如此扭捏，还能说什么事，当下脸色就变了，相当震惊，“你。。。你们。。。。”
    郑雯也是差不多的表情。
    “嗯”，李悦很不好意思点头承认。
    “让我说你什么好，悦悦，这种事怎么好这么随便的，太便宜蒋唯心了。。。”郑雯马上愤愤不平。
    “我也不想的，一时。。。一时没忍住他的央求。”说着话，脸上不禁又是一红，本就是郎情妾意的事，倒是她有些急不可耐，为爱痴狂。
    还是顾盼最先冷静了下来，“现在当务之急不是这个，悦悦，你确定你有了嘛？”
    李悦羞红了脸，点了点头，又摇了摇头，低头说道：“我也不知道，该来没来，这几天还有些不舒服，我心里也急死了，跟他说他还不耐烦，我一气之下就象你们看到那样了，好丢脸。”
    “没事的，没事的，谁年轻的时候还没爱过人渣呢，都会过去的。”郑雯洒脱说道。
    “你也先别着急了，车到山前必有路，或许都是你的幻觉，还是到医院确认一下再说，若是真的倒要想想怎么办才好。”顾盼依旧理智分析。
    “我一个女孩子，刚读大学，怎么好意思去医院查这个，羞也羞死了，要是真有了，我可怎么办呀，我妈一定会打死我的。”说着，李悦的眼泪又要下来了，此时她心里真是愧疚和悔恨，恨自己一时没把控住，若是有了，这辈子可不就毁了么。
    “行了，我们在这杞人忧天也是无用，雯雯，先叫他们进来吧，天不会塌下来，饭总是要吃的，也看看蒋唯心的意思，若是想要拍拍屁股不认账，我们姐妹绝不答应。”顾盼咬了咬嘴唇，说道。
    顾盼心中还是震惊的很，只是面上还维持着冷静，若是她也慌了，郑雯和李悦就更慌了。
    “进来吧！”郑雯拉开了门，同时下去找服务员点菜。
    三位男生耷拉着脑袋进了包间，老大和刘猛听了蒋唯心断断续续的述说，终于搞清楚了状况，蒋唯心免不了挨了老大和刘猛一顿暴打。
    “蒋唯心，你准备怎么办？”顾盼直接爆发了女王气势，脸色沉冷，说话铿锵有力。
    蒋唯心直接低下了头，他是真不知道怎么办，初来乍到没经验，爽快过了，真没想到这么麻烦，一下也乱了方寸。
    “若是真有了，你会马上娶李悦嘛？”顾盼有些失望又问道。
    “啊！？”蒋唯心直接跳了起来，这真是惊吓到他了，结婚？从来没想过，他还要去美帝读书呢，这可是从小的梦想，也是母亲对他的期望。
    摇了摇头，顾盼叹了口气，男人都是这么靠不住么？看了看旁边的刘猛，想到他此前对自己的追求讨好，马上的退缩，不禁心里很是失望。
    李悦也急了，顾不得那么多了，站起来喝道：“你想不负责任嘛？那我就先打死了你，再自杀，谁也别想好过。”
    蒋唯心现在是真怕李悦了，这女人疯起来真是啥事都干的出来，一时脸上的表情相当精彩。
    刘猛看不下去了，这事确实对他有触动，说道：“爷们站着，不是那么容易的，男人，该抗的时候要抗。”
    说起这，他想到了以前，想到了和赵琳琳，贫困的学生也曾面临过这样的隐忧和担心，想着不禁看了看顾盼，心里更加坚定了，没有事业，谈何爱情？
    老大也是怒了，甩了蒋唯心的后脑勺，气愤道：“草，这是我们男人干出来的事嘛。”
    蒋唯心哑巴吃黄连，只觉得自己心里苦的很，悔恨哪，一失足成千古恨。
    “等下吃完饭，我们就去医院检查，待结果而定。”顾盼也不愿说什么，甩出这么一句话就沉默了下来。
    李悦在顾盼耳边窃窃私语，“我网上查了一下，不用到医院也行的，药店也有卖的，就是一直不敢去买。”
    说着三个女生又在一起窃窃私语一翻，老大好奇地竖起耳朵想听听小秘密，可惜听不到。
    这是一顿比较扯淡的饭，老大和刘猛狂吃，郑雯也不遑多让，顾盼时不时和李悦低语几句，蒋唯心极少动筷子，他是彻底被那句结婚吓到了。
    吃完之后，蒋唯心还是一副呆头鹅的模样，惹的老大又甩了一巴掌打在胸口，“不付钱等什么呢！”
    老大虽然不缺钱，也不会跟蒋唯心客气，这小子同样不缺钱。
    蒋唯心很机械地付了钱，几人一起走了出来，旁边不远处就有药店，李悦对着顾盼和郑雯努了努嘴，示意一下，几人刚商量过了的。
    下一个问题就来了，谁去买呢？
    “刘猛，你去帮李悦买一下那个，就是检测用的，你肯定知道的。”郑雯心直口快，觉得跟刘猛最熟悉，先使唤刘猛。
    刘猛耸耸肩，“又不是我干的，怎么也轮不到我吧。”
    这时众人一齐看向了蒋唯心，蒋唯心小脸都绿了，惊恐万状，“啊？买什么？我不懂呀。”
    一群人这么纠结实在不是办法，这个刘猛确实懂一点，在蒋唯心耳边低语几句，蒋唯心机械式点点头，木讷往药店走去。
    两腿有点迈不开步子，心跳也很快，好不容易迈到了药店门口，又不好意思进去了，转头一看众人都看着这边，老大还挥了挥拳头，不进去就暴打你小子。
    只得硬着头皮进了药店，蒋唯心从没想过进药店会如此艰难，进去看到几个学生模样的正在买药，更是囧的不行，自己找了半天也没找到刘猛跟他说的东西。
    挪到了柜台，药店阿姨那都是人精，一看这样哪还有不知道的，贼笑两声，低声道：“小伙子，是不是找套啊，都在这边呢。”
    蒋唯心恨不得找个地缝钻下去，这会，几个学生也过来柜台付账了，蒋唯心张了张嘴啥也没说出来。
    等到这几个学生付完帐，其他几个又过来了，就这么，蒋唯心一直站在那，跟个木桩似的，就是开不了口。
    几人在外面等的急了，郑雯歪着头看着刘猛，贼兮兮小声问他，“你刚才跟蒋唯心说了什么，哼，哼，你是怎么知道这些东西的？”
    整个一好奇宝宝，刘猛咬紧牙关只有四个字，“无可奉告。”
    郑雯气的哼唧一下，不理刘猛。
    顾盼看着刘猛的眼神也有些不对劲了，刘猛连连摆手，“你们平时没事多看点书，看书好，书上啥都有，知识就是力量，知识改变命运。”
    “此地无银。。。”顾盼冷哼着咬出四个字。
    老大心里哼唧一声，叹了口气，老子也特么的是理论派高手好不好，看来还得拓宽知识面，光研究爱情动作片还不行，售后服务也得跟进，可不能象蒋唯心这小子，太不靠谱。
    “小伙子，你到底买啥？我们药店马上可关门啦。”阿姨也急了，这小伙子嘴张半天，硬个没个屁出来。
    “验。。。验孕。。棒。”说完这几个字，蒋唯心一下子轻松不少，吞了口气，竟不知什么时候出了一身冷汗。
    “可真急人，早说不就完事了嘛，这不都在柜台下面呢嘛，要哪种？纸条还是棒？”阿姨热情服务。
    这可难为蒋唯心了，刚才刘猛没跟他说这么细，咬咬牙，“都要。”
    “要不要再来两盒套，下次就不用买这个验了。”阿姨继续热情推销。
    “不用！”蒋唯心从嘴里挤出两个字，囧的不行。
    等到蒋唯心终于买好了出来，老大怒道：“你特么买个药用得着买这么久么。”
    蒋唯心讪讪不敢答话。
    当下几人也不迟疑，一起又回到了主楼，顾盼、郑雯陪着李悦到卫生间了，老大、刘猛在外陪着蒋唯心，蒋唯心额头直冒汗，
    “草你妈的，敢做不敢认，看你那熊样。”刘猛突然很来气，骂道。
    老大也很不满，怒道：“鄙视你。”
    对于蒋唯心来说，这就是煎熬，这就是上帝给他开的玩笑。
    等待了十五分钟之后，三人终于出来了，顾盼和郑雯的脸色都很难看，李悦跟在后面低着头不说话。
    “恭喜你。。。”顾盼语气极为冷清说道。
    蒋唯心只觉得全身都在出汗，一下子支撑不住全身，扑通一声跪倒了下来。。。。。。。本友群在书评区有，欢迎大家加入，很好玩的。企鹅群122，151，531。
        --newchapter--
            第五十四章：这才是神级学霸
            当蒋唯心跪倒在地上的时候，郑雯和顾盼都深深鄙视他，心里突然觉得很不舒服，如此的男人，怎能依靠终身，顾盼心里一阵颤栗，同情地看了后面的李悦一眼。
    “我们都先走吧，让他们两个自己谈谈。”顾盼淡淡说道，几人都很赞同，一起走出了主楼，今夜有些阴郁，天空乌云密布，看不到一点星光，只有零星的几盏路灯点缀着黑暗的夜空。
    四个人都没说话，就这样一路前行，各有各的心事，顾盼和郑雯是觉得失望，似乎一下子成熟了一些，一直无忧无虑的她们看到了一点成人的世界。
    老大心里一直嘀咕着，这到底是有还是没有呀？
    等到送了两女回了宿舍，老大迫不及待开口问道，“啥意思？到底有是没有？”
    “应该是有惊无险吧，如果真有了，就不会是这样的处理了。”刘猛也是叹了口气，心里暗暗下了决心，一定要以尽快的速度建立自己的商业帝国，这样才有能力保卫所爱的人。
    “我草，吓我一跳，我还以为是有了，还担心蒋唯心一下子想不开会跳楼呢。”老大拍拍胸口也松了口气。
    都是刚高中毕业的大一学生，遇到这事，还真觉得棘手。
    “那他们两个还有戏么？就蒋唯心那怂样，李悦这回没事，不直接踹了他才怪呢。”老大想到蒋唯心的表现就很不爽，占了便宜还特么软脚虾。
    “呵呵，李悦不是也当中甩了蒋唯心耳光么，这世间万物，相生相克，屎壳郎还喜欢吃屎呢，我敢打赌他们分不了。”刘猛轻笑道。
    “我草，不装－逼会死啊。”老大吼道，“我觉得他们肯定分手，这样都不分手，还有天理么？”
    。。。。。。。。。。
    第二日继续期中考试，上午是不重要的两门非学位课，《工程机械制图》和《计算机实用基础》，不计入奖学金评比，但求不挂即可，坚持到时间交卷的寥寥无几，老马和刘猛算其中两个。
    实际上这两人也早就做完了，不交卷的原因惊人的相似。
    想成为神级学霸，必须有一颗平静的心，而不是浮躁，而不是耍酷。
    这点，刘猛入学英语分班考试的时候就没有明白。
    举重若轻，大智若愚。
    真正牛逼的人不会去哗众取宠，争一时长短，装逼的第一个交卷。
    这就是本心的磨练，不管难易，不论是否学位课，唯有认真二字，唯有静心若水。
    下午，英语考试。
    这曾经是刘猛的绝对死穴，听力听不懂，阅读和作文没问题。
    提前十分钟到了考场，刘猛静静坐在座位上，把2b铅笔、橡皮、黑色水笔都检查了一下，收音机调频找好，一切准备妥当后，闭着眼睛静静坐着，等待考试到头。
    铃铛响的那一刻，猛然坐直了身体，集中所有注意力。
    有节奏的准备考试的每个步骤，能够有效防止考试中出现低级错误，涂卡错误或者看错题目等。
    拿到试卷，先按照监考老师的吩咐，阅读了考试题目以及查看试卷，尽管这些试卷的题目说明千篇一律，从来没见变过，但是仍旧阅读一遍。
    很快，听力开始，原来一听听力就高度紧张，竖着耳朵听也听不出，而现在，静静做完这些流程之后，刘猛的心很静，很放松。
    一道一道题目认真听下来，以前听到听力，完全不知道选哪一个，总觉得似懂非懂，四个选项排除不了，而现在清晰无比，听完一道选择一道，如同信马由缰。
    这种感觉真是相当的爽。
    越往后面越有自信，越是沉着冷静，到第三部分听词语的时候，调频收音机出现了一点杂音，刘猛也不着急，凭着感觉写出了答案，再检查一下动词的形态以及名词的形式，听力部分完全搞定。
    刘猛很自信，他相信错的寥寥可数。
    困扰多年的英语听力一招贯通，这种感觉难以形容。
    就如同耳朵一直塞了一块棉花，听什么东西总是听不清楚，突然一下子棉花被取下来了，一下子连小虫爬过的声音都听的到；或者说，一直在看毛片，女主很正点，就是关键部位有遮挡，越看越火大，结果一小下变成高清无遮挡，关键部位还放大，心情可想而知了。
    阅读理解，对于以前的刘猛都没啥问题，现在，更加没问题了，这部分，他可以保证全对。
    一路做到作文，感觉越来越好，时间还剩下一个小时，刘猛停下了脚步。闭目沉思，根据主题“建议与自信”写一篇英文论文，一时间思绪万千。
    不听取别人的建议，那是刚愎自用；过度听取别人的建议，那会迷失自己；一个人如果自己都不相信自己，别人更加不会；而一个人过度自信就是自负。
    想着，想着，突然就想到了一个历史典故，刘猛满意地笑了笑，就这个了，决定一鸣惊人，用英文写文言体的《谏太宗十石疏》，再没有比这个更贴近主体了。
    这一刻，诗经的英译版本在脑海中浮现。
    花了45分钟搞定了这篇文章，一蹴而就，结构和用词，刘猛还是相当满意的，剩下时间仅仅5分钟，给定的空间都差点没够写的。
    将试卷从头到尾看了一眼，缺漏补缺，静静等待着铃声。
    此时，交卷的同学已经差不多有一半了，刘猛看着不远处的老马还在低头沉思。
    顾盼依旧还在，静静看着试卷，一缕发髻垂了下来，遮住了绝美的脸庞，西斜的阳光从窗中透进来，点点洒在她的脸上，从这个角度看过去，有种别样的美，刘猛不禁心里一动。
    老大、东东、程诚都已经交卷了走人了。
    郭宇交卷挺早，季海跟着也交卷了，袁朝辉的英语还是很不错的，也紧随其后。
    终于，时间到了，铃声嗡嗡地响了起来。
    坚持到最后的，只有十几个人而已，安静走到讲台，交卷。
    杨韵接过刘猛的试卷，飞快扫视了几眼，卷面整洁，看着就舒服，重点看了看作文的部分，只看了一眼，她就愣住了，她只觉得着用词和结构有着别样的美感，具体的含义一时竟然没看明白。
    “答的很好。”轻声跟刘猛说了一句。
    刘猛心里还是挺感激杨韵的，自从上次的调班事件后，刘猛继续选择留在普通班，杨韵就对他照顾有加，不去上课也没关系，两人也时常会发发短信，只是杨韵依旧还是古板严肃，有时候也会加入一点活泼的表情符号。
    为期两天的期中考试终于结束了，学霸们狂热的兴奋之后，开始彻底放松下来，网吧包夜的，打篮球的，踢足球的，出去短途旅行的，各不相同，目的只有一个就是彻底的放松。
    学会放松，这是一个学霸的最基本能力，不能放松，就没办法充满能量继续战斗。
    而电气3班，这个夜晚就是狂欢，后补的中秋晚会，放松下来的学霸们绝对玩的很开的，超乎想象。
    刘猛、郭宇、邓金钥、郑雯，以及东东、程诚，甚至老马都出现在自习室，一起布置起来，当大家正在布置的时候，蒋唯心和李悦手挽着手一起走进来，亮瞎了所有人的眼。
    刘猛得意地挪到老大的旁边，轻笑道：“怎么样，老大，涛声依旧了吧。”
    老大简直不相信自己的眼睛，他真以为这两人就要完蛋了呢，心里狂喷草尼玛，愤恨低声说道：“极品都是成对出现的，老子彻底服气了。”
    蒋唯心得意走了进来，这还是3班第一个找到本土女朋友，而且带到班级活动中的，郑雯停了下来，喊道：“6班的美女参加我们班的活动，大家欢迎一下呗。。。”
    顿时掌声雷动，气氛逐渐热烈起来。
    “蒋唯心，你俩啥关系呀，也不给我们介绍一下。”众人起哄，东东叫的最起劲，程诚则是一脸的爽。
    “我媳妇呀。”蒋唯心眯着小眼睛说道，李悦很大方笑笑。
    “口说无凭，必须要亲一个。”众人继续起哄，放松下来的学霸们那绝对是恐怖的。
    “还是不要了吧。”带着女朋友亮骚，蒋唯心还是不怕的，这当众kiss还是有点害羞的。
    面对众人越来越大的起哄声浪，李悦扭捏推了推蒋唯心，两人就吻了下去，全场马上欢声雷动。
    而这还只不过是前菜，更加精彩的马上开始。
        --newchapter--
            第五十五章：疯狂的一夜
            很快，大家齐心协力之下，自习室就布置好了，到处挂满了五彩缤纷的气球，各种道具都准备好了，人员也已就位，支持人由文体委员郑雯一人担任。
    “同学们，我说两句，中秋晚会就正式开始。”郭宇走到中间拿腔拿调准备开始讲讲话。
    只是，学霸们刚完成期中考试，刚经过考前的疯狂复习，此时内心都非常激动，程诚带头喊道：“班长，已经第一句了，还剩一句哦。”
    被抓住了语病。
    顿时下面的众学霸们纷纷响应，弄的郭宇很尴尬，本来想好了好几段呢，他经常去爸爸单位玩，看老爸开会每次都是这么说的。
    可惜，这一次，下面是众学霸们，不是他的下属。
    尴尬归尴尬，还是很快镇定了下来，“好，好，好，大家吃好、喝好、玩好。”
    气氛很快就热烈了起来，大家玩的都很开，
    玩不开就不要参加。
    同学们都疯狂发泄的时候，老师们都还在加班批阅试卷，原因无他，就是因为期中考试不能影响正常的上课，主管教育的陈副院长下达了命令，必须在下周一之前出成绩。
    如果不想影响周末休息的话，就得晚上加班了，老师们纷纷选择晚上加班批阅试卷。
    英语的批改就很轻松了，大部分都是选择题，重点关注作文就行，老师们批改起来也轻松，基本上一晚上能搞定了大部分。
    几个英语老师在批改的时候也闲聊，其中一个快班的老师说道，“这次试卷还是很难的，机卡部分大家成绩怎么样？”
    另一个优班老师说道：“机卡部分，平均分78分，真不知道这届学生怎么考的，我看了下我们优班的平均分达到了90分以上，杨韵你们普通班怎么样？”
    语气之中颇为骄傲。
    老师们之间也是有着竞争的，都为班级里牛－逼的学生自豪。
    杨韵知道他们是优班和快班的老师，肯定会有优越感的，不过这次可不同了，这次班里有个刘猛，有些矜持说道：“我们班机卡部分平均分只有75分，不过有个同学机卡部分得了满分120分。”
    “真的假的，能有满分的，我们优班里最高的，也就是顾盼，才得到118分。”
    “就是啊，我们快班一个马同学得了119分，真是可惜，就差一道题。”
    “骗你们干嘛，机读的成绩还能有假。”杨韵很不满两人的质疑。
    “不可能，如果这水平，早到我们优班来了，怎么会愿意呆在普通班呢。”
    “可能是分班考试没发挥好吧。”
    “也可能是因为到了我们普通班，提高了很多呢，你这样说可有些偏见。”杨韵撇撇嘴，第一次在两位优班和快班的老师面前扬眉吐气。
    两人心里都是不服，两人教优快班，自然水平都是很高的，专业八级、gre、雅思等等都是高分考过的，英语已经牛逼到一定程度了。
    “这才多长时间，就能提高这么多？”优班老师不服气撇撇嘴，心想，你杨韵能有这么高水平？教普通班而已，不过才来两年，还很稚嫩。
    “真是奇怪，我刚才批阅到一篇作文，写的简直不知所云，而且还写满了稿纸，这种作文，给个及格分18分，就很不错了，从哪里背着抄下来的，也不知道对不对上题就写上了，投机取巧。”快班的老师惊呼。
    杨韵心里一惊，她看到过刘猛的作文，文笔优美，确实看起来不知所云，忙跳起来，说道：“让我看看，你可不要把优秀的作文当垃圾评判了。”
    “我什么英语水平，毫不夸张说，我用英语写文章比母语还顺溜。”快班老师很不满，竟然质疑我的批阅水平。
    当下杨韵就过去看，一看确实是刘猛的那篇作文。
    作文都是交叉批改的，而且看不到学生的名字，但是刘猛这篇作文太特别了，给杨韵留下了很深的印象，很有古典英文诗的感觉。
    如果是用课本上学到的常规语法去理解，根本无法理解出真实的意思。
    “你先不要这么武断，说不定这位同学是用古典英文诗写法写成的，这种感觉很熟悉，在哪里见过似的。”杨韵急了起来，直拍脑袋，另外几位批阅的老师也过来了，纷纷看了看愣在了那里。
    忽然，瞄了一眼一边的书桌，正放着一本《诗经》，大叫一声，“我想起来了，我想起来了，这是《诗经》的写法，这篇作文确实是古典英文诗的写法。”
    其他几人纷纷凑过来看，他们都是有着深厚的造诣的，听这么一说，可不就是如此嘛。
    “太可恶了，我就说这个学生是抄袭的，投机取巧，本来还想给个18分的，给个12分算了。”
    “你怎么知道就是抄的呢，万一是原创的呢？那就是打击学生的积极性，埋没人才，怎么配当一个教育者。”杨韵不服气，确实很生气了，话说的也有些激愤了。
    她第一感觉就是相信刘猛确实是自己写出来的，从来也没想过会是抄袭之类的。
    “一个学生，如果不是抄袭，能写出这样的水平，连我们都写不出这样水平的古典英文诗，整个外语学院也就南老有这样的造诣。”快班老师被杨韵这么一说也来了火气。
    “我看也是如此。”
    “一个学生，怎么可能。”
    众老师争辩着，怀疑的还是居多。
    实际上，相信原创所做的，就杨韵一人，她也就是一种女性的直觉，如果不知道这个刘猛所写，从专业知识上，她也会认为是抄袭的。
    杨韵一个人势单力薄，还是铿锵有力道：“不管怎样，我反对你这样武断，这有可能扼杀一个天才学生，给我复印一份，明天我就去请教南老，这篇文章我根本就没看到过。”
    “英文诗那么多，谁敢说自己都知道，华夏古诗词，也没人敢说都知道吧。”
    仍旧是激烈的争辩。
    最后杨韵依旧坚持，快班老师只得先标记“存疑”。
    老师们评卷因为刘猛的灵机一动随笔写就，争的不可开交，而刘猛却一无所知的，此时他正面临艰难的抉择。
    踩气球的游戏，他和东东输了，他们有两条路可走，第一条，是和东东kiss一下，第二条，面前有三个杯子，杯子里面都是黑色的液体，只不过其中只有一个是可乐，而另外两个是陈醋，距离两米远，完全不能从气味上分辨。
    “亲一个，亲一个。”众人起哄，蒋唯心带头叫的最欢，老马也是一脸贼兮兮的，程诚都跳了起来。
    刘猛和东东都很尴尬。
    刘猛很不满看了郑雯一眼，这丫头今晚是跟他过不去，几次点名让他做游戏，已经被处罚的不行了，现在又来这么一出。
    “不从这里面选也行，我们还提供一个备选项。”郑雯嬉笑说道。
    “快说，是啥？”东东急忙问道，他可真不想搞激情，也不想喝醋，那么大一杯，最主要他可还是初吻呐，怎么能跟一个男人呢，想起来眼泪都是汪汪的呀。
    刘猛预感绝对不是啥好事情，确也好奇，看看郑雯又玩什么花样。
    “绕着主楼裸奔一圈，大喊三声。。。”郑雯哈哈大笑道。
    众人也跟着一起哄笑，“喊什么？”
    “你们说呢？”不得不说郑雯确实会调动气氛，这一下同志们又疯狂了，说什么的都有。
    “我是**我怕谁！”
    “好大一棵树！”
    “大丈夫能屈能伸!”
    …..
    众说纷纭，说什么的都有。
    东东和刘猛马上变成了苦瓜脸，这不是作死么，第二天不用见人了。
    “来吧，让我们把激情进行到底。”刘猛也豁出去了，既然是狂欢，既然是玩，就玩的开，张开双臂迎接东东。
    两人的嘴唇越来越近，气氛越来越热烈。
    学霸们，要不要玩的这么疯呀！
        --newchapter--
            第五十六章：学霸们唱歌也比分数
            就在两人嘴唇越来越近的时候，彼此的呼吸都喷到对方脸上的时候，两人猛然跳开，东东舒了口气，抓过三个杯子中的一个大口喝起来。
    下面顿时又是欢声雷动。
    喝完一大杯，东东直接奔向洗手间扣喉咙去了，希望还能吐出来一点，这肯定是醋了。
    “刘猛，别耍赖啊，你现在只能从两杯中选一个了，50%的几率，eon！”郑雯笑哈哈说道，眼神露着点狡黠。
    皱了皱眉，刘猛只得选了一个，拿过来一股扑鼻的酸醋味，捏着鼻子就往下灌，真特么的太酸了，这是多少年的老陈醋呀？
    喝完跟东东一个路线，急冲卫生间。。。
    两人都跑出去之后，郑雯笑呵呵端起剩下的一杯喝了一小口，嬉笑道：“这就是人品不够呀，好好的一杯可乐没人喝。”
    等到晚上10点，主楼开始赶人了，众学霸们还是意犹未尽，纷纷提议找个地方继续狂欢，郑雯说道：“那我们去ktv吧，可以继续玩游戏，还能喝酒，有段时间没去唱歌了，嗓子痒。”
    众人纷纷赞同，郑雯的电话突然响了起来，一看是顾盼打来了，忙接了起来，“盼儿，怎么啦？”
    “不是说好一起回去的嘛，你们那边结束了没，我已经在寝室等你喽。”顾盼在电话那头说道。
    “哎呀，我们班活动结束了，可是大家兴致正浓要去唱歌呢，作为文体委员，我也不能不去呀？”郑雯一拍脑袋这才想起跟顾盼约好了一起回家。
    “那我不等你啦，一会让光叔来接我了。”顾盼有些不开心，说道。
    “别呀，你回去了，我怎么办呀，要不你也一起来吧，正好你唱歌也好听，我们班好多人你也都认识的，好不好嘛？”郑雯央求起来。
    “白晶晶和萌萌在的话，也一起叫上，一起玩热闹嘛，难得考完试，大家放松放松。”郑雯继续央求，
    顾盼想想也没其他的事，好姐妹央求，叹了口气答应了下来，约好了在西门等，收拾下东西，叫上白晶晶和萌萌就快步走出了寝室。
    ktv的大包房里，摆满了几箱啤酒，刚才在主楼办晚会，没法喝酒，大家嗨的不够，这下子一堆人自己就喝起来。
    顾盼、白晶晶、萌萌三人的加入，这下男女比例几乎达到了2比1，骚年们还能不激动么。
    骚年们嚎叫着，激动了。
    不过，我们的班长大人郭宇照例还是要说两句的，“同学们，同学们，静一静，我先说几句。”
    这回他学聪明了，修正了一下，改为说几句了，不然又要被哄下来。
    程诚一边喝着啤酒，一边跟东东说，“看这逼人，没事就喜欢出风头，傻比一个。”
    东东跟程诚对着酒瓶碰了一下，乐呵呵笑道，“啥也不说了，都在酒里了。”
    “几位女生参与我们3班的班级活动，作为班长，我感到很兴荣，请大家欢迎。”
    掌声雷同，口哨加嚎叫。
    “作为第一个参与本班活动的家属，李悦同学，是不是该有所表示呢？不喝上一瓶怎么能行。”郭宇继续说道。
    “蒋唯心作为男人，你是不是该替你媳妇喝呢？”
    这种起哄的事，大家怎么能放过呢，弄的蒋唯心一脸的难看，他是不喝酒的，讪讪的不敢回话。
    倒是李悦先吃不住劲了，开了一瓶啤酒，走了上去，说道：“很高兴参加3班的活动，感谢大家对蒋唯心的照顾，他不能喝，这一瓶，我干了。”李悦说着举起瓶就喝了起来。
    这是对瓶吹的架势。
    老大坐在蒋唯心的旁边，捶打了他一下，不爽道：“你丫就是一个怂蛋，让女人给你喝酒。”
    蒋唯心有些讪讪的不好意思，“这不是过敏嘛，反正悦悦能喝。”
    李悦吹了一瓶，稳步走了回来，只是那脸色有些酡红。
    众骚年们掌声雷动。
    程诚捅了捅蒋唯心，鄙视道：“你就该是个娘们，蹲着尿尿。”
    “我蹲着拉屎，谢谢。”蒋唯心一脸贱笑回答。
    “好了，表示欢迎之后，我们开唱，这第一首歌我先献丑啦，”学乖了，不再废话了，这第一首歌还是要唱到的。
    众骚年们纷纷鄙视，决定下次选举班长不选他了。
    学霸们k歌，那也不能简单的唱歌的，必须要把得分调出来，下一个人的得分必须不能比前一个人少，而下一个人由上一个人唱完指定。
    当然也可以几人合作完成，输的人要接受惩罚，至于如何惩罚，指定的人说了算。
    这就是学霸们制定的k歌规则。
    竞争无处不在。
    “如果说你要离开我，请把我的照片还给我，我要还给我妈妈。。。”郭宇吼着大嗓门唱了起来，一曲罢了，得分69。
    郭宇很得意，指着邓金钥，不怀好意笑道，“下一个就是你，输了真心话一题。”
    老大心里一群草尼马奔过，特么的，临海宁城人说普通话都不准，唱歌还能好听到哪去？
    “抓不住爱情的我，总是眼睁睁看她溜走，世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个。。。。”老大唱歌确实不行，但是输人不输阵势，嚎叫的惊天地泣鬼神，麦克风都快撕裂了，时不时传来刺耳的声音，结果可想而知，老大输了。
    郭宇瞪大了眼睛，鼓起了腮帮子，想什么问题问邓金钥，眼珠一转，计上心来，粗大的嗓门叫道：“几天鲁一次？左手还是右手？别说没有哦。”
    你妈了个。。。，老大当场就要暴走了，差点骂了出来，还好把最后一个字吞了进去，仍旧很不满，“这特么是两个问题好不好！”
    “左手还是右手？”郭宇仍旧不肯放过老大，非得让他出丑不可。
    “都有！”老大骂了一句，我草，还是很光棍地回答了问题。
    下面哄笑一片，有些事，虽然大家都知道，拿到台面上说还是很尴尬的。
    “哎，邓金钥，你还没指定下一个人呢！”郭宇笑的最夸张。
    老大一下来就灌起了啤酒，哼了一声，“季海。”
    季海一脸笑意上去了，跟在这种五音不全的人后面最爽了，当下选好了歌曲，虽是江都人，母亲却是粤东人，粤语也是会说的，就选了一首粤语歌曲。
    “人生是，美梦与热望，梦里依稀，依稀有泪光，何去何从，去觅我心中方向，风仿佛在梦中轻叹，路和人茫茫。。。。。”
    旋律娓娓动听，词句意境高远，演唱差强人意，不过得分确不低，80分，季海得意的笑开了花，整个班级里也就自己会粤语吧，哈哈，蝎子拉屎独一份的尊荣啊，爽！
    “袁朝辉，下一个就是你！”
    季海很得意把麦克风递给了袁朝辉，他苦着脸接了过去，脸上闪过一丝凶怒的表情，只不过大家玩玩嘛，他还是玩的起的。
    “五千年的风和雨啊，藏了多少梦，黄色的脸黑色的眼，不变是笑容。。。”，如怒牛嚎叫一曲之后，不等分数出来，袁朝辉很爽快看着季海，说道：“丫孙子，耍啥阴招使出来吧。”
    “和在场的其中一位女生拥抱十秒钟。”季海诡笑说出了要求，心中暗自冷笑，让你一个土鳖总跟我做对，就你那熊样子，有女生愿意跟你抱才真是见鬼了呢，170的个头，体重硬是200，猪一样的存在。
    袁朝辉很愤怒，这是大冒险，怒吼道：“谁让老子抱一下，我就能以身相娶。”
    诸位美女纷纷打退堂鼓呀，只听一声清脆的声音说道：“嗯，抱我吧。”
    白晶晶站了出来，大方走到袁朝辉旁边轻轻抱住了他，轻笑说道，“你胖胖的，其实也挺可爱的。”
    白晶晶可是一个很瘦很瘦的姑娘，一张脸上最突出的就是两个大眼睛了，她是怎么吃都吃不胖，就比较羡慕胖胖的人。
    袁朝辉激动、兴奋坏了。
    用力抱住了白晶晶，这一刻他觉得两个人的心贴的好近好近。
    很快十秒钟过去了，袁朝辉还抱着，白晶晶轻轻推了推他，他也就放开了。
    “草，老子从现在开始追你，一定追到你当老婆。”袁朝辉对着坐回去的白晶晶喊道。
    一帮男生也跟着起哄。
    白晶晶轻笑着，只是牙齿比较突出，有些龅牙，露出了不太整齐的牙齿，“我有男朋友啦，谢谢。”
    袁朝辉盯着她看，眼里就只有她一人了，越看越美，那骨瘦如材的大眼睛也分外的明亮，突出的龅牙也那么的个性。
    一个接一个，如此传递，惩罚的项目也是千奇百怪，学霸们的想象力那是惊人的，要不然怎么能成为学霸呢。
    郑雯演唱了一首《橄榄树》，得到了创记录的90分，笑嘻嘻把麦克风给了顾盼，顾盼轻哼了一声，心想，你以为你就赢定了么，想让我丢脸可不是件容易的事。
    清雅悠扬的声音响起，起承转合，哀怨忧伤，难度非常高的《红豆》，一直吵吵闹闹的现场都顿时安静了下来，听着优美的歌声。
    顾盼一曲唱毕，众人竟不由自主的鼓掌，这首歌本来就好听，顾盼嗓音本就有些接近原唱，演唱技巧又高明，不得不令大家佩服。
    98分！
    这是要逆天的分数。
    马上，大家都无比惊恐看着顾盼手里的麦克风，这要是给谁？那就是铁定出丑的节奏呀。
    顾盼得意地看了看郑雯，吸了下小瑶鼻，脸上难得露出了笑意，在众人瞩目下，缓步走过来，麦克风递了过去，对着那人难得露出嬉笑的表情，“下一个就是你！”
        --newchapter--
            第五十七章：变身伪娘的节奏么
            刘猛瞪大了眼睛看着递过来的麦克风，和顾盼闪着顽皮眼神的眼睛，还从没见过她这样的表情。
    大家都同情地看着刘猛，略略也有些羡慕，哎，能被女神虐一下，也是一种幸福呀。
    “你倒是接是不接？！”顾盼的眼睛都闪着亮光，带着恶作剧的兴奋，她已经想好了怎么惩罚这个讨厌的家伙了。
    男人丢人不丢份，哪能不接呢，如今这脸皮也厚了，刘猛还是喜欢跟大家一起玩的，玩的时候也放的开，玩就玩的痛快嘛，不就是刚才哪些招式么，没什么大不了的。
    淡定地走了上去，选定了歌曲，e神陈奕生的《十年》。
    简单、忧伤的旋律响起，听着这熟悉的节奏，这一刻触动了刘猛的心弦，上一次唱这首歌还是2014年，回忆的是2004年，而如今，回到了2004年，追忆的是2014年。
    世间万物当真玄奇、造化弄人！
    这一刻，心情激荡，跟着歌词唱了起来。
    “如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口，也不过是分手，如果对于明天没有要求，牵牵手就像旅游，成千上万个门口，总有一个人要先走，怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候，一边享受一边泪流。”
    “十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样，陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头。。。”
    “十年之后，我们是朋友，还可以问候，只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由，**最后难免沦为朋友，才明白我的眼泪，不是为你而流，也为别人而流。。。”
    一曲唱罢，刘猛睁开了眼睛，看着正盯着自己看的顾盼，两人四目相交。
    刘猛心中如波涛骇浪，感慨万千。
    2014年，依偎在身边的是赵琳琳，看十年之前，两人还不认识，相隔万里。而当初那些在生命中留下过痕迹的人，寝室的一帮哥们，江晓妤，顾盼都已是朋友，或者连朋友都做不成，刘猛依然为了赵琳琳流泪，而她们又在为谁泪流？
    回到2004年，一群寝室的哥们如今就在旁边，瞪着眼睛看着自己，大力鼓掌，顾盼亦在旁边看着自己，神色狡黠。而追忆十年之后，这些陪伴自己肆意挥洒青春的人啊，又在何方？
    这一刻，十年之前，十年之后，刘猛想通了很多，思想境界陡然提高了一个层次，脑袋哄然通明，一种发自内心，深入灵魂的蜕变。
    不再为那些世俗的条条框框束缚，只求一个自在，只求一个本真。
    他，刘猛，绝不是什么圣徒，他有野心，出身贫寒的他，一直渴望出人头地，万人敬仰，站在高处，不胜寒风，唯我独傲。
    他，是一个男人，绝对不是什么柳下惠坐怀不乱，看毛片照样激动万分，若有美女献身，照样会象野兽一样扑上去。情？爱？没有一个男人会不想要更多。
    只看有没有那个能力罢了！
    人之一生，所求不过良心二字，只求心安，万事可为！
    一身胆色和热肠，长路漫漫任我闯，迎接日月万里伤，清风难洗我最狂。
    顾盼闪动着一双明眸，有些震惊，有些好奇看着刘猛，她本以为他唱的歌曲也会不堪入耳，却没想到这首一直都很喜欢的《十年》唱的挺有味道，那种情感诠释的很好，都让她突然想到十年之后回望现在的青春痴狂。
    那是一种怀念美好的遗憾和失落，想着不禁心中有些哀伤。
    95分！非常高的分数，只是技巧性终究差了一层。
    淡然站在顾盼的面前，望着她。
    顾盼看着眼前站着的男人，似乎有种感觉，这眼前是座高山，坚若磐石，难撼分毫，这是一个不会再犹豫的男人！
    “你想让我做什么呢？”刘猛脸上始终是微笑的淡然表情。
    如此看着她，没由来让她有些紧张，本来想好的恶作剧竟有些难以开口，略有些紧张说道：“我。。。我。。。”
    顾盼有些恼怒一向镇定的自己，说起话来竟然有些不顺，心下愤然，一股傲娇气质油然而生，怒道：“反串女生，做一个最性感撩人的动作，必须大家都满意才算过。”
    “要不要这么狠？”这可太出刘猛的意料之外了，反串女生，还得搔首弄姿，脸上也露出了极为尴尬的表情。
    “玩不起么？哼”，顾盼很得意，终于为刚才的一时弱势搬了回来，很是开心。
    出来混总是要还的，怎么能玩不起的，豁出去了，变身“芙蓉姐姐”的节奏，用力凹了几个s型，一堆人笑趴下了。
    刘猛苦着脸，“我说兄弟们，算我过了吧？”
    “不能，不能！”
    “怎么能就这样蒙混过关呢。”
    “再来一组呗。”
    。。。。。
    哄笑一团，不让通过。刘猛也不好自己下去，当真是有些尴尬。顾盼更是得意的一双眼睛都笑出水来，很没形象的前仰后翻，郑雯也是大乐，贴在她耳边，低声说着话儿，“就知道你会故意整他，没想到这么解恨呀，哈哈哈。。。”
    如此下去不是办法，眉头一皱，刘猛就想到了一个法子，“谁再不让我过，下一个就是谁！”
    恐吓！刘猛可是得到了95分，点谁都够呛，一群正起劲的爷们都偃旗息鼓了，连郑雯都不敢说能胜出，也不闹了。
    顾盼一看这个个的就这样蔫了，哼了一声，如此就让刘猛过关让她很不满。
    “哈哈哈哈。。。”对着顾盼，刘猛大笑起来。
    。。。。。。
    一群人笑闹，直到凌晨以后，几个女生要回去了，剩下一部分男生还觉得不过瘾，老大带着继续网吧包夜。
    郭宇忙跟在郑雯和顾盼旁边，殷勤着，粗放的嗓门说道：“几个男生送一下白晶晶和萌萌回寝室，蒋唯心，李悦就交给你了，我送郑雯和顾盼回家。”
    “不用了，我们就在西门外等着就行，我已经让家人来接我们了。”顾盼婉拒。
    “没事，我送你们到西门。”郭宇呵呵笑着坚持。
    “你忙你的去吧，作为生活委员，刘猛，你送我们到西门。”郑雯叫道。
    郭宇一看这边没戏了，连忙要送白晶晶和萌萌，袁朝辉把眼睛一瞪，“就不劳烦班长了，我送她们回去。”
    特么的，啥也没捞到，郭宇心里骂了几句，恨恨地自己回寝室了，心想，一帮**，等成绩出来了，让你们看看老子有多牛。
    哼，刘猛就是狗屎，数学好点罢了，我这次数学也考的很好，说不定还没我多呢。
    邓金钥，就是个**，普通话都说不准，一天到晚瞎**装大方，在东北也想充大爷。
    袁朝辉就是个二b，京都来的，整天就牛气哄哄了？老子以后毕业了也去京都，也是京都人，有啥了不起的。
    郭宇一边走着，一边问候这些他平日看不惯的，跟他作对的，蒋唯心和李悦正在他前面不远处亲亲我我，依稀看到蒋唯心那双不老实的手一会从李悦腰上滑到屁股上，李悦嗔怪打他的手，只是一会又得重复一次。
    看得眼热不已，心里更加不爽，走着走着竟一直跟着这两人后面，等到看见两人走进一家宾馆的时候，才发现不是往学校去的路，反应过来的大班长狠骂了一句。
    走回学校的路上，郭宇心里狠狠下了决心，一定得尽快找个女朋友，而且还得比李悦漂亮，比郑雯也漂亮，比顾盼也。。。。嗯，跟顾盼差不多就行了。作为学霸，不仅得比分数，大学里，感情也不能落后呀。
    刘猛送着两女来到西门，郑雯打趣道：“刘猛，挺性感的嘛，看不出来，你要是个女人，说不定还挺妖孽的呐。”
    翻了个大大的白眼，刘猛回道，“可惜了，你要是个男人，那。。。”，故意卖了个关子。
    “什么？我要是个男人，是不是英俊威武，众多女孩子为我倾倒呀。”郑雯沾沾自喜回道。
    咯咯，顾盼听着两人打趣，也轻笑起来，今天晚上，她心情不错。
    “你要是个男人，一定天天捡肥皂！”刘猛哈哈笑起来。
    弄的郑雯莫名其妙，不解问道：“捡那么肥皂干什么？”
    刘猛一时也不知道当着两个女孩子面，怎么解释这个深刻的问题，嬉笑道：“洗衣服呀，不得要肥皂么。”
    乱胡扯，郑雯还是一头雾水，男生不是衣服都很好么，还都懒不换衣服，用得着那么多肥皂洗衣服么。
    “哼，不要脸！”顾盼一下子想到前不久网上看到的一个美剧了，似乎懂了刘猛的意思，啐道。
    弄的刘猛好不尴尬！
    幸好顾盼家的车来了，两女拉着走了过去，前排玻璃窗摇了下来，顾盼惊声说道：“妈，这么晚，你怎么来了？不是让光叔来接我们么。”
    郑雯笑着喊了一声，“姑姑！”
    刘猛也走上去，打了个招呼，“阿姨好，好久不见，您还是这么漂亮。”
    郑毓秀对着刘猛点了点头，脸上带着淡淡的微笑，只是这笑容太场面化，看不出情绪。
    两女上了车，郑雯低声问顾盼刚才为什么骂刘猛不要脸，顾盼根据自己的猜测，小声解释给她听，小妮子听完，脸上红云密布，嗔道，“男生都好不要脸。”
    先把郑雯送回了家，郑毓秀和顾盼这才往家去，顾盼斜躺着，一边玩着手机，一边随意说道：“就剩我们两个啦，想说什么就说吧，憋坏了可不好，一路上就没见你说话，谁惹到你啦。”
    郑毓秀这才收起那淡淡的笑脸，气呼呼问道，“你怎么又跟那穷小子混在一起，还这么晚，若不是阿光临时家里有事，我过来接你，还被蒙在鼓里呢？！你是越来越长能耐啦。”
    。。。。。。。。。
    多谢诸君打赏，胖子再次鞠躬致谢！敬请一如既往支持。
        --newchapter--
            第五十八章：笔落惊风雨，诗成泣鬼神
            “妈，同学之间，正常交往怎么了？请你不要干涉我的大学生活。”顾盼很不满说道，嘴唇撅了起来，一脸的不满。
    “盼儿，妈妈也不想管你，只是你还小，特别容易受到欺骗，特别是那些底层的穷小子，他们一无所有，只剩下对你好了，妈妈也年轻过，也经过年轻懵懂的岁月，明白那个时候一心追求浪漫的情怀，最容易被什么海誓山盟、天长地久欺骗。”郑毓秀叹了口气，苦口婆心说着。
    “妈，我的人生要我自己去体验，你的那些经验可能是对的，但我还是想跟着本心，纵使经历些苦难，我也不后悔。”顾盼也是倔强的性子，坚持道。
    “你这孩子，怎么就不听话呢！”郑毓秀一脚刹车，气愤地把车停到路边，也来了火气，“杜毅的妈妈已经跟我说过了你们俩的婚事了，我们一致决定今年春节就给你们订婚，等到杜毅毕业回到冰城接管家族生意就给你们完婚。”
    顾盼是典型的吃软不吃硬，你跟我硬，我比你更硬，冷着张脸，生硬对抗，“你是我妈，我不想惹你生气，你们若非要这样，就等着找不到我吧。”
    一看女儿的态度，郑毓秀哪里不了解自己的女儿，那是比自己还倔强的性子，忙软下来劝道：“你不是也喜欢杜毅的么，你们两个青梅竹马，从小一起长大，双方父母又是故交，一定会很幸福的。等你一毕业，马上就能生个可爱的宝宝了，你可知道，多少人羡慕呢。一个穷学生有什么？勤奋苦读终于从名校毕业了，还不得满大街找工作，辛辛苦苦劳作一月，也只不过混个温饱，有个容身之所。”
    “大学里，我只想好好读书，我还小，这个世界的精彩我还没看够！”顾盼依旧冷着脸，语气生硬。
    “订婚、结婚，那是女人一生的归宿，我和你爸已经商量过了，由不得你胡闹。”郑毓秀也来了脾气，提高了声音。
    顾盼不觉在心里叹了口气，我只是不喜欢这种一眼就看到头的生活！我的人生我想自己做主！有时候真羡慕那些自由的人，虽然穷困一些，却可以选择自己打拼或者平淡度日。
    想着想着，顾盼捏紧了拳头，长长的指甲都陷到了肉里，犹未觉察，一股疼痛传来，更加坚定了她的想法，我可不想做那任人摆布的木偶，让我走向他们设定的目的地，我要看看沿途的风景。
    这个夜晚，注定是学霸们的疯狂。
    老师们就没这么好运啦，批阅试卷到十点才回去，杨韵一回到家中就开始查阅资料，先做一翻准备。
    第二天一大早，杨韵就早早来到冰城工业大学的外语学院，她和外语学院的大熊猫—南怀仁教授也算是熟知的，南老已经80岁了，身子骨还硬朗，每天早上6点准备出现在外语学院后面凉亭下的空地上，打打太极剑，风雨无阻。
    果然，杨韵找到了他，恭恭敬敬道，“南老，您早。”
    南怀仁还在准备着装备，呵呵笑道“是小杨啊，这么早，找我有事吗？”声若洪钟，一点也不象80岁的老人家。
    当下杨韵就把昨天晚上大家争辩的事说了出来，南怀仁也来了兴趣，忙让拿给他看看，一边看着一边大声的朗读出来。
    古典的英氏腔调。
    读完之后，大赞道：“我当年跟着林先生一起翻译《诗经》，为林先生用词鬼斧神工而震撼，今天，同样让我感到震撼，真是妙不可言呐。”
    杨韵听他这么一说，脸上也露出了兴奋的红晕，脸色都有些涨红了，“南老，其他几位批卷的老师一致认为这是抄袭，这篇文章曾经出现过么，或者说国内哪位学者翻译过嘛，昨天晚上我研究了一晚上，怎耐英文古典诗的水平太差，只知道大概说的是君王的纳谏，似乎是唐太宗。”
    “你若不说是出自一位学生的作文，真难以想象，华夏古典词语能够翻译的，国内寥寥无几，有好几部典籍，还是国外的学者翻译的，让我等都惭愧的很。当年，林先生的造诣确实深的很，怎可惜天妒英才，只来得及翻译了一本《诗经》。以老朽来看，这片文章应该是《谏太宗十石疏》的英译文，甚至在原作的基础上进行了创作。”南怀仁露出了笑容，很为能有这样的后生感到安慰。
    他们这个岁月的人，是很有荣誉感的，在古典文翻译方面，华夏国内青黄不接，让他们痛心疾首。
    说完，南怀仁又脱稿朗读了一边，大呼“妙不可言，妙不可言呐，当如林先生在世。”
    听罢，杨韵很开心的，她终于为刘猛正了名，当初把他拉到普通班，后来刘猛的宽宏大度，这都让她觉得有所亏欠，一心想做下弥补，这次为他争取，也不得不说有她的私心在里面。
    “南老，既然如此，能否请您在此作文上写上评语，以备批阅。”杨韵忙趁热打铁，南老想来惜字如金的，不知道肯不肯。
    南怀仁当下拿过杨韵递过的签字笔就在上面写上：笔落惊风雨，诗成泣鬼神。南怀仁，2004年10月21日于外国语学院后凉亭下。
    杨韵很高兴，成了！有南老这样的评价，足以拿满分了，当下拜谢了南怀仁就急匆匆赶了回去，路上心里还美着，如此说来，刘猛的英语成绩岂不是满分了，前所未有呀。
    南怀仁心情大好，舞起太极剑来，更显威风，收剑之时，大喊三声，“我道不孤，我道不孤，我道不孤啊，痛哉，快哉。”
    。。。。。。。。。。
    这个周末，学霸们过的很爽，各种放松各种玩，平日几乎无人的篮球场没空位了，体育场摆了一个个场地踢足球，听音乐散步的，跑步的，到处都是人，不明白的还以为学校举办啥活动。
    就是老大和东东拉着刘猛去打乒乓球，足足等了2个小时，才打上1小时就关门了，老大不爽又爆了几句粗口。
    回到寝室，三人全脱的剩下一条小内－裤，程诚一进来，吓了一跳，笑道，“搞什么，还以为你们搞3p呢，亮瞎我的眼。”
    “看你丫笑的，刚刚跟何琴通完电话吧？”东东笑眯眯说道。
    程诚看来心情很好，吹了个响亮的口哨，“那是，感情好着呢，我准备这次成绩出来之后就回老家，小别胜新婚呐。”
    “你不是刚回去过么，这刚到冰城没多久，你都回去几趟啦？”东东很是佩服竖起了大拇指。
    程诚搂着东东，嘻嘻哈哈，“跟你家娇娇怎么样啦？你也主动点，赶紧拿下，时间长了，夜长梦多啊。”
    王海娇就是东东一直发着短信的家乡妹子了。
    东东憨憨地笑着，挠挠头，“这不还得上课嘛，没你那么洒脱。”
    几人正笑闹着，郭宇敲了两个门，自己推门进来了，粗大的嗓门叫道：“哎，我跟你们讲，可以查成绩了，这次学校效率超高，听说老师都加班批阅的，我刚才去查了，还真都出来了。”
    成绩一出，众学霸们不淡定，那可是努力的成果，那可是军功章。
    郭宇又说道，“这次数学考的太差了，考完我还以为能得满分呢，《工科数学分析》竟然扣掉我3分，才97分，《线性代数》还好点，也被扣掉了2分，草，这也不知道是哪个孙子批的。”
    说话那声音很是愤然不平，接着又说道，“英语才得了127分，特么的，作文是给扣了多少呀，郁闷，太郁闷了。”
    程诚一听说成绩出来了，就站了起来，一听郭宇这说话的姿态，明显的炫耀，就很不爽，一心想要查出成绩压过这傻比。
    “草，让一让，这么胖，还站着挡路。”程诚很不爽的拨开郭宇肥大的身躯。
    郭宇翻了翻他的牛大眼。
    一会，程诚拉着老马进来了，程诚刚查了成绩了，相当的不爽，《工科数学分析》才得了90分，《线性代数》好点，95分，英语只有116分，完败于郭宇，这让他相当不愤。
    “马哥，成绩查了嘛？考多少？”老马一进来，郭宇就问道，他压根就不问程诚，他相信这个班级里，对他有威胁的就老马和刘猛两人而已。
    “查了，还行吧！”老马贱－贱笑着，笑的很矜持，一张小脸笑的象朵盛开的小菊花。
    “多少分？查了就说嘛，有啥不好意思的！”郭宇继续说道。
    “《工科数学分析》100分，《线性代数》100分，英语139分。”老马贱兮兮说道。
    “我草，老马，你太牛逼了！”郭宇激动的说道。
    刘猛听到这个成绩也是一惊，这也确实太牛逼了吧，两门数学双双满分，虽然题目都会做，刘猛也不敢保证得到满分，满分是有点偶然性的。
    不禁怔怔看着老马，没想到老马能考出这样的高分！
    老大、程诚、东东也纷纷表示敬仰，太特么牛了。
    老马心里也乐开了花，数学习题一直被刘猛压着，这让他很不爽，这次总算搞了双百分，刘猛无论数学多牛也多不过他了，英语么，他一个快班的，难道还会比不过一个普通班的么？！
    “太牛了，老马，以后自习，我得跟你坐一起，多向你学习，总共比我多17分，差距呀。”郭宇大嗓子恭维老马，看了看有点发怔的刘猛，郭宇又问道，“刘猛，你查了没？多少分？别不好意思说嘛！”
    。。。。。。。。。。
    本章特别感谢一下书友小林同学，此君刚高中毕业，已被某军校录取，非常忠厚老实，进入书友群，照例介绍自己，很老实交代了自己的真名。呵呵，很靠谱的小伙子，即将到he南读书，有he南的单身妹子可以加入书友群，gou搭gou搭。感谢打赏，感谢评价，感谢深更半夜为抢回贴吧而战，谢啦，兄弟！
        --newchapter--
            第五十九章：男儿当有梦
            正当刘猛懒得应付郭宇喷出的唾沫星子的时候，电话响了，正好借着接电话出了寝室，呵呵，竟是程菲姐打来的，接通了电话。
    “程菲姐怎么想到给小弟打电话啦？”接到她的电话，刘猛还是很开心的，笑着调侃。
    “臭小子，姐姐没事就不能给你打电话了嘛，有人想你了，又不好意思说，我就帮着给你打个电话。”程菲在电话那边嬉笑说道。
    就听旁边一声喝叫，然后就是两女打闹娇笑的声音，除了程菲和闵冉两个，还能是谁。
    “小妮子，自己春－心荡漾了，还赖到我身上，看我怎么收拾你。”闵冉一边挠着程菲腋下一边喝道。
    程菲赶紧笑着躲避，咯咯笑成一团，腋下太怕痒了。
    闵冉抢过电话来，咯咯笑道：“小猛子，这么久都不给姐姐来个电话呀，哎，姐姐我想你想的牵肠挂肚，想你想的茶饭不思，都瘦了三两啦，没良心的小弟弟。”
    刘猛知她笑闹，配合道：“哇？闵冉姐，那不是正好减肥了么。”
    “臭小子，姐姐我很胖么，用得着减肥么，姐姐我这是丰满，懂不懂欣赏呀。”闵冉的声音立刻拔高了一个八度，手机听筒都发出刺耳的嚎叫，海豚音呐。
    “我错了，我错了，闵冉姐一点都不胖，那是肉都长到了该长的地方，一点也不多，一点也不少，多一点浪费，少一点可惜。”刘猛赶紧打着哈哈，免得闵冉又出啥幺蛾子，她这张利嘴太厉害了。
    “哼，这还差不多，小猛子，快交代了吧，是不是把姐姐们忘啦？这么久都不联系姐姐。”闵冉继续追问。
    “哪有，这不是学校要考试，每天都比较忙嘛，又怕打扰两位姐姐休息。”刘猛忙着解释，心想，这才几天呀，我要是整天联系你，你还不得烦了嘛。
    “少来，肯定是看上哪个妹妹了，正死皮赖脸追着吧，快跟姐姐说说，进展到啥程度啦？我也给你参谋参谋，女孩子嘛，脸皮薄，你脸皮厚点，半推半就多半就成啦。”还真是听风就是雨，闵冉来了兴致，越说越疯，都忘记自己也是女孩子啦。
    “我们工科学校，男女比例严重失调，哪来的妹子给我追去，要追我也是追闵冉姐呀，又漂亮又温柔，还能半推半就，对吧。”刘猛心情也变得很好，跟闵冉开起了玩笑。
    程菲听着在一边咯咯笑，又取笑闵冉，弄的闵冉有些尴尬，没想到一时说的兴起，被这小子反击到了自己身上，“臭小子，几天不见，连姐姐的玩笑都敢开了，快来追我呀，追姐姐个十万八千里，姐姐保准就从了你。”
    刘猛一听，翻了翻白眼，追个十万八千里，恐怕自己得先上西天了吧。又笑闹了几句，闵冉说道：“小猛子，怎么给姐姐们买了礼物，也不说一声，你小子哪来的钱呀，不会是坑蒙拐骗了吧，不过礼物嘛，姐姐们还是很喜欢的。”
    看到闵冉是有耳洞的，就给她买了一堆蓝宝石的耳钉，至于程菲么，皓腕白洁如玉，就买了水晶手链，都是花了些心思，觉得和两女比较相衬的礼物。
    狡辩了几句，坑蒙拐骗，我哪是那块料呀，刘猛只是大概说了下帮一个小作坊开发了一款小玩具，赚了点钱，这不就马上回报下姐姐们么。
    闵冉一听连连称赞，“啧啧，看不出来呀，小猛子，你还挺有才华的嘛，才大一，小屁孩一个，就能开发小产品啦，不错不错，潜力股，姐姐特批你，追姐姐三万五千里就成了。”
    闵冉心里确实动了一下，上进有才华的男孩子总是会让女孩欣赏的，一旦欣赏么，就容易心动。
    程菲见两人说起来没完没了，忙抢了电话，说道：“小猛，社会上人心险恶，你也没啥经验，可要多当心，别被人骗啦。”
    到底还是程菲心细一些，想到这方面，刘猛又跟她说了一下，她才放下心来，总归还是要他小心一些，凡事多留个心眼，尽量还是呆在学校里好好读书，学生嘛，读书才是主业。
    三人笑闹一翻，总共说了半个小时才挂了电话。
    闵冉脸上不知啥时敷上了面膜，很奸诈笑了两声，说道：“嘿嘿，我就说小猛子不错吧，有才华能赚钱，而且年纪小，还可以慢慢**，当真是不错的好苗子。”
    程菲被她吓了一跳，嗔道：“还以为看到鬼呢，这么好，你还不赶紧收了呀，还非得让人家追你个三万五千里，哎，小猛真可怜。”
    “去你的，姐姐我好歹也是女生，要矜持的，好不好！？”闵冉叫道。
    “我看你就象个男人，哪里是女生啦？说起话来没羞没臊的。”程菲笑道。
    闵冉挺起了丰满的上围，不满道：“谁不是女生，看没看到？多坚挺！”
    这下子，程菲就蔫吧了，人比人，气死人，悄悄挺起了自己的小胸膛，只是这气势就弱了太多，轻哼了一声，拿出了煮牛奶的小锅子就要出去。
    “这么晚了，你干嘛去？”闵冉喊道。
    “哼，煮木瓜牛奶，丰－胸！”程菲气恼回道。
    “那玩意没用，这都天生的，基因决定的！”闵冉打趣劝道。
    “要你管，我就要煮！”
    “嘿嘿，那一会也给我来一碗。”
    “你还要？也不怕太大了走路不稳！”
    “没事，没事，姐姐我底盘够稳，再大一个size也hold得住。”闵冉嬉笑。
    程菲气呼呼煮去了。
    。。。。。。。。。。
    刘猛躺在床上，一时睡不着，略略有些挫败感，还是有些大意了，哎，那句话说的不错，天才，那是1%的天赋和99%的汗水，纵然自己现在天赋了得，如果不努力，一样不过是伤仲永罢了。
    老马竟然得了那么高的分数，刘猛也没信心能超越他，两门数学的题目确实都会的，但也难保不会被扣分。
    至于英语，作文恐怕会被扣掉分数的，若是老师看不懂，说不定还会给低分，确实是自己有些装了，早知道安安稳稳写一篇作文好了。
    他还记得高三时候，一次月考用武侠小说写过一次命题作文，结果老师以不符合要求只给了一个及格分。
    成绩永远跟实力是一种奇妙的相关性，绝对不是完全的正比。
    想了一会也就释然了，不过是次考试而已，可能是这次寄托了比较大的期望。
    想到此，给英语老师杨韵发了条短信，“杨老师，睡了嘛？”
    很快杨韵就给了回复，“正准备呢，你倒沉得住气，是不是关心成绩的事？成绩都出了，你还给我发短信？还没查嘛？”
    “没呢，查不查，结果都在那里啦，这几天批阅试卷辛苦啦。”刘猛随意回了一条。
    杨韵捶了下略酸的腰，这几天加班加点可不累坏了嘛，还为刘猛的事专门查了不少资料，特意询问南老，这些辛苦，仿佛刘猛的一句话，她也觉得很值得了。
    老师嘛，总是没由来钟爱天才的学生，特别是女老师。
    “哎，刘猛，你可真敢写，我都吓到了。”杨韵很快回复了。
    看来高三时候尝试的悲剧又要重复上演了，现在的学校，终究是个权威、古板的地方，对于太新的尝试很难去认可，也是自己心急了。
    梵高在没成名之前，对印象派做出的尝试，被当时主流画派所诟病、抨击，如果他是在美术学校，肯定每次都不及格，很久就被开除了。但是，当他死后成为大师，那他的每种革新都被认为是跨时代的，万人敬仰的。
    想到这位老兄，刘猛不禁唏嘘。
    大胆的创新也需要有那个名声配合的。
    突然有个想法在脑子里冒了出来，终有一日，自己站在世人之巅，一定要创建一所以自由、创新为目的的大学，让她成为最牛逼的大学，秒杀哈佛、麻省理工、剑桥等等，超越这些大学一个时代。
    不论年龄、不论出身，只要你某个方面足够牛逼。
    即便你是在山里放羊的孩子，你觉得你有非常牛逼的养殖方法；即便你是it公司干了十几年的苦逼码农，你觉得你有性能卓越的算法；即使你只是辛苦在一线的建筑工人，你觉得你能设计结构最稳定的摩天大楼；即使你只是一个喜欢拍摄的普通青年，你觉得你能拍出最文艺的电影。。。。这都无所谓。
    每个人的心中都有小宇宙。
    没有专业限制、没有课时要求、没有毕业时限，没有具体的课程，没有具体的老师。
    世界上最牛逼的一群人讲课，如果你足够牛逼，即便你刚进入大学，也可以申请讲课，任何人都可以听课，任何人都可以讲课。
    在这所大学中，将不再有老师、学生的区别，统一评价标准。
    有想法就立个项目申请资金，只要想法够好，学校全力支持，还没毕业，你就可能成为了亿万富翁。
    如果有这样一所大学，该多牛逼？想到此，刘猛就一股热血沸腾。
    男儿在世，不做几件心中所想、梦中所盼的妄想，该有多无趣？！。。。。。。骚年们，你们有没有儿时的妄想呢，等到长大以后却觉得很可笑？用力实现吧，爆发小宇宙。
        --newchapter--
            第六十章：学渣打学霸
            周一的上午，刘猛照例没去上课，到了图书馆，继续研究西塔潘猜想。
    反推数学，刘猛已经完全搞透了。
    至于拉姆齐二染色定理，这是一个组合数学上很有趣的问题，要解决的问题是：要找这样一个最小的数n，使得n个人中必定有k个人相识或l个人互不相识。
    有点类似于说四个人的互相关系就能够把整个地球上的所有人联系起来，只不过这是拉姆齐二染色定理的一个特例。
    抱着众多的书本，不断翻看一本本书中相互联系的地方，越翻越快，所有的知识点在完善，缺口和断面不断被补充，脑海之中形成越来越完善的知识链条。
    渐渐的，拉姆齐二染色定理有了一些感悟，形成的印象越来越清晰。
    果然是压榨潜力才能解决问题，在有些失落的时候，只要勇气不失，更能够取得更好的成绩，学霸，都是永不放弃。
    必须要有这次考不到班级第一，那我下次一定考个年级第一的胆魄。
    思考问题的时候，刘猛习惯性关闭手机或者静音，特别是这种数理逻辑，需要极为静心的思考
    休息了一下，打开了手机，一看竟然十多个未接电话提醒，还有两条信息，全是李辛发过来的，看来是找自己有急事。
    当下也不迟疑，回拨了过去，电话那边马上接通了，李辛急急问道：“刘猛，你在哪儿？怎么联系你也联系不上，可急死我了。”
    刘猛一阵疑惑，找自己这么急干什么，不等他问，李辛又急忙说道：“你现在在哪？我马上去找你。”
    不一会儿，李辛就在图书馆里找到了刘猛，两人并肩站在二楼的内部天台，李辛抱怨道：“你这小子，可真让我一顿好找。”
    “图书馆里静音，没注意，导员您日理万机，这么急找我，到底什么事？”刘猛不解问道。
    “明天中午，我们基础学部要召开全体学生大会，总结一下这次期中考试，并且鼓舞一下同学们认真学习，在期末考试中取得好成绩，学部准备请一位学生代表发言，陈副院长直接钦点了你。”
    顿了顿又说道：“不过，也确实是实至名归，我当初看到你小子，就觉得不是一般人，哈哈，我果然没看错。”
    说到最后，李辛很亲密拍打了刘猛的肩头一下，以拉近两人的关系。
    李辛此刻心里五味陈杂，没想到刘猛这家伙很受陈副院长的欣赏，而且数学系大牛孔继道还没命的吹捧，这个贫困的小子，怎么一下子就走通了上层路线。
    心里暗暗恼怒，为啥这么好的机会自己就没捞到呢，特么的，老子也一直很用功的学习，好不好。
    老子直接保研了，好不好。
    心里不忿归不忿，已经入了社会的小团体，一些小心思自然还是有的，适当弯弯腰结交一下还是可以的嘛。
    存了这样的心思，这才没象往常一样直接传唤刘猛去办公室，而是亲自跑过来找刘猛。
    得知这个消息，刘猛相当惊喜和兴奋，没有一个学霸会不想要这样的机会，这是一种荣誉，随即又有些疑惑，问道：“我这次期中考试到底考了多少分？”
    李辛又捶打了他一下，笑骂道：“你小子不会还没查成绩吧？你都不知道，现在整个学院都快传疯了，一些其他学院的第一名很不服气，都卯足了劲准备挑战你。”
    刘猛是真有些疑惑了，老马已经考了那么高的成绩了，难道自己比他还多，想到此不觉也有些兴奋，那到底是考了多少呀。
    看着刘猛的神色不象是装的，李辛心里一叹，这家伙果然不是一般人，取得这样的好成绩，竟然没查，而且还一个人呆在图书馆里看书，这份定力、这份心态，就非一般大一的毛头小子可比。
    此人绝非寻常呀，这一刻，李辛是真心想结交一下刘猛了。
    有心拉近两人的距离，李辛笑道：“你都不知道，因为你的英语作文，英语学院还进行了一场辩论，最后还是杨韵请动了南怀仁才给你证了名，你那篇作文我也看了，哎，压根看不懂，太高深了。”
    听他扯来扯去，刘猛也有些好奇，最后自己到底得了多少分，真想马上去查一查，可是面前就有一个知道的人，就是不说。
    “《工科数学分析》、《线性代数》、英语，全部都是满分！”李辛看逗弄的差不多了，哈哈大笑说了出来，忍不住对着刘猛竖起了大拇指。“牛，真牛！”
    刘猛嘴巴张了张，一时有些呆滞，这确实超出了他的想象，两门数学，他有着信心，但是也不敢奢望满分，满分太难了。
    至于英语，最后的灵光一闪，他也没信心能够得到老师的承认和欣赏，没想到确实引来争议和质疑，最后还是多亏杨韵的一再坚持。
    心里不禁有些感激杨韵，这个老师虽然有些自以为是、严肃刻板，却也不失可爱。
    “一看你就是看书忘记去吃饭了，走，一起出去吃点，再谈谈明天中午讲话的事。”李辛当下就亲热地拉着刘猛出了图书馆，一路往西门去，找个小饭馆喝上两杯。
    却之不恭，刘猛怎好拒绝导员的热情呢。
    当下两人聊了很多。
    刘猛也从李辛这里得知，老马确实是电院的第二名，顾盼第三，郭宇是二十名以内，郑雯的成绩也高过郭宇，除此之外，最神奇的，还有柳如意，三门学位课程，清一色全是及格分，两门数学60分，英语90分，多一分都浪费的节奏。
    饭后，李辛拍拍刘猛的肩膀，语重心长说道：“明天中午的发言稿好好准备，体现我们电院大一新生的风貌，也让其他学院的同学看看，羡慕羡慕，行了，老哥我就不耽误你继续学习了。”
    “导员，让你破费啦，还麻烦你亲自跑来通知我，太感谢了，下次找个机会，我请你吃饭。”刘猛还是很感激李辛的。
    “叫什么导员，其实我还在读研究生呢，比你们也大不了几岁，直接喊李哥或学长就成，太见外了。”李辛很不满回道。
    “行，行，学长，那我准备发言稿去了。”说着刘猛又回到了图书馆，开始准备明天的发言稿。
    还从未在如此大的场合发言过，回了图书馆之后，刘猛开始思考到底要说些什么，只觉得想来想去也没想好，心情正在烦躁之中，不觉摆弄着手机，一条信息进来了。
    “呦，少年，没看出来，不仅文章写的好，考试也这么厉害，有时间见面否？508机房！”柳如意发了条信息过来。
    发言稿真比思考西塔潘猜想还要疲累，正好可以网上查一查，刘猛就答应了下来，之前柳姑娘就说过要见面，因为忙推脱了，这次再不见，刘猛真怕她发飙了。
    到了机房，很容易就找到了柳如意，小姑娘还是圆圆的脸蛋，刚剪了齐刘海的发型，看着更加卡哇伊。
    “发型很好看嘛。”对着她不善的眼神，刘猛上来先干笑着赞美一下。
    柳如意撅嘴往上吐泡泡，把齐刘海都吹了起来，那眼神有点邪恶瞟了瞟，“嘴巴摸蜜了吧，这么甜，我怎么觉得你最近在躲着我呀！”
    “哪有，这不是最近忙么，又要复习考试，又要家教的，我得养活自己吧。”刘猛对着她不善的小眼神忙解释。
    哼，小姑娘轻哼了一声，“你现在可是名人啦，全满分，第一名，超级学霸，还以为不搭理我这种学渣了呢。”
    “这不是来了么，还阴阳怪气的，我又没惹到你？看你这几天烦躁，我就大人不计小柳过的哈。”刘猛说着，捏了捏她可爱的小圆脸蛋。
    柳如意眉头一皱，眉尖儿一挑，一副打着坏主意的模样，指着屏幕上的情感版说道，“十一期间，很猖狂的三胖子这几天不见动静了，你说他躲哪龟壳里去了？”
    “我。。。我哪儿知道呀。”刘猛有些紧张。
    “其实吧，我是情感版的版主，每个人的id，我都能查到是谁，有句话怎么说的，坦白从宽、抗拒从严。”柳如意那小眼神有些吓人，看的刘猛渗的慌。
    “不会吧？版主不是只狼么？”
    “那个家伙已经被我干掉了，自愿把管理权限转给我了，刘猛，我觉得跟你很谈的来，一直把你当成很好的朋友，朋友之间，是不是该坦诚相待？”柳如意的小眼神依旧充满威胁性。
    这是什么情况，刘猛被她看的有些心里突突乱跳，摊开了手，很难看地笑道：“其实就是网上随便发帖玩儿的，柳姑娘何必当真呢。”
    “本来确实不是啥事儿，关键是坦白和信任，我觉得我的身边有内奸，我一定要把他揪出来。”柳如意煞有介事说道。
    “其实吧，那个三胖子就是我，上次我就想跟你坦白的，结果喝醉了，我还以为我已经跟你说过了呢。”刘猛淡淡一笑，索性大方承认了，柳如意这话太逼迫人了。
    反正就是一个帖子罢了，坦白从宽嘛，柳如意不会那么小气吧。
    没想到这家伙这么快就承认了，弄的柳如意还有一堆俏皮话没说呢，不禁有些气恼，一把抓住了刘猛，凶道：“好你个死胖子。。。”。。。。。。。。感谢樱流罗，成为本书副版主，期待你的刘猛图早点画好，谢了。
        --newchapter--
            第六十一章：第一学霸发言稿
            “有话好好说嘛，这大庭广众之下，影响多不好。”刘猛忙安抚暴走的柳姑娘，心里暗道这妹子手劲可真大。
    哼，柳如意这才轻轻放开他，怒着眉头，“都是你害的，我十一假期都不开心，换做别人，我早就痛扁一顿了。”
    “是，是，都是我不好，我向你道歉，这事就揭过去了吧，其实，你看吧，也不是啥大事，而且都是误会，你们工科女生都是很可爱的，我这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸。”
    刘猛贬低自己劝说柳如意，心想，真特么倒霉，无聊发个帖子还能惹到这祖宗，上次就已经被灌趴下了。
    “不行，这样太便宜你了，我得好好想个法子。”柳如意想着这样就过去了，太便宜三胖了，眼珠子叽里咕噜转了起来，想着想着竟咯咯笑了起来。
    看的刘猛心里一阵发毛，这是什么毛病？！
    “干脆这样吧，你就在大庭广众之下跟我表白，然后我再狠狠的拒绝你。”柳如意得意的说，“怎么样？”，如此这般就能为女生大大地扳回面子。
    “不怎么样！我有毛病呀，找虐呢，爱谁表白谁表白，反正我不表白，老子也是要点脸面的，好不好！”跟柳如意说话，刘猛还是比较随意的，反正这妹子武侠小说看多了，很是爽朗的。
    小拳头又握起来了，“不行，就得表白！你敢不表白？我打到你表白。”柳如意恨恨说着。
    周边的同学听着她的话，纷纷暴汗。
    这是怎样的情况呀？
    “没经验，不会！”刘猛一副死猪样，任你怎么闹！我就这幅态度。
    柳如意气的没办法，对待朋友，她还是不好意思用一些残暴的手段的。
    只得狠掐了刘猛两下，给他痛的龇牙咧嘴，就是忍住没哼哼。
    “差不多，行了啊，再闹我就翻脸啦。”搞的刘猛也生气了，多大点事嘛，太小孩子气了吧。
    柳如意确实有些小孩子，大概是从小成长的环境比较单纯，跟外人接触也较少，很有些小孩子的叛逆性格，你不让我干，我偏偏就得干，不管别人看来多无聊的事。
    “你是一个大坏蛋。。。”柳如意气鼓鼓的喊着。
    刘猛就是不理他，搜集自己的资料，开始写起发言稿来了。
    对付这种刁蛮任性的小妮子，刘猛已经很有经验了。
    左写右写，总觉得不满意，删了又改，改了又删，常规的套路，刘猛觉得太恶心了，说什么高大上的理想太空洞了。
    忽然觉得得到这样的机会，也有些头疼么，装－逼也是个技术活。
    基础学部总共来自全国各地学子3890人，全部集结在主楼前面的广场上，此时，陈副院长已经开始了慷慨激昂的讲话，现场一片火热。
    刘猛在卫生间中，整理一下装束，镜中的小伙眼神明亮、精神抖擞、积极昂扬，满意一笑，嘴角子上扬，挂着一点淡淡的坏笑，不禁自嘲一下，老子也有今天了。
    心底还是有点小兴奋，有点小激动的。
    荣誉，这是金钱也买不到的东西，谁能不爱？
    时间差不多了，刘猛缓步走出，步伐稳健，发言稿已经烂熟心中。
    陈副院长说完，同学们大力鼓掌，顿了顿，陈副院长又说道：“江山代有人才出，你们都是青年才俊，下面有请本次学生代表刘猛发言，本次期中考试，刘猛同学取得了满分的好成绩，非常的不容易。。。”
    陈副院长本已结束的讲话，又絮絮叨叨说了起来。
    十分钟以后，刘猛才真正的上台，看着下面黑压压的同学，和那一双双不服输的眼睛，竟有些兴奋，缓了口气，微笑着走上前台。
    心脏兴奋的跳动着，刘猛突然发现自己太喜欢这种万人瞩目的感觉了，站在高台，俯瞰一切，一种一直隐藏在他内心的野心释放了出来，让他想要追求的更多，受到更多的仰视。
    试了下麦克风，顿了顿，正要开始讲话，突然觉得那些套路化的东西太恶心了，他觉得说点自己真正想说的话。
    “各位同学，各位老师，中午好，我是电气工程系刘猛，名字很平凡，长的也很平凡，有幸作为本次学生代表上台讲话，我觉得很荣欣，原本学部希望我能分享一下学习方法，不过，台下诸君都是曾经高中时代的佼佼者，都有一套自己的学习方法，我再去介绍，说句不好听的，连抛砖引玉都算不上，那我就分享一下我的心里历程吧。”
    刘猛在上面侃侃而谈，越讲越渐入佳境，刚开始还有些拘谨，说到后面也是口若悬河了，临场发挥，兴奋劲一上来，就越讲越好了。
    柳如意站在下面看着张大嘴巴正说的起劲的刘猛，撇撇嘴，心道，还挺能臭屁的，嘿嘿，总要想个办法让你狠狠被我甩一下，拒绝别人一定很爽，倍有面子。
    顾盼面色沉静看着台上的小伙，轻叹了口气，他可改变的真快！当初两人第一次相遇，还是一个不着调的小土鳖样，如今衣虽不名贵，倒也整洁、得体，散发着自信、睿智。不禁眼睛眯了起来，越看越是欣赏。
    郑雯啧啧嘴，跟旁边的郭宇、季海等人轻声说道，“看，刘猛多帅气，好有魅力，真为我们班长脸。”
    郭宇点了点头，羡慕嫉妒恨，心里骂开了，没想到自己在班级里排到了第四名，这是什么**班级呀，还有一个全满分，想到此，嫉妒就化为了深深的无奈。
    季海揉揉眼睛，心想成绩好有啥用，将来还不得毕业找工作，说到底还是个苦哈哈，说不定还是没我混的好，有个好老爸就是好呀。
    老马静静盯着口若悬河的刘猛，努力地保持心态一贯的镇定，告诉自己，已经做到了最好，心里叹息，没想到自己考出了这样的高分，终究还是不如刘猛，也生出了一种无力感，老二的感觉，真是相当不好呀。
    袁朝辉相当欢快，反正每门课都及格了，他已经很满足了，特意挑选了一个靠近2班的位置，不停找话跟白晶晶说，讲些不咸不淡的笑话。
    老大、东东看着台上的刘猛，都很骄傲，嘿嘿，这哥们跟我可是一个寝室的，咱自豪呀。
    程诚根本就没出现，他已经在回老家的火车上了，临走前跟刘猛发了条信息，“耍贱去吧，把我那份贱也用上。”，刘猛还给他回了一条，“你那份太多了，我用不完，你还是自己带回去吧，一路顺风。”“。。。。。”
    李悦在人群中找蒋唯心，怎么也找不到。
    蒋唯心此时正看着台上呢，心想，都怪自己忙着搞女人，这回成绩没考好，哎，女人终究没有荣誉来的爽快呀，而且还特么后患无穷，都怪自己一时没忍住二弟的蛊惑，太失败了。。。
    洋洋洒洒说了快二十分钟，刘猛开始意犹未尽做总结了。
    嘿嘿，以前在台下听别人讲话，总觉得很二逼，怎么讲也讲不完，现在终于能体会这种心情了，这种感觉当真是美妙，谁愿意草草结束呀。
    “希望下一次站在台上的不是我，台下的诸位不要再给我这样的机会。一起努力奋斗吧，青春激昂，就是用来挥洒奋斗的，让我们一起充满正能量，挑战一下自己的极限。”
    结尾处说的铿锵有力，很是鼓舞人心，说完之后，大家禁不住大力鼓掌，当然，还是电气系鼓掌的最热烈，毕竟同系的，更加自豪嘛，都有荣誉感。
    享受到如此大的荣誉感之后，刘猛更加奋进，白天经常在图书馆中继续解决数学难题。
    晚上依旧家教，上传小说，依然吊着两个网站的胃口，他觉得时机已经差不多了，静静等到最好的机会。
    黄胜的小作坊那边，遥控小飞机已经正式上市了，不过，不好的消息就是剩余的5000元，黄胜依旧还没给，自从小飞机上市之后，刘猛就找不到黄胜了，每次电话过去都在出差。
    刘猛挂了电话，冷笑了两声，既然你不仁就不要怪我无意了。正想着怎么搞一下他呢，没想到黄胜的秘书给他打来了电话，约了地方吃饭、当面给钱。
    想起这个妖娆的小秘书，刘猛不禁有些好奇，这回黄胜怎么不自己约自己了，看约的地方明明就是个不太正规的场所。
    刘猛依约前往，推门进入。灯光昏黄，室内幽暗，充满了暧－昧的气息。“坐！”一个女人充满魅－惑的娇美声音说道。“怎么是你？”看到对面的人，刘猛一时竟呆住了。
        --newchapter--
            第六十二章：我从来都不是君子
            刘猛推门进来。
    灯光昏黄，室内幽暗，充满了暧－昧的气息。
    “坐！”一个女人魅－惑的娇美声音说道。
    “怎么是你？”刘猛有些吃惊。
    美人，美艳动人。
    菜色丰盛、搭配适宜、秀色可餐。
    女人手端一杯红酒，轻轻地在灯光下摇曳着，红唇美酒，分外诱－人。
    看得出来，她静心装扮过，眉毛整齐、淡淡描绘优美的弧度，大艳红唇、娇艳欲滴，秀发卷成大波浪、充满野性。
    一袭蓝色长裙，领口深v，浑圆沟壑，一览无余，粉腻！
    空无一物，点点凸起，似乎对着对面的小青年发出无声的邀请。
    使得刚进屋的小青年看着也不禁有些发愣。
    “怎么，不认识人家了么？”女子红唇微咬，作态而不做作，尺度把握的很好。
    刘猛只是有些吃惊，毕竟生活阅历和心态都不是一个大一新生可比，只不过面前这女人虽不十分美，却太过妖－媚，男人一看到就想扑倒。
    比之赵琳琳当初的室友张婷可媚上一个等级。
    妖狐转世，定会伺－候、取－悦男人。
    这妖－媚的女人，除了黄胜的小秘书秀娜还有哪个？
    起身，轻移猫步，走到了刘猛身边，给他倒了杯酒，双手轻柔按上了他的肩头，柔若无骨的小手有规律移动着、抚摸着。
    搞什么鬼？美人计？刘猛一时有些疑惑到底什么状况，按说黄胜已经得偿所愿，没必要来这一招，难道是个陷阱？仙人－跳？
    心中大惊，只是面上还维持着淡淡的神色，端着酒杯摇晃着，不做任何回应，且看后续。
    秀娜的小手缓缓移动到刘猛的背上，如同小蛇一样来回游动，激发着男性原始的**。
    “呵，不知道黄总约我到这里来，到底什么事情呢？”小青年声音淡淡的，不禁眼角到处瞟瞟，看看是不是有什么摄像头之类的。
    那经过这阵势，身上不禁有些软麻的感觉，心想这女人的小手还真是要命。
    秀娜在他耳边吐气如兰，娇声低语，“哪里是黄胜找你，只是人家想约你，又怕你不敢来，才借了他的名字罢了”，继续无声挑－逗着。
    听到此，刘猛突然站了起来，“既然如此，那我先走了。”
    多呆一会都保不准会沦陷呀。
    一双手臂轻轻又把他按回了座位上，两手摸向胸前，时不时有着点小动作，逗弄一下。
    秀娜本就高挑，超过170的身高，穿上高跟鞋，比刘猛还要高一点。
    “既来之，则安之嘛，难道你不想知道我找你干什么吗？”秀娜轻笑着说道，试图勾起小青年的好奇心。
    “干什么？干你么？”刘猛心里突突直跳，想到此，不禁有些脸红心跳。
    刘猛的一只手儿被秀娜拉了起来，引导着碰触到一团柔软之上，不禁心中一荡，果然没穿**！
    如同细心的老师一般，认真教导着学生，引导着他如何去动，如何的动作能让女人更为舒服。
    这世上不会有免费的午餐，刘猛断然不会觉得自己有如此大的魅力，让一个女人宽衣解带主动引－诱，这其中肯定有阴谋，暗暗深吸了口气，压下了身体的躁动，虽有些迷恋那感觉，还是抽回了手。
    故作轻松地笑道：“先吃饭吧，我都饿了。”
    秀娜咯咯娇笑，从背后紧贴着刘猛，那凸起的两团似动非动，却让人感觉异常清晰的触碰。
    一手轻挑着、抚摸着刘猛的下巴，唏嘘的胡渣，“饭有什么好吃的，女人可比饭好吃，大汗淋漓运动之后，吃的才香哩。”
    抓住了那只不老实的手，刘猛叹了口气，“你找我来到底什么事？我不会傻到被你摸两下就忘了自己是谁。”
    秀娜有些诧异，眼神中露出些光芒，越是不容易上手的猎物越让她兴奋，突然坐到了刘猛的身上。
    这可不是一个纤瘦的女人，刘猛顿觉得一股厚重压在自己身上。
    秀娜双手抱着刘猛的脖子，整个人紧贴着他。
    “美人在怀，也能不动心么？”那嘴中吐出的热气喷在刘猛的脖子里，很是酥麻。
    一颗小心脏噗通噗通狂乱跳动着。
    “你有冲动哦，小伙子，还等什么，来吧，征服我吧！”女人在耳边低语。
    如同魔鬼充满诱－惑的话，挑起男性与生俱来的征服**。
    刘猛确实有些蠢蠢欲动，这是正常的本能反应，只是他脑中一股意志力在极力控制，如果这点诱－惑都经受不了，他也将一事无成了。
    而且，无事献殷勤非奸即盗。
    纯粹的肉体－欢－愉之后，也会让他觉得恶心。
    刘猛绝不是什么圣徒，也不是食古不化的所谓正人君子。
    典型的摩羯座性格，有些闷sao，事业心强，野心极大，内心之中也会好－色，小学的时候就偷看过邻居小伙伴的小姨子洗澡，当时对那上凸下草就很感兴趣。
    秀娜如此卖力的引－诱，不能说他没反应，但这仅仅是身体上的本能反应，即便如此，心里也有冲动想扑上去狠狠大战一翻。
    但是，他有着起码的原则，别有用心的女人，没有感情的肉欲，他不想接受，做过之后，只会让自己看不起自己。
    情之所起，性之所至。荷尔蒙分泌正常的男人都会冲动，而水**融、一时冲击固然爽快，一切归于平静之后，没有感情，相对无言，只会无比空虚、厌恶。
    突然站了起来，秀娜一个不稳差点摔倒在地，刘猛面上露出了狠戾的表情，冷冷地说道：“我是冲动，却也不愿意在你身上浪费精力，你找我不会是纯粹的献－身吧，有什么目的，说吧。”
    秀娜脸上的表情十分丰富，挫败感、羞辱感、痛恨。。。一时五味陈杂，不甘心自己的失败，却也不再那般赤－裸－裸的诱－惑，怔怔看着刘猛，震惊之下，不禁又有些佩服这个自控力超强的男人。
    她出身不好，一直为自己的命运感慨，而她作为一个弱女子，早早就知道如何用自己的本钱给自己带来最大的收益，她已经习惯于这种方式，在她看来，刘猛一个刚入大学的雏儿，如何又能经受住她的诚心引－诱。
    引－诱不成，秀娜脸色很快恢复了正常，依旧带着点微笑，只是这笑容看着有些勉强，看着刘猛说道：“黄胜只是利用你，剩余的尾款在你为他提供新的产品之前，他是不会给你的，他只是想长期吊着你。”
    “哦？”这点刘猛已经想到了，既然黄胜不仁，刘猛已经准备给他一个深刻的教训，人对我善，我必报之，人对我恶，我必加倍还之。
    这才是刘猛的性格，他可并不是一个心胸宽广的君子。
    从秀娜嘴里说出来，刘猛还是吃惊的。
    “你很奇怪？我为什么会拆他的台。”秀娜顿了顿，脸上露出一股兴奋的神色，“男人只不过是我利用的工具罢了，他以为我会真心对他么？他不过是我人生中的一个跳板罢了，我已经准备离开他了。”
    刘猛只是好奇看着这个女人，说着些自言自语的疯话。
    “你是我多么多年见过的最特别的男人，最有才华的男人，也是一个奇怪的男人，你明明不是一个食古不化的君子，却拒绝送上门的女人，你是怕我害你么？”说着，秀娜又恢复了风情万种的表情。
    刘猛提了分小心，看着她不说话，言多必失。
    “你放心，我对你并无恶意，我只是想跟你合作，我比黄胜有信誉的多，你帮我开发产品，我付你工钱，一分不差。”说着，秀娜缓步又向刘猛靠近了一些。
    “除了钱，我还能给你，黄胜所不能给的。”秀娜魅笑着，轻轻褪掉了长裙，一具完美的女性身体，成熟、美丽，正想着对面的小青年发出无声的召唤。
    刘猛顿时觉得有些口干舌燥，昏黄的灯光下，不得不说，特别的具有魅力，话也说开了，这个女人只是想跟自己合作罢了，并没有其他的风险，不吃白不吃。
    轻轻走了过去，手不觉抚摸着那腰身，细腻、光滑。
    秀娜暗暗撇了撇嘴，有些轻蔑，又有些得意，心里暗叹，男人，终究都是一路的货色，下半身思考的动物，哈哈哈哈，此刻她真想放声大笑。
    刘猛的手已经轻轻握住那团柔软，硕大的手掌都有些掌握不过来。
    突然，他嘴角略略上扬，露出一边明显的小梨涡，如同凹陷的小洞，散发着邪邪的笑意。
    。。。。。。。。
    诸君，本章作者君可是冒着极大的风险写成的，看的爽，给点打赏鼓励吧。
        --newchapter--
            第六十三章：我心眼小，有仇必报
            秀娜很满意，正等待着这个小男人进一步的动作，满含期待，一双勾－魂的眼睛仿佛要滴出水来。
    刘猛用力的握了一把，秀娜有些吃痛，却不会大煞风景的叫出来，只是一个媚眼，轻声说着，“坏人啊，轻个些儿，多怜惜着些人家。”
    刘猛突然放开了手，哈哈大笑道：“你很美，我确实很冲动，只是你胸太大了，我喜欢小的，不好意思，个人喜好，再见。”
    说完也不延迟，推门就出去。
    门一开，一道亮光照进来，弄的秀娜很尴尬，赶紧拉着衣服穿起来，气急败坏说道：“该死的小贼，你是不是男人呀。”
    刘猛听着话语，也很不爽，心里骂道，我特么不是男人，我能这么难受么。
    走到街道上的时候，天色已经完全暗了下来，马上就感觉到一股凉意，身上很是燥热的刘猛舒服了一些，不禁又有些后悔，秀娜当真是个尤物，反正也没啥损失，何不无耻一点呢？
    随即想着，还是庆幸居多，守住了心里那么一点点的小原则。
    刘猛敢说，这若是顾盼，他一定如饿狼一般扑上去了，可惜顾盼一定不会这么做，想起这个有些清冷、霸气的女孩子，不禁又摇了摇头，里不断、剪还乱，感情之事，还是顺其自然为好。
    距离学校也只不过10公里左右，刘猛一路走了回去，如今走这点路程对他来说没啥感觉，每天早上坚持锻炼，以及身体素质的变强，已经让他身体强壮了很多，体能自然也强上很多。
    回到学校后的几日，刘猛一直在思考如何反击，他要让黄胜付出5万块钱的代价，甚至50万的代价。
    本来一个小飞机的开发也没什么，只是刘猛很不爽被耍弄，心里冷笑着。
    正好，本来老子还是有良心的，你要是一直对得起我，我还真不好意思搞你，你也算是给我一个说服自己的理由了，黄胜，你就多制造点小飞机卖出去，到时候我让你知道你不过是给我打工罢了。
    定让你赔了夫人又折兵。
    之前，黄胜的表现，刘猛就已猜到了他的心思，当时就在考虑如何反击，心中早有了腹案。
    刘猛开始研究专利，在论文和专利两方面，实际上，最擅长的还是专利，专利在某些时候绝对是攻击力超强的利器。
    当初，黄胜不签合同，如今正好给了刘猛机会，先把小飞机拆分形成一个专利群，保护起来，到时候，黄胜拿不出证据是他委托刘猛开发，也只能哑巴吃黄连了。
    专利这东西，对于玩得转的人才有用，玩不转的人，这玩意就是个垃圾，专利申请和授权或许比较容易，但是专利保护和侵权处理不是那么简单的。
    专利，分为发明专利、实用新型专利、外观设计专利。
    三种类型不同的专利，各有各的用途，要求不同、保护年限也不同，对于真正懂专利的人来说，并不是发明专利就一定比实用新型和外观设计高大牛气。
    三者必须有机结合在一起才能形成超强的效果。
    发明专利，对创新的内容要求比较高，而且保护的范围最广，产品、方法都可以写，保护年限20年。
    实用新型，是比较鸡肋的，华夏国本土的产物，只能对产品的形状、构造进行保护，范围很窄，保护年限只有10年。
    外观设计，是对产品的形状、图案或者其结合所作出的富有美感并适于工业应用的新设计，实际上商标也可以认为是外观设计的一种。
    外观设计用好了，绝对具有大作用。
    刘猛还清楚地记得当初苹果公司为了进入华夏国内市场，因为一个疏忽，ipad商标纠纷，很不起眼的小东西，败诉支付了6000万美元的代价。
    专利技术用的好，蚂蚁也能搬到大象。
    世界几大巨头，谷歌、微软、三星、苹果等公司常年在世界各地打专利战，好不热闹，这其中门道可多的很，外行看热闹、内行看门道。
    想到此，刘猛一阵兴奋，我能不能利用这个机会呢？
    目前小说的布局已经基本完成，基本生活可以保障了，也怪自己这段时间眼界一直停留在混个温饱上，竟然没想到这样一个非常好的契机。
    华夏国的专利方面算是起步比较晚了，很多企业都被窝在国内，只要一出口就被国外的公司用专利战术打压，以至于辛辛苦苦赚的钱最后都进了国外公司的腰包，自己咽下辛酸泪。
    还有比这种技术流－氓，更适合自己的嘛？！
    想到此，刘猛咯咯大笑起来。
    前途是光明的，过程是无比曲折的。
    兴奋之后，刘猛心情很愉悦，只不过很快就冷静了下来，想法是美好的，但是具体实施，并不是那么容易的，专利布局需要投入大量的金钱和时间，不是一触而就的事。
    少量的几个专利，根本无用，而大量的专利，一年的维持费用都可能上千万，绝对不是穷**－丝玩的起来的。
    路还是要一步一步走，饭还是要一口一口吃，只是确定好了新的方向，才有持续奋斗的动力。
    目前还是要先搞定黄胜的这个案子，也算是小试牛刀一下。
    小飞机的外形先搞一个外观设计专利，想到就做，刘猛打开电脑里的proe开始画起来，只要搞定几幅图就算是外观设计了，而且外观设计并不实质审查，只做形式审查。
    如果只有一个外观专利，就是个没用的废物，很容易被无效，这东西锦上添花的作用非常好，而且外行人一看就懂，对于工商执法和法官判决非常重要。
    因而，这个是必须要先搞的。
    接下来就是结构和形状，比如说小飞机包括机翼、头部、机尾、底座、两组风扇等，翅膀采用某种曲线弧形，头部突出3－10cm，底座还装有轮子，这就属于实用新型的范畴，涉及到部分核心，却又很直观。
    外观设计和实用新型都是不实质审查的，最大的好处还有授权快，只有授权了，专利才能成为打压对手的工具，只申请不授权的话，效果要差很多。这两种专利最快3个月，甚至外观设计可能2个月就能授权。
    而发明专利就要慢的多，要进行全球范围内的检索和实质审查，需要3－5年时间，发明专利只能作为筹码，另外还可以作为优先权不断的改进，这就防止了有些公司，发现你申请了这种专利，他马上更改了产品跳出了你专利申请保护的范围，这时你就可以以在先申请专利作为优先权，继续申请专利，让侵权的公司跳无可跳。
    对于整个专利申请的流程，刘猛再熟悉不过了，随后的一段时间一直在折腾专利，累计已经申请了3项外观、2项实用新型、5项发明专利，遥控器和小飞机之间的通信方法、电动机的驱动方法以及内部软件、电路板都申请了保护，刘猛相信到时候黄胜逃无可逃，只要收集好证据，他只有一个下场。
    静静等到专利授权即可，只要实用新型或外观有一项授权就可发动攻势。
    还好华夏国，对于学生申请专利还是鼓励的，要不然这也是一笔很大的开销，政策给予学生85%的减免，即便如此，申请费用以及发明专利的实质审查费也花去刘猛3000多元。
    看着还剩下16000元，刘猛苦笑着，如果真想成为对付国际巨头的技术流－氓，不仅要在华夏国内申请专利，还要通过pct申请国际专利，这么点钱，一个pct国际专利都不够申请。
    还是太缺钱了。
    只能慢慢来喽，步伐太快容易扯到蛋。
    前期还是多开展一些实业公司为好，想成为技术流－氓，最好就是先让自己成为寡头巨无霸，否则被巨头公司一咬，死的脸渣渣都不剩。
    搞定了小飞机的事情，刘猛还是很愉快的，这种静待整人的感觉还是满爽的，他很期待看到黄胜那张脸到时候会是什么表情？他以为一个学生那么好欺负么，一个土鳖又怎么能知道知识产权的威力！
    真想那天马上就到来呢，只是刘猛很清楚，至少也得2个月时间。
    那就静静等待吧，期望这段时间，黄胜多卖点货出去，卖的越多，罚的越重。
    正是午后4点左右，晚上陪小丫头周诗妍自习的时间还没到，正好还有两个小时左右，刘猛不准备做别的事情了，难得放松一下。
    放松一下，更有助于身心健康、思维活跃。
    如今已是十一月的中旬，冰城已经零下的温度了，从图书馆出来马上就能感觉到一阵凉意，只是这凉意纯粹就是温度低的感觉，就好像把手放在冰箱里，并不会象南方那样寒风刺骨。
    篮球场内，零零星星几个场地，还有同学在打着球，不过可不能穿着短袖打了，都是一件薄毛衣，三人一队打着半场，其中有个胖子很是灵活，上蹿下跳，不高的身体，抢在篮下，竟然还能有如此控制力。
    越看这胖子越是熟悉，走了近些，除了袁朝辉还能是哪个？而且在场边，刘猛还意外看到了白晶晶，心中大乐，看来这两人这么快就搞在一起了嘛？
    “哇，刘猛，好久没看到你啦，我都快记不得你的长相了。”白晶晶有些夸张说道。
    可不是嘛，刘猛在学校就是呆在图书馆，自习室是不去的，晚上嘛，还要去陪读，确实很难被看到。
    笑了笑，起了作弄的心思，“可不是很长时间没看到了么，你都跟袁朝辉在一起了，下次再见面，搞不好你们俩的娃都能打酱油了。”
    白晶晶脸上有些羞红，她和男朋友还没分手呢，昨天晚上刚被袁朝辉这野－蛮人强吻了，只是她觉得这个胖子越看越可爱，心里确实生起了喜欢，没事就喜欢跟他在一起，心里也有些苦恼，觉得对不起跟着自己来到冰城的男朋友。
    “瞎说什么呢，我们就是好朋友！”白晶晶争辩。
    “嘿嘿。。。”干笑两声，刘猛也不说破。
        --newchapter--
            第六十四章：猥琐的大叔
            “嘿，刘猛，你怎么过来啦？”袁朝辉很快看到了刘猛，扔下了篮球跑了过来，亲热地搂着刘猛的肩膀。
    一起打球的小伙伴一听袁朝辉叫刘猛，忙也跑过来了，之前袁朝辉要搭伙打球的时候，就跟人家吹过他和前不久发言的学生代表刘猛是一个班级的。
    “你就是那个刘猛？”几个男生一起围了过来问道，一个个好奇看着这个很不起眼的学生。
    刘猛嘴角轻轻收起一个弧度，淡淡笑道：“我确实是刘猛，就是不知道是不是你说的那个。”
    袁朝辉锤了刘猛一下，笑道：“全校除了你，谁还敢自称刘猛”，接着对旁边几个学生说道：“我就跟你们说我和刘猛是一个班级的吧，关系铁着呢。”
    “哥们，会打篮球嘛？一起玩一会呗！”其中一个学生说道，其他几个纷纷响应，心里都是打着同样的主意，嘿，你不是学习好么，篮球总不会也那么逆天吧，考不过你，就在篮球场上虐虐你，也好跟人吹嘘吹嘘。
    “你们玩吧，我就是刚好路过，看到熟人过来看看，也不太会打篮球，到时候给你们拖后腿。”刘猛连连摆手。
    “来呗，玩一会儿。”
    “正好少着一个人呢，本来就是3打4。”
    几人心想，就是看你不会才跟你玩呢，不然怎么虐你！
    。。。。。
    几人劝说着，纷纷示意袁朝辉，那意思你不是说你们熟嘛，你倒是让他跟我们一起玩呀，要不然不带你玩了，你本来就是多余的。
    “玩一会呗，刘猛，我跟你一队，我们这边再加两个，狠揍他们一家伙。”袁朝辉很有京都人的骄傲感，却也很豪迈。
    刘猛也就不再推脱了，看了一会确实有些手痒了，玩一会也好。
    很快分好队伍，分到跟刘猛一队的两位同学有些不爽，觉得没办法打败基础学部的第一学霸，没办法吹嘘了，有些消极怠工。
    随着刘猛两个漂亮的远投进球，这两人马上改变了想法，哈，能和第一学霸并肩战斗，那也是吹嘘的资本吧。
    刘猛本来球技一般，还是读研究生的时候，每周跟实验室的师兄弟打一次球，身体素质提高以后，还真没试过身手，刚一触到球时，对方就派出两人拦截，誓要零封他。
    两个消极怠工，袁朝辉又被阻挡，刘猛无法传球，只好自己投篮，差不多三分外，远远看着篮筐，心神一凝，高高跳起出手，就听到两声“啪啪”两声脆响打在手臂上，若是跳的低点，就被盖帽了。
    这一击得手，刘猛找到了些感觉，越打越顺，和袁朝辉配合的不错，两个人协防也跟不上刘猛奔跑的速度，灵活、诡异，向内突破上篮也是屡屡得分。
    对方四人可不是那么容易认输的，疯狂奔跑防守，四人综合实力本就比刘猛这边强上些许，比分倒也没拉开差距。
    打了两场十球，刘猛这边艰难地连赢两场，大家都很累了，倒在地上纷纷喘着粗气。
    袁朝辉躺在刘猛的旁边，不知什么时候白晶晶已经去买了饮料来，递给了袁朝辉和刘猛，袁朝辉又趁机摸了摸人家的小手。
    “不愧是牛猛，学习牛，打球猛，跑的比兔子还快，跳的比猫还高，他们那边一个185的大个子都盖不住你，以后我们班打篮球一定得叫上你呀。”袁朝辉一顿猛夸，故意把刘猛说成牛猛。
    对方几个同学瘫在地上，对着刘猛竖起了大拇指，“哥们，你身体素质可真好，两个人都防不住，大牛，服了你啦！”
    刘猛笑笑，擦了擦汗，说道：“我不太会打，你们几个都打的很好。”
    说这话倒不是有意装－逼，刘猛对自己的认识还停留在过去，确实没觉得自己打的多好。
    听在其他几人耳里就变了味，纷纷鄙视，冒出那五个字：装－逼，遭雷劈！
    每天坚持锻炼也会出汗，却不象这样竞技的运动，这种大汗淋漓的感觉还真是爽快。
    打完球，刘猛到澡堂冲个澡，神清气爽。
    夜晚的灯火已经点亮了整个校园，这个时间，正是同学们活跃的时候。
    有些同学几人一起有说有笑往西门外，谈论着一会怎么分队打《星际争霸》；有的同学准备晚上听个讲座去；有的同学一边吃饭还一边思考着白天上课未理解的知识点；更有甚者，还有吃完饭读着英语的。
    刘猛看到同学们各做各的事情，各有各的理想，都能从他们的身上看到自己当初读大学的影子，只是如今，他是不可能再象以前那样了，有了更为远大的志向。
    有点体会到了那句，能力越大责任越大。
    没有能力改变什么的时候，只能无耐忍受，当有些能力的事情，总会想改变那些另自己不爽的格局。
    起初，刘猛只是想让自己的家人过上不为钱发愁的日子，自己不用为了生存奔波，弥补那些曾经的遗憾。
    如今，他更想着做些自己感兴趣的事，为国人骄傲争脸的事，为什么我们只能给国外公司代工呢，工人挥洒无数汗水，到头来大部分钱都被人家轻松赚去了，为什么不能实现技术反垄断呢？把没有技术含量的代工厂搬到美洲去！
    为什么连我们的娱乐行业，每年最卖座的电影都是好莱坞引进的，华夏人在国际合作的电影只能是不起眼的小反派！
    想我华夏，曾经多么辉煌，只是因为没赶上大航海的浪潮被甩开了两百年。
    某虽不才，也愿尽一分力，为国人争一分脸面。走在校园内的路上，刘猛有些热血沸腾的想着。
    随即，摇了摇头，还太遥远了！
    不过只要一直努力下去，站在这个起点，刘猛觉得这一切未必就不可能。
    理想很丰满，现实很骨干。
    照例，刘猛还是来到了郭云婷家里，进了门之后，两人打了个招呼，现在见面就自然多了，两人都选择性遗忘了一点事。
    就见郭云婷一直在收拾东西，刘猛心想，这是要出远门么，难道去南洋？
    自从上次捉弄刘猛，害的他好不容易才把杯子从手上扣了下来，小丫头周诗妍就乖巧多了，没再出什么幺蛾子，刘猛一到，她就乖巧的看书、做作业。
    若不是有前车之鉴，刘猛都会有种错觉，这是个非常文静乖巧的小姑娘。
    遇到不懂的题目，也会请教一下刘猛，言语之间多少有了点客气。“大叔，这道几何证明的题目我有些不太明白，你能给我讲解一下么？”
    刘猛笑着点了点头，对于这种态度还是鼓励的，只是时常提着小心，以防又被整。
    谁知道这幅乖巧的样子又憋着什么坏呢。
    回答完小丫头的问题，刘猛开始做着自己的事情，小说还是有条不紊上传着，如今已经上传到了一百万字，公众版一百万字，这可是破了两个站纪录了，三胖子的人品也为他赢来了无数的铁粉。
    幻刀书盟那边铁粉最多，上次因为换下《至尊拳皇》大封推的事，导致两本书的书友打口水仗，正德皇帝和纨绔王爷两位书友最是热心，自发建立书友群，号召书友们召集起来增强战斗力。
    此后，两位又建立了贴吧、书友群，目前书友群的规模已超过了1000人，每天热聊不断，当然，刘猛也是加入了的，只不过很少发言，也很少人知道那个是他。
    当然，正德皇帝和纨绔王爷这两位，刘猛都加了q－q号，有时候聊一下，讨论一下目前的情节走向，做一个微调，看得出来，这两位都是热心的汉子。
    点娘那边，虽然没给推荐，由于幻刀书盟这边的火热带动下，以及点击、推荐开始进入榜单，尤其是冲着一百万字公众版的人品，大量书友也开始支持。
    点击和推荐都纷纷进入了前十，连连爆了几个大神的菊花，书友们的热情高涨。
    点娘那边的书评区，已经完全交给樱花流处理了，两边都有热心的书友，这让刘猛很有些为难，也是没决定签约哪边的一个因素。
    当初培养读者的目的已经基本达到了，读者们开始追书，而且鉴于《回明》的火热，很多新人作者开始跟风写历史架空类小说，什么《回宋》《回清》《回唐》之类的书籍开始大量涌现。
    看历史类小说的读者也越来越多，逐渐形成了一个庞大的群体。
    一个半月的效果，刘猛还是很满意的，甚至有点超出预料，不得不说网络确实更新换代快，这时候爱上网的人大多是乐于接受新鲜事物的。
    刘猛正在浏览着两边的书评，有赞扬的，当然也有骂的狠的，众口难调，没有一本书能让所有人满意。
    美女主编冬瓜的头像又闪动了起来，这位美女主编还真是锲而不舍，自从上次被刘猛拒绝之后，她倒是更有精神了，也不知怎么了，每次隐身她都知道，也不游说签约，就是聊聊书中的情节问题。
    这倒大大降低了刘猛的警戒心，和她聊天倒也多了起来，语气都柔和了很多。
    “三胖，我们也算是朋友了吧，现在抛开我的主编身份，你的作者身份，好好聊几句，怎么样？”冬瓜一步步引导着话题。
    “不好！”三胖回答的干脆利落。
    气的美女主编冬瓜银牙直咬，狠狠想：“小贼，终有一天你会被我抓在手心里。”
    “要不发张美女照过来呗？据不可靠消息说你是个美女，我这人看到美女就心软，一心软什么都说。”三胖又发了条信息。
    冬瓜被这个家伙气的有点抓狂了，哼，本人就是天才美少女好不好，还据不可靠消息，气愤回了一条，“据可靠消息，你就是个猥琐的大叔！”
    刘猛看着冬瓜的信息直乐，小丫头周诗妍晃着脚丫子，喊了一句，“大叔，这道题不会做，给解说一下呗。”
        --newchapter--
            第六十五章：照顾小萝莉七天
            刘猛正在给周诗妍讲解数学题，郭云婷端着一盘水果进来了，招呼两人停下来休息一下。
    “妍妍，妈妈学校有事需要出差一周，明天一早就走，外婆外公出去旅游了，送你到爷爷奶奶家，好不好？行李都给你准备好了。”郭云婷有些疲惫地说道。
    “不好！你要走就走好了，我哪也不去，就自己呆在家里。”小丫头有些倔强，说完话扭头不理郭云婷。
    “你这孩子，太不懂事了。”当着刘猛的面，郭云婷也不好太过责备，只是疲惫的脸庞看着更加的倦怠。
    母女俩闹脾气，刘猛也不好插话，一时气氛就有些尴尬。
    “刘猛，过来一下好么。”郭云婷轻轻开门出去，向刘猛招了招手。
    两人径直走进了郭云婷的房间，和一个男人，虽然是个小男人，呆在私－密的空间中，郭云还是觉得有些尴尬，“坐吧！”
    刘猛依言坐下，这还是他第二次进入郭云婷的卧室，依旧还是那样的布置，温馨、淡雅，又有些独特的个性，跟主人的性格很相似。
    “刘猛，阿姨想请你帮个忙，可以么？”郭云婷有些不好意思张口。
    “姐姐，你就别再称阿姨了，总让我觉得怪怪的。”刘猛笑了笑回道。
    郭云婷又有些不好意思，嘴巴张了张，想自称姐姐，总觉得有些不严肃，想了想还是说道：“嗯，我想请你帮个忙，行么？”
    “你先说是什么吧，如果让我去帮你摘天上的星星、月亮啥的，我可办不到。”刘猛开着玩笑轻松说道。
    郭老师说话太含蓄了，总是保持着彬彬有礼的姿态。
    郭云婷也难得嘴角露出一点微笑，心情好了一些，“我又不是小女孩，摘什么星星、月亮”，说着自己也笑了起来，和这个大男孩聊天总感到很放松和快乐，不禁又想到上次的尴尬场面。
    正了正色，说道：“我们学校一个紧急的培训项目，需要外出一个星期，你能不能帮我照看一个妍妍，你放心，我已经跟同个小区的一位孩子家长说好了，妍妍每天跟着一起放学回家，你只要带她出去吃晚饭，晚上住在家里就行了，客房已经帮你收拾好了。”
    刘猛呵呵笑了起来，心想郭云婷还真含蓄，看来是早就想到了这个方法了，还故意去问周诗妍去不去爷爷奶奶家，看来她也知道小丫头肯定不愿意去。
    想想，也不是什么困难的事，带着小丫头一起出去吃顿晚饭就行了，晚上留下来睡觉那更简单了。
    “我知道这太麻烦你了，这一周可以额外多算费用的。”郭云婷看着刘猛沉思着，忙说道。
    郭云婷很少开口求人帮助，这次也是太突然了。
    “可以呀，只要妍妍不排斥我就行。”刘猛说道。
    郭云婷很高兴，忙递过来一个信封，里面满满的，有些不好意思说道：“抱歉，刘猛，一直也没给你算费用，这里是你一个月的薪水和这一周的开销，不够的话，等我出差回来，你再跟我说。”
    刘猛也不客气接了过来，手上摸了摸厚度，暗道这恐怕得有5000元了吧？正好现在也不算太富裕，就收下了。
    郭云婷又事无巨细一一交代了一些周诗妍平时的生活习惯，以及对她的要求，几点要睡觉，几点要起床，等等，直说了半个小时，然后怕刘猛记不住，把记录这些内容的小册子递给了他。
    等到刘猛昏呼呼回到周诗妍的小房间，心里直呼，照顾一个小丫头还真不是件容易的事，真有点后悔答应下这个差事。
    “我妈跟你说什么啦？”小丫头瞪着乌溜溜的眼睛问道。
    “不告诉你！”刘猛一字一字说道，故意捉弄她。
    “哼，不说，我也知道！”小丫头轻轻摇着脑袋，轻皱着好看的小鼻子，也一字一字回道。
    “知道你还问。”刘猛学着小丫头的模样回道。
    小丫头气的银牙直咬，看情况是想扑上来咬几口，“到底说不说嘛，你忘了我们的协议啦？”
    哎呦，还知道撒撒娇来点软攻势了，刘猛盯着她看了看。
    “看什么，没见过美女嘛！”周诗妍恶狠狠说道。
    “我就说嘛，你最近怎么这么乖，又憋着什么坏呢吧。”
    “大叔，你心眼真小，都多久前的事了，还记在心上。”周诗妍撇撇嘴回击，“我妈找你什么事，到底说不说？”，拿起了小剪刀，咔嚓咔嚓逼近过来。
    “还能有什么事？你妈已经正式把你托管给我了，从现在开始，你要接受我的管理，明白么？”刘猛板着脸严肃说道。
    小丫头一听就乐坏了，咯咯笑道，“我就知道她会让你陪我，嘿嘿，我这七天该怎么玩呢？可要好好考虑了。”
    小丫头很得意，郭云婷之前问她的时候，她就很有技巧地说出了可以让刘猛照看她一周，郭云婷这才拜托刘猛，要不然，以她的性格实在想不到。
    刘猛把眼一翻，不满说道：“喂，谁允许你玩啦？我有同意吗？”
    小丫头一拍刘猛的肩膀，亲昵道：“大叔，我们俩，谁跟谁呀，你不会那么绝情的，对吧？”
    眨巴着乌溜溜的小眼睛，楚楚可怜。
    刘猛怎么突然觉得这七天似乎不太容易过去呢，呆呆坐在电脑前面，美女主编的头像还在闪动着。
    打开一看，她又发送了多条信息，最有一条，“死胖子，死哪去啦？”
    回复了一条，“死胖子死翘翘啦。”
    冬瓜马上回复一条，“喂，你死哪去啦，半天没有回音，你到底要干嘛？跟不跟我们签合约呀。”
    冬瓜实在没耐心继续兜着圈子了，忍不住又问了一遍。
    “我都不急，你急什么，再等等呗。”
    看到这条消息，冬瓜气的把面前的纸头揉成了一团，不停揉着，直到揉烂了。
    “怎么啦？谁惹我们小冬瓜生气啦？”总主编严辉还在加班整理资料，出来冲杯咖啡正好看到咬牙切齿做鬼脸的冬瓜。
    “还不是三胖，书已经火爆成那样了，愣是没有签约的动静，我又尝试联系了几次，就是不答应。”说到此，冬瓜还是气呼呼的。
    “你就是不服输的性子，决定的事就非得做到，这下可碰到硬钉子了吧。”严辉抿了口咖啡笑嘻嘻说道。
    “公众版都上传到1百万了，大部分书都该完本了，这个三胖会不会是想走实体，所以只是发到网上增加人气而已。”严辉沉吟一下又说道。
    “我看不象，他的书我一直追着看，按照目前的情况，这本书很可能超过五百万字，他这是放长线钓大鱼，一直培养读者的兴趣，所谋绝对不小。”冬瓜极为认真回道。
    严辉看着她严肃的表情，忍不住又是一笑，“幻刀书盟那边情形如何？夜郎有什么举动么？”
    “哈哈，夜郎除了示好，应该是没啥举动了，他就是这样一人，我们真该庆幸有这样的竞争对手。”说起这个，冬瓜有些高兴，至少还有着机会把三胖争取过来。
    “夜郎的确是有些书生意气，不过你也别小看他，正是因为如此，有很多作者甘愿跟着他，何况还有一个萧学强，这可是个精明人。”严辉也有些笑意。
    “你今天心情不错嘛，是不是融资的事有进展啦？”冬瓜看他高兴，忍不住问道。
    “盛世集团江大桥约我明天最后谈判，应该是差不多能拿下来了，这段时间紧绷的一根筋终于可以放下了。”严辉故作轻松说道，实际上心里还是非常紧张，越到紧要关头，可越是不能出啥岔子。
    “对了，忘了告诉你，和你齐名的另外一位网络美少女作者江月寒就是江大桥的独生女儿，如果江大桥注资我们网站，江月寒很可能会顺理成章入主点娘，到时候你可别意气用事。”严辉有些无奈说道，他很希望冬瓜能体谅他的难处。
    “难道不能找别的公司融资么？”冬瓜一听到江月寒，如同仇人见面、分外眼红。
    实际上两人并没什么具体的嫌隙，只是因为两人的作品风格、人气、特点都很类似，知名度也差不多，总会被人拿来比较，自然而然就形成了竞争态势。
    “我的小姑娘，若不是江月寒的影响力，我相信江大桥也不会对我们网络文化感兴趣，我们现在可是草根的代名词，哪有别的公司看上我们呐。”严辉苦笑。
    他只希望明天的谈判能够顺利，好睡个安稳觉。
    。。。。。。。。。。
    请一些朋友手下留情吧，真的没必要如此骂人，作者君就是这样的写作风格，每天花费这么长时间写作，只为了看她的人能够开心一下。
    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
        --newchapter--
            第六十六章：江家有女名月寒
            江海市静宜区常生路，是一条闹中取静的里弄，向左面步行一刻钟就是热闹繁华的宁西路商业圈，向右面步行二十分钟便可到达余家汇商业圈，在江海市寸土寸金的内环内，无疑是最昂贵的地段。
    这里就是古典园林式的别墅区，很多文坛墨客、政界名流都选择这里的别墅作为休养之所，是名副其实的名人区，每套别墅都昂贵的吓人，纵使如此，还常常有价无市，大多都是祖产，没人愿意出售。
    江家大宅就是其中的一座，这还是祖辈传下来的产业，盛世集团董事长江大桥最喜欢租住在这里，一栋三层的欧式洋楼，不算太大的院子，四周种满了花草。
    一大早，挂在树下的几只鸟儿欢快的鸣叫，江大桥穿着休闲的衣服，先给鸟儿喂食，逗弄一会，又拿起了水壶，给那些名贵的花草浇浇水。
    这些工作他不愿意交给佣人，这是他每天早上必做的工作，休闲一下、放松身心。
    “月寒，起床吃饭啦。”江大桥做完这些工作，又舒活了一下筋骨，女儿还没起床，只得敲了敲女儿的房门。
    没人应，只得自己推门进去，看着女儿娇小的身影滚在一张硕大的床上，到处一片凌乱，叹了一声，“这孩子，哪有一点女孩子样”，帮她大致收拾了一下，掉落在地上的书捡起来放在书架上，一堆乱七八糟的草稿纸扔到垃圾桶。
    捏了捏女儿的小脸蛋，“小寒，该起床啦。”
    睡眼朦胧的少女翻了个身，嘟囔了一句，“再让我睡一会嘛”，两腿夹着被子继续睡觉。
    “懒丫头，太阳都晒屁股啦，还睡，将来怎么嫁人。”对着女儿，江大桥很无奈，可没半点在公司里的威严，只要他一个眼色，手下的部门经理都得哆嗦。
    说着，江大桥宠溺拍打了一下女儿露在外面的小屁股。
    “这丫头，昨晚又熬夜了吧，再让你睡半个小时，再不起床，爸爸可就不投资点娘喽。”江大桥笑着说出了杀手锏。
    少女抬起脑袋，晃了晃，不甚清楚的回了一句，“知道啦，半小时后准时起，烦人的老爸。”
    江大桥笑着退出了女儿的房间，随即就让秘书给点娘中文王的严辉重新敲定一下会面时间，对江大桥来说进入网文界就是送给女儿的玩具罢了，他可不认为一帮没啥层次没啥文化的人弄台电脑能敲出什么作品。
    半小时候，少女准时起床，顶着一头的乱发，一边刷牙，一边在家里到处走动，江大桥正在客厅看着今天的报纸，看着女儿这幅造型，不禁又好气又好笑。
    “蓉妈，把早饭端上来吧”，江大桥交代一声，佣人老妈子忙准备去了。
    少女洗漱和刷牙的速度奇快，不到十分钟就开始吃起了早饭，一边吃着一边说道：“老爸，你这次是赚到了，我跟你说你还不信，网文绝对是有前途的朝阳产业。”
    “哦？又准备说服老爸啦，这次又是什么新点子。”江大桥饶有兴趣看着女儿，和女儿争辩，也是他的一大乐趣。
    “哼，就你看不起网文，觉得就是一群人抄袭西方玄幻文化，最近网络上出现一本奇书，本土作家写的本土文，历史类题材，非常火爆，昨天晚上我一口气把最新上传的一百万字读完，确实好看。”江月寒不满老爸看不起网文，哼了一声开始说道。
    “哦，网文不就是一群小孩子写的快餐文么，什么时候有历史类啦，我们华夏历史博大厚重，可不是没啥文化底蕴的小孩子能写的吧？”江大桥持怀疑态度。
    “骗你干嘛，你等着，我拿给你看看。”江月寒想到就做，噔噔跑到楼上拿笔记本电脑去了。
    “你这孩子，什么时候能不这么毛毛躁躁的，吃完饭再拿也不迟呀。”江大桥喊了一声。
    “哎呀，还不都是遗传你的，等不及，想到就得干。”江月寒白了一眼，很快就抱着电脑下来了，点开了页面递给江大桥。
    得意说道，“昨晚我还做了一下统计，这本《回明》上传一个半月而已，竟然从西方玄幻中杀出一条血路，凭借作者三胖超强的文字功底以及超猛的更新速度，培养了大批历史类的读者，以至于大量跟风之作涌现，点娘不下2000本，其中80本写的还不错，整个网文界大约有10000本跟风之作，以至于现在历史架空类都可以和西方玄幻抗衡，这就是英雄，一个人扛起一面大旗。”江月寒说完不禁赞叹。
    江大桥看了两章，说的是什么牛头马面的事，不禁皱了皱眉，“有你说的那么夸张嘛，我看前面两章就很不严谨。”
    “前面可以忽略，耐心看下去嘛！”江月寒撒娇道。
    江大桥只得耐着性子继续看下去。
    “好啦，吃饱啦”，也没见江月寒吃多少，小手一拍就要上楼装扮一下自己了，虽然不修边幅，还是不能这样子见人的。
    “早饭最重要，多吃点呀。”江大桥对女儿每餐吃那么少很不满。
    “再吃就成胖子啦，到时候嫁不出去，得赖你一辈子。”江月寒娇笑着又跑上楼去了。
    “怕什么，我江大桥的女儿还愁嫁么，排队等着娶的都从黄浦江排海里去了。”
    “老江买女儿，自卖自夸。”江月寒撇撇嘴。
    江月寒收拾自己那也是很快速的，不到半个小时，淡淡的妆容，整齐的披肩长发，得体的一套小洋装，脖子上带着亮闪闪的钻石项链，与刚才简直判若两人。
    江大桥看着收拾好的女儿，咧着嘴哈哈笑着，“哇，这谁家的女娃子这么漂亮呀！”
    “那是当然，好啦，老爸，我们可以走啦！”江月寒提着小包包催促老爸。
    江大桥有些意犹未尽，“这本《回明》还真不错，连我这个岁数的都能看的下去，既能让我有点热血沸腾，又不失真实，确实不错，你这丫头这次倒真是推荐了一本好书。”
    “哼，每次让你看的书都很好看的，只是你不懂欣赏而已。”江月寒嘟着小嘴不满意。
    “是，是是，那些什么少女系，萌宠之类的，老爸实在看不来，还是以前看武侠爽快，可惜金大侠封笔，古大侠早逝，好久没看到了，晚上回来之后再给老爸弄出来，接着看。”江大桥有些感慨说道，他这辈分的人大多喜欢看武侠，还是比较讲究家国情怀。
    “是谁看不起我们网文界的，哼，偏不给你看，让你瞧不起人。”江月寒关了电脑，和老爸一起上了车子。
    江大桥沉思了一下说道：“嗯，上次听严辉说的盈利模式还是不错的，借助于网络这个平台，如果能多些象《回明》这样高质量的作品，倒也有些发展空间，看来这笔买卖，还真让你这丫头瞎猫碰上了死耗子，蒙对了。”
    江月寒不依，要揪老爸的胡子，气鼓鼓回道，“我是经过长时间的观察研究的，好不好？”
    江大桥大感吃不消，忙转移话题，“这个签约，对吧，那这个《回明》已经被严辉他们签下了吧？这倒是可以考虑多注入一部分资金，运作一下。”
    “《回明》现在同时在幻刀书盟和点娘上传，公众版已经一百万字，还没有签约，作为一本如此大热的书，竟然没有签约，这本身就很奇怪，真不知道作者是怎么想的。”说到网文，江月寒果然转移了视线，认真说道。
    “啊？严辉是怎么搞的，这么好的作品应该早早的拿下才对，一点敏锐的触觉都没有，等会会面，我要严厉批评，做商业，可不能有半点迟疑。”江大桥对此很不满，还以为这本书已经收归旗下，没想到还在外面飘着呢，这要是被竞争对手抢先了，此消彼长，就很有可能失败。
    他江大桥做事，要么不做，要么就必须是第一，网文界现在百家争鸣，若是注资，必然要做到网文界的第一，没有二话。
    “嗯，严辉是该想尽办法拿下这本书的，若是被幻刀书盟签约了，确实有些麻烦，这可是新一代的大神，这可是开创了一个流派，说不定还能成为网文第一大神，号召力绝对不低的，争取到这样的大神，可不是争取到一个人，而是一群人，还有他背后的铁粉。”江月寒也难得附和老爸，认真分析说道。
        --newchapter--
            第六十七章：网文界第一神书
            清晨的第一缕阳光透过硕大的落地窗照亮了严辉的办公室，一丝光亮落在他杂乱的头发上，象是有感应似的，严辉一下子爬了起来，看了看表，七点差五分钟，猛然爬了起来，开始整理着今天谈判需要的资料。
    他可没有和冬瓜聊天时看起来那么轻松，他已经和江大桥会晤了多次，很了解这个人，从内心里，他对这个人感到惧怕。
    江大桥那双眼睛仿佛能看透人心，让你的任何谎言都无所遁形，只得乖乖说实话。
    威严的表情，冷峻的目光看着你，自有一股霸道在，就让人觉得一股无形的压力。
    昨晚和冬瓜一起下班离开公司之后，还没出园区就又折了回来，严辉很了解自己，即便回家了也睡不着，索性又折返回公司，看看财务收支分析表、融资计划书等等，是否还有纰漏的地方。
    整理、规整一翻，困了就趴在办公桌上睡着了。
    还好，总算睡了几个小时，补充了一下体力。严格对着镜子开始整理自己，收拾完毕，对自己的状态还很满意，深吸了口气，给自己鼓鼓劲，一定会成功的。
    越好的九点半，严辉八点半就来到了盛世集团公司，位于江海市余汇区漕泾工业园内，单独占据了一块地方，正对着大门是一栋高度超过20层的大楼，旁边几栋辅楼，连成一片，格外壮观。
    早饭就在盛世集团旁边的便利超市解决，吃完之后整理了一下牙齿才进入盛世集团，通报之后，在会议室等待着，一直脚不知觉的抖动着，静静等待九点半到来。
    仿佛觉得已经过了很久之后，看了看表，还只是过了半小时，这时候秘书走了进来，一位很高挑的美女，彬彬有礼给严辉端来一杯茶水，微笑说道：“严先生，不好意思，董事长刚打电话来说，有一件很重要的事要处理，可能会晚半个小时到，请您再耐心等待一下。”
    严辉忙道声谢，连说：“江董事长很忙，可以理解，我再等一会没事的。”
    叹了口气，仿佛预着今天的谈判不会很顺利，严辉心情顿时有些失落。
    等待着。
    江大桥终于走进了会议室，淡淡的表情走了进来，随意说道：“小严，不好意思，让你久等了。”
    严辉忙说没有关系的，坐下之后才发现跟着江大桥一起走进来的少女，明媚皓齿，宜嗔宜喜，很是可爱，心想这大概就是美女作家江月寒了，忙说道：“这位就是江小姐吧，当真是为名不如见面。”
    “严大哥，您太客气了，我们都是网文界中人，叫我月寒就好啦。”江月寒笑着回道，她是不喜欢这些凡俗的称呼的。
    寒暄之后，言归正传。
    严辉把准备的资料一一拿了出来，江大桥连连摆手，一股不怒自威的气势自然流露，“这些报表和数据，之前已经看过了，不用再看。”
    辛苦准备一夜的资料就这样没了用处，严辉微微有些失落，还是很快把这些材料都收了起来。
    “你也知道，小女月寒很喜欢网文，一直对我这个老头子也有潜移默化的影响，我准备增加注资。”江大桥缓缓地说道。
    严辉一听，失落的心马上惊喜万分，很是激动，只是抑制住了这股情绪，不禁感激地看了江月寒一眼。
    江月寒心想，这下你惨了，老爸说话向来是先扬后抑，等下肯定有你好受！
    “江某人向来做事就是，不做则已，要做就要业界第一，占据绝对优势！你们点娘准备怎样做到这一点，据我所知，和你们不相上下的网站就有几家。”江大桥随即抛出了重磅炸弹。
    严辉还是做了充足准备的，这个问题也在准备之列，当下侃侃而谈，从网站的改版以及编辑组的运作谈起，如何有效挖掘有潜力的新书、进一步跟进、建立有效竞争机制、月票制度等等。。。
    正说到兴起，江大桥伸手示意打断了他，淡淡说道：“这些都太空泛了，你们可以这样做，其他网站也可以这样做，而且你们也不见得就比别人做的好。”
    “我们的团队目前是网文界最优秀的，我们年龄、经验。。。”严辉忙解释。
    江大桥又伸手打断了他，“这些都没有说服力，我想知道你们的核心竞争力到底是什么，是你们独有的，而别的网站所不具备的，也不可能具备的。”
    严辉张了张嘴，说不出话来，之前准备的说辞都被江大桥否定了。
    江月寒一看就知道要糟糕，清了清嗓子，插话道：“严大哥，网文网文，不过是发布在网络上的文章，网络只不过是载体，重点其实还是文章，高质量的文章，说说你们点娘具有号召力的大神作者，这可是别的网站没有的。”
    得到江月寒的提示，严辉茅塞顿开，开始说起目前点娘的几位大神，以数据说话，vip订阅量多少，每日阅读量等等，非常详尽。
    江大桥耐心听着，频频点头，等到严辉说的口干舌燥，他才不紧不慢说道：“说来说去，都是些抄袭西方经典玄幻的作者，太过单一，等到读者口味变了，腻歪了，一下子就将失去市场。”
    “江董，这个不必担心，我们网站最近又新崛起了一批历史类的作者，也不乏质量高的，好好培养一下，都有望成为白金作者。。。”严辉解释道。
    江大桥又摆了摆手，严辉只得无奈住嘴，“我也不和你兜圈子了，我愿意注资买下点娘60%的股权，这注资合同必须是条件合同，签下《回明》才能生效，没有这本引领历史类的第一神书，根本无法做到挤垮对手，而且一旦被竞争对手得到，也将脱颖而出，这是我江某人做生意无法容忍的变数。”
    严辉没想到江大桥提出这样的条件，有些尴尬，“江董，不瞒您说，我们有专人和《回明》的作者三胖沟通，可是至今无果，他似乎无意与任意一家网站签约。”
    “既然这样，你们拿下，才更能显示出你们的独到之处，好了，这个条件不容讨论，如果你愿意的话，我们现在就可以签合约了。”江大桥摆了摆手，不容商量。
    严辉求助看了江月寒一眼，小姑娘就当没看见，心想，我马上会入主点娘，我也想看看这个三胖到底是何许人也。
    死马当活马医吧，不签就完全没有希望，签了还有希望，这个道理，严辉还是很明白的，还是赶紧签下了合约，马上告辞赶回公司，必须以尽快的速度商量对称，拿下三胖这块硬骨头。
    严辉走了之后，江月寒摇了摇老爸的手臂，撒娇道：“老爸，万一严辉签不下《回明》怎么办，难道我们就放弃点娘了么？我还想去上班呢。”
    “先给他们点压力，办不到再做打算，哎呀，小寒，把那个网页再弄出来，出来的时候看到兴头上，再让我看几章。”江大桥有些迫不及待。
    “去！原来是以权谋私，老爸，你也成了死胖子的小铁粉啦。”江月寒咯咯取笑。
    “老爸不知道什么铜粉、铁粉的，赶紧网页打开喽。。。”
    。。。。。。。。。
    严辉赶回点娘刚好中午十二点，他也顾不得吃饭，赶紧召集主编和责编开紧急会议，编辑们有的刚吃完中饭，有的还没去吃饭呢，统统召集起来。
    这在点娘如此紧迫召开全体编辑会议还是第一次，众编辑都不明所以，大眼对小眼。
    严辉很着急，身家性命都在上面了，手里拿着新签的注资合约，严肃说道：“今天上午，经过不懈地努力，我们终于和盛世集团签订了注资合约”。
    众人齐声欢呼。
    严辉只得敲了敲桌子，阻住欢呼的众人，“但是，这是一份条件合约，只有条件成立，合约才能生效，现在，真正是点娘的生死存亡关头，生，则做大做强，成为网文界当之无愧的第一，死，则勉强维持，早晚被取而代之，在竞争中衰落。”
    众人被这个但是弄的心情一下子从八百米高空跌落地面。纷纷好奇到底是什么条件，以至于让严辉急成这样。
    严辉看了冬瓜一眼，不得不佩服她的眼光，沉重说道：“最近网文界异军突起的历史架空类第一神书《回明》想必大家都听说过，公众版一百多万字，至今未签约任何一家网站，注资的条件就是我们必须签下《回明》的独家发表权。”
    顿了顿，给大家一点反应的时间，又急迫道：“现在大家就开动脑筋、集思广益，想出一个妥善的办法。”
    其中一个主编说道：“这个冬瓜组里的书，她最清楚。”
    另一个主编说道：“这本书在幻刀书盟主编新书推荐的时候，在我们点娘被评为二星，直到十万字才发现，至今未给任何推荐，还有争取的空间么？”
    严辉摆了摆手，学着江大桥的动作，说道：“现在不是炒冷饭的时候，现在是解决问题，事后我们再讨论这是谁的责任。”
    冬瓜站了起来，如孤傲的一朵莲花，坚定说道：“这是我们组的失误，我负责签下《回明》，做不到的话，我主动离职。”
    责编八喜看到女神挺身而出，很不是滋味，他很怕丢掉工作，却不允许自己当缩头乌龟，鼓了股勇气，猛地站了起来，说道：“当初给《回明》评定为二星的责编是我，导致我们主编到十万字才看到，是我的实务，我辞职。”
    严辉很烦躁，这特么不是比着辞职的时候，不禁提高了音量，“我说过了，现在不是推究责任的时候，现在是解决问题的时候，你们都回去吧，冬瓜留下。”
    一帮人闹哄哄的，也商量不出什么结果，严辉捏了捏额头，很是头疼，众人走了之后，急切问道：“冬瓜，你有什么好办法么？你之前已经联系三胖这么久了。”
    “不敢说100%，至少也有70%，我现在跟你确认一下，我们的底线是什么？”冬瓜露出了如同猎人看到猎物进网一般的迷人笑容，美丽而又自信，在严辉看来，这笑容就是冬日里的暖阳，无比温暖。
        --newchapter--
            第六十八章：大叔，来个公主抱吧
            等到刘猛赶到郭云婷家中的时候，周诗妍也刚刚到家门口，邻居的那个小男生给她送回来的，送回来之后，小男生还有些恋恋不舍的，不肯回家。
    “走吧，走吧，再不走放狗咬你喽”，周诗妍举着小拳头恐吓小男生，帅气的小脸一下子刷白，赶紧跑回家去了。
    刘猛看着不禁感慨，现在的小朋友是越来越早熟了，不禁笑道：“妍妍，这不会是暗恋你的小帅哥吧？”
    “去！”小丫头轻蔑翻眼，“给我递过几次情书而已，太幼稚了，我才不会喜欢这种小男生呢。”
    “哎呦，我们妍妍这么有魅力呢，还有小男生递情书，不过，你们还太小，要好好学习，以后多的是时间谈恋爱的。”郭老师不在家，刘猛怎么也得摆出点长辈的威严，好好教育一下小丫头。
    “哼，我的情书都已经堆满整个书桌了，少来了，大叔，你有没有女朋友呀？”小丫头盯着刘猛看，弄的他很尴尬。
    板出严肃的脸孔，回道：“小孩子，懂什么男女朋友，别乱问。”
    “一看就是没有，对不对？”周诗妍笑的很得意。
    “周！诗！妍！，小孩子不懂别乱说。”
    “还恼羞成怒了么，哎，可怜的大叔，没人要，没人爱，真可怜。”小丫头一副悲天怜人的模样，可会装样了。
    “大叔，你怎么啦？”周诗妍看着刘猛神色不太对，俏生生问道。
    刘猛是气的，连个小丫头都摆不平，羞愤呀。
    “大叔，别伤心，大不了我长大了，给你当女朋友吧，都不要你给我写情书，我好吧？”小丫头一副观世音菩萨普度吊丝男青年的架势。
    没有了郭云婷镇守，刘猛真觉得再也控制不住小丫头了，这不一会就拖了鞋蹦到沙发上，又喊又跳的。
    “看你成什么样子，鞋子放放好。”小丫头疯玩，开了电视胡乱看，这是憋了多久呀，刘猛只得跟在后面把她书包、鞋子放好。
    肠子都悔青了，这么大的小女孩子竟然如此难搞，还不象小一点的孩子，你能糊弄她，这个年纪，既懂了一些成人的知识，又没有成人的理智和自控能力，想着就觉得好头大。
    “妍妍，坐下来，我们谈一谈呗。”刘猛准备换个方式沟通。
    小丫头满脸警惕，“谈什么？大叔，你就别拿出家长那一套啦，我们可是有协议的，互不干涉。”
    “现在你妈妈不在家，今时不同往日，为了和谐共处，我们得重新协议一下这一周的规则。”刘猛耐着心思循循善诱。
    “免谈。”小丫头根本不给刘猛这个机会自顾自的疯玩。
    又说了几句废话，小丫头也不搭理，刘猛没办法，也只能打开电脑自己忙下自己的小说了。
    《回明》最近铺垫的差不多了，他就面临一个艰难的抉择，到底选择哪边签约？
    幻刀书盟确实很好，主编夜郎很挺自己，给予了新书入库推荐以及挤掉原本定好的大封推，能做到这一步，刘猛确实是感激的。
    《回明》能够在如此短的时间内火爆起来，不得不说，夜郎的力排众议、大力支持有一定的关系，当然，书的质量和更新速度才是王道。
    毕竟，最初的一批读者确实是夜郎给拉来的，后面才形成了口口相传的口碑效应。
    真是难以抉择，毕竟带着以前的记忆，内心深处还是对点娘更有感情，很希望当初从哪里摔倒就从哪里爬起来，弥补当年的遗憾。
    打开了正德皇帝和纨绔王爷两位书友给建立的书友群，刘猛试着以一个普通书友的身份发了一条信息，“听说三胖将签约点娘，你们怎么看？”
    “啊？不会吧？不是在幻刀书盟挺好的嘛，没签约就给推荐。”
    “是啊，该死的点娘到现在都还没给推荐，简直瞎了狗眼，多好看的一本书，比那些乱七八糟的西幻强太多了，一看到什么龙族、佣兵、矮人、精灵就恶心的想吐。”
    “哎，兄弟，你没关注点娘吧，今天下午，点娘全面推荐《回明》，给了前所未有的超大神待遇。”
    “啊？不是吧，我得赶紧去看看，本来因为点娘不愿意推荐《回明》，我都懒得去点娘看书了。”
    “可不是，难得出现一位写我们华夏本土历史的神作，还不卖力推荐，趁早关门大吉得了。”
    刘猛看到这里也是一惊，点开了点娘的网页，最醒目的位置，白金大封推，只有《回明》一本书的大封推，同时在强推的固定位置最上面加入《回明》，大封推与强推中间又来一个编辑部全体火爆推荐《回明》。
    这是抽风了么？刘猛相当不解，之前美女主编冬瓜跟自己联系多次，因为没签约一直不肯给推荐，以至于《回明》上的都是点击榜和推荐榜，怎么一下子给这么大力的推荐。
    点开编辑部全体火爆推荐，首先就是总主编严辉的评价，以及点娘全体编辑逐一点评，所有主编和责编无一遗漏，一条一条看下去。
    看到了主编冬瓜的评价：一杯清茶，一口气读完，人生一大乐事。
    看到了八喜的评价：这将是我人生中最重要的转折，差点埋没了她，瞎了我的狗眼，泣血推荐！
    小米的评价：我已成为铁粉，支持大神到底！
    等等。。。
    点娘彻底引爆《回明》，点开页面一看，每次刷新，数据都不断飙升，这相当于集全站之力狠推，原本处在十名左右的《回明》接连爆上面几位西幻大神的菊－花。
    书评区每次刷新都新增差不多十条书评。
    就连最近跟风写历史架空类题材的作者也过来支持，很希望在《回明》的带领下，历史架空类和西方玄幻类分庭抗礼，大家写历史的地位自然也水涨船高，得到的推荐也就更好。
    同仇敌忾，唯《回明》马首是瞻。
    网文界，前所未有！
    看着看着，刘猛不禁有些热血盈眶，只是一向坚强的他，不喜欢如此多愁善感，装作揉了揉眼睛，平复了一下情绪。想起以前在点娘的奋斗，每次带着热情写一本书，上传，期待着点击和推荐，能有一位书友真心的看书、评价，如今这些都做到了，而且已经超出了预期。
    只是，这并不完全属于自己，想到此，搜索了一下《颠覆笑傲》，记得这是月关关大神第一个马甲写的书，果然搜索到了，正在发书，忙登陆后台，进行了单章推荐，有些歉意想到，不论如何，总是参照了主线，也算是我尽了份心，以你的笔力，封神也是不难，助推一把吧。
    做完了这些，看到书友群不断闪动，再次点进去看看，很快一帮人聊的火热，大多是说点娘的抽风推荐，力顶之类的热血话语。
    “好吧，如果三胖大神签约点娘，看在点娘抽风推荐的份上，追随大神。”
    刘猛会心一笑，网络书友是最挑剔的，也是最容易满足的，只要你书写的对胃口，逻辑不通、错别字啥的，都能忍受，都会毫不犹如支持，当然，写的不对胃口，再严谨，也会骂的狗血喷头。
    正德皇帝和纨绔王爷两位知道那是发言的是三胖，看到他发的信息，忙问是不是要签约点娘了。
    “公众版发布的差不多了，是时候考虑签约的事，确实还是比较犹豫，感觉有些对不住幻刀书盟的主编夜郎。”刘猛对着自己的铁粉自然实话实说。
    “别想那么多了，把书写好才是第一要务，如果点娘如此重视《回明》，签约也不错，毕竟点娘的团队和管理确实要比幻刀书盟略高一些。”正德皇帝说。
    “三胖，追随你，不管你决定到哪里。”纨绔王爷言简意赅。
    刘猛闭上眼睛，希望自己能够保持冷静，他很明白不论签约哪个网站，对另一个网站意味着什么，不是走自己一个人，而是带走一大批书友。
    对于夜郎的赏识和知遇之恩，还是有些不忍。
    正有些苦恼，周诗妍光着脚丫子，拍桌子，喊道：“大叔，我饿啦，我要吃饭。”
    哦，刘猛恢复了平静，看这丫头，一会玩的，小脸还红扑扑的，不禁觉得有些好笑，问道：“那你想吃什么呀？”
    “日氏料理，最好再来点海鲜，扇贝、生蚝啥的。。。。”小丫头布拉布拉说了一通。
    “停！”刘猛听的头都大了，这是吃晚饭么，吃得下这么多嘛，“还是到我们学校吃点吧，美味可口，还有特色牛肉馅饼很香的。”
    “不要，我要告诉妈妈，你虐待我！”小丫头怒了。
    “打电话吧，我正好也有点事跟你妈妈说。”刘猛拿出了手机递给她，小丫头一下说漏了嘴，哪里会想给妈妈打电话呀，讪讪的不好意思，嘿嘿笑道：“哎呀，开个玩笑么，那个牛肉馅饼也挺好吃的，我们就去工大吃吧，一直想去来着，好期待哦。”
    变化还真快！
    这还差不多，刘猛很满意，总算抓到了一点小丫头的软肋，虽然这母女俩时常争吵，小丫头还是很怕妈妈不高兴的。
    “这就乖啦，赶紧穿鞋走吧。”摸了摸小丫头的脑袋，这次倒是很乖巧的配合，不知道又打什么鬼主意。
    “大叔，你能不能抱我过去穿鞋子呀，就是横着抱的那种。”小丫头有点害羞、有点期待看着刘猛。
    刘猛皱了皱眉头，心想这又要玩什么鬼把戏，想来想去也不得要领，只是被她捉弄太多次了，不得不有种狼来了的感觉，犹豫道：“我去帮你把鞋子拿过来，你等着。”
    “不要，以前爸爸就经常这样抱我的。”小丫头说着眼圈儿有些红。
    刘猛心里一软，小丫头知道爸妈的事以后，就很叛逆，这段时间好了些，终究想到爸爸，还是难过，对此，刘猛也是很同情的。
    点了点头，横腰把小丫头抱了起来，倒也不算重，以刘猛如今的臂力还是非常轻松的。
    周诗妍也是突然涌起的念头，妈妈不在家，一个人疯玩了之后，心里忽然就觉得很有些失落，看着刘猛沉思看着电脑的模样，就想起了以前爸爸就经常这样。
    小丫头小脑袋贴在刘猛的胸口，听着强有力的心跳声，有些失落的内心就觉得充实起来，很有安全感，不禁有些迷恋，到了门口，还不愿意下来。
    “好啦，妍妍乖，穿鞋子，吃饭去。”刘猛也感觉到了这丫头疯玩之后，心里似乎有些低落，那副表情很让人心疼。
    略迟疑了一下，周诗妍拍了拍刘猛坚实的胸膛，咯咯笑道，“还不错，大叔，你平时有锻炼哦。”
    终究还是小孩子，情绪来的快，去的也快，很快就穿了鞋子，一起往冰城工业大学去了。
        --newchapter--
            第六十九章：你到底是谁！
            周诗妍拉着刘猛的手臂，快乐地走着，不时对着走过的学生叽叽喳喳指指点点，旁边的小树林中，多是牵手散步的情侣，隐约有着情侣依偎在一起，甜蜜之时免不了耳鬓厮磨、亲吻一下。
    小丫头很好奇地看着，眼睛直勾勾的，刘猛赶紧捂住她的眼睛，说道：“小孩子不能看，赶紧走”，说着拉着她快步走向方便食堂。
    “哎呀，让我看看嘛，不要走那么快嘛”，小丫头很不满叫起来，嘴巴撅的老高，人家还没看够呢。
    “嘿嘿，大叔，你是不是也那样过呀？”
    “没有！”想起之前和顾盼也是在小树林，不禁有些心虚，嗔道：“小孩子不要乱看，不要乱问。”
    “别以为我不懂，我们班里也有的，有一次我去的早，也看到。。。”
    “stop！”刘猛有些头大，跟一个好奇宝宝谈这些，他总觉得自己真象骗小萝莉去看金鱼的怪叔叔了。
    “胖子，死胖子，说你呢。”只听得身后一个声音大喊。
    刘猛拉着小萝莉快步走着，头也没回，开什么玩笑，他可完全和胖沾不上边。
    倒是走在旁边的两个胖子齐齐转过头，疑惑地看着一个小姑娘大嗓门地喊着。
    圆圆的脸蛋，齐刘海，很是可爱。
    “不是喊你们，是喊前面那个胖子。”少女不好意思说道，两个胖子往前一看，哪里有什么其他胖子。
    少女圆润小巧，跑起来倒真是快，三步化作两步，就追上了刘猛两人，用力拍刘猛的肩膀，喝道：“死胖子，喊你半天了，怎么也不应我。”
    刘猛吃痛之下，回头一看，如此暴力，除了柳如意还有哪个。
    柳如意鼓着小脸一副狠戾相。
    刘猛心想糟糕，怎么又遇到这个煞星了，太倒霉了，恨不得找个地缝钻下去，躲起来。
    辩解道：“你一直喊胖子，胖子，我又不是胖子，哪里知道你是喊我。”
    “你不是自称三胖的么，不是死胖子又是什么？”小眼珠子白了一下，柳如意恨声说道。
    “大叔，你什么时候成三胖啦，我怎么不知道呀？”周诗妍好奇地看着这位姐姐，疑惑问道。
    柳如意这才注意到原来旁边的小女孩是跟刘猛一起的，两手拉着刘猛的胳膊，马上用怪异地眼光看着他，那意思，你这家伙怎么拐了一个这么小的姑娘？当着周诗妍的面，没好意思直接说出来。
    “这位是我的学生，周诗妍小朋友，这位是大叔的同学，柳如意，柳姑娘。”刘猛赶紧给两人介绍，实在受不了柳如意那怪异的眼神了。
    柳如意还是稍有兴趣盯着两人，怎么看也不象是老师和学生吧，有这么亲密的师生么。
    有外人在场，周诗妍马上变成了乖巧懂事的小萝莉，礼貌喊道：“阿姨好！”
    说完，小眼中满是狡黠。
    刘猛一看就知道，这小丫头是故意拿柳如意开涮，有这么年轻的阿姨么。
    柳如意脑门三道黑线，阿姨？有没有搞错？！嗯了一声算是回应了。
    “死胖子，我不开心了，你得请我吃麻辣锅。”柳如意马上转换思路。
    想到上次两人一起吃麻辣锅，刘猛就冒冷汗，柳如意这酒量太恐怖了，忙要推迟，周诗妍开心叫道：“好呀，好呀，我也想吃。”
    没办法，两票对一票，刘猛只得苦着脸带着两女吃麻辣锅去了。
    路上，周诗妍小声问道：“大叔，你怎么叫三胖啦？难道你的真名是叫刘三胖么？”
    差点一口鲜血喷出来，刘猛脑门三根黑线，胡扯道：“这是大叔的笔名，一般人都不知道，现在告诉你了，你可不能告诉别人，这是机密。”
    “啊？大叔，你还有笔名呀，你写过什么文章么，好不好看呀！”小丫头感兴趣叫道。
    柳如意看着小丫头一直粘在刘猛一边，就满肚子鄙视，正好插上嘴，“非常好看，看完特想暴打他一顿。”
    不想在这个话题上纠结，刘猛忙道，“好饿，快去吃麻辣锅吧。”
    老板对刘猛和柳如意还有印象，主要是还从没见过两个人能吃那么多，喝那么多，一看到这下三个人来，招待的更加热情，主动把一箱二十四瓶啤酒放在一边。
    柳如意也不废话，拿过来对着牙齿就啃掉了瓶盖，递了一瓶给刘猛。
    周诗妍看着她爽快的劲，忙也好奇费力地拿着一瓶，对着牙齿啃了起来，呸呸，瓶盖没啃掉，啃了一嘴碎屑。
    “小朋友，姐姐是练过的，不要胡乱模仿。”柳如意很得意。
    “大叔，我也要喝。”周试妍拿着杯子也要倒，刘猛哪里会让她喝酒，这要是被郭云婷知道了，还得了？忙给她夺了下来，引来小丫头不满地撇嘴。
    “喝点啤酒有什么，我象她这么大的时候，都能喝好几瓶了。”柳如意一副满不在乎。
    刘猛心想，真不知道你爸妈是什么样的极品父母，这样教育女儿的。
    酒是肯定拼不过的，吸取了上次的教训，刘猛只是央着柳如意吃东西，好少喝点酒，柳如意有心灌他，而且又确实比他能喝多了，纵是偷奸耍滑了一下下，还是喝的多了，吃完走出来的时候，都有些歪歪倒倒，小丫头乖巧地在一边扶着。
    “行不行啊你，能不能走？”柳如意开心地问道，终于又把刘猛灌倒了，好在这次没直接晕过去。
    “没事，没事，再见，我先送妍妍回家了。”刘猛摇摇晃晃回答着，说话还算清楚。
    等到分别之后，走出了一小段路，凭着一股意志力极力撑着的刘猛，渐渐一股酒劲又上来了，走起路来更晃了，只是还有一段距离就到了，强忍着脑袋里天旋地转的感觉。
    柳如意本来看着刘猛硬撑，也有些不放心，一直悄悄跟随在后面，直到看见两人进了小区，这才折返，撇撇嘴，“真不要脸，对着幼苗也下的去手，还大叔呢，恶心，见你一次，灌趴你一次，哼，本姑娘是那么好惹的嘛。”
    终于到了楼栋，进了电梯，刘猛觉得半边脑袋都麻木了，一个哈气，就是一股酒味，实在昏沉的厉害，坚持这么久，纯粹是意志力的支撑了，地方一到，意志力一松，噗通一声就软倒在电梯里了。
    幸好是一梯一户，电梯里也没别人，到了自家的楼层，周诗妍费尽了力气也只把刘猛拉出来一点，踹了一脚如死猪般的刘猛，喘了几口粗气，继续拉。
    “臭大叔，看着很瘦，没想到这么沉。”小丫头气的骂道。
    “需要帮忙嘛？”正当周诗妍累的娇汗淋淋，手脚无力的时候，一袭白衣，一位美丽的姐姐一手拉着行礼箱，俏生生站在电梯门口。
    周诗妍立刻找到了救星，两人费了半天的劲总算把刘猛拽出了电梯，拉到了自家门口，正想拿钥匙开门，突然转过脸来看着美丽的姐姐，满脸警惕问道：“这一层就我家一户，你怎么出现在这里？你到底是谁？有什么目的？”
    没想到这小丫头这么厉害，警惕性这么高，白衣少女被问的哑口无言，面对着小丫头咄咄逼人的目光，竟有些慌乱，迟疑说道：“我。。。我找三胖！”
    咦，小丫头很惊奇，这个美丽的姐姐也知道大叔叫三胖么，大叔不是说一般人不告诉的嘛，不禁看着睡在地上的死猪，又看看白衣少女，疑惑道：“你怎么也知道大叔叫三胖，你们什么关系！”
    小丫头虽聪明伶俐，到底还是阅历浅，白衣少女从慌乱中恢复过来，一看这情形，哪有不猜出一点头绪的道理，当下就借坡下驴，“朋友”，对着小丫头质疑的目光，又加了一句，“很亲密的朋友。”
    “男女朋友么？”小丫头眼睛瞪的大大的，眨巴眨巴，又知道大叔这几天住在这里，又知道大叔叫三胖，又是亲密的朋友，她的小脑袋瓜子，很是骄傲自得地马上分析出了这个结论。
    。。。。。。。。
    一边写作，一边思考，这几天把前面的章节梳理了一下，对明显的bug进行了修正，使用客户端的书友可以更新下载一下。希望大家能看到三胖的努力和些许的进步，多谢一如既往的支持。
        --newchapter--
            第七十章：猎人发现猎物
            白衣少女察言观色，想要混进房间，哪有不顺着小丫头话的道理，当下略有些羞涩地点了点头，算是默认了和三胖的情侣关系。
    没想到还真被自己猜中了，小丫头有些惊诧地张着小嘴，随即踢了躺在门边的大叔一脚，嗔道，“果然是个风－流的大叔。”
    有了白衣少女的帮助，两人拽着刘猛进屋就容易多了，虽说还是很吃力，总算把他放到客房的床上了，窗外点点亮光照进客房，白衣少女心细地拉上窗帘。
    小丫头累的娇－喘连连，赶紧洗了个澡，一会儿，一张红扑扑的小脸，湿漉漉的头发，穿着粉红色的分体睡衣就跳到客厅的沙发上看起了电视。
    白衣少女只是坐在一边，也不说话，很是文静。
    “要喝水自己倒，我可不会招呼人。”小丫头对着白衣少女说道，晃悠着两条葱白般的小腿，脚丫子还灵巧地动来动去。
    白衣少女只是嗯了一声，两人这么坐着，因为搞不清状况，怕自己说错话引来小丫头怀疑，她甚少说话，略显得有些局促不安。
    小丫头美丽的小眼睛叽里咕噜乱转，跟一个陌生的姐姐一起坐在家里，她也有些不自在呢，就这么无言坐着，好尴尬，过了一会，又说道：“那个，这位姐姐，你去洗个澡吧，可以换上我妈妈的睡衣。”
    白衣少女如同提线木偶一样，问一句答一句，忙说道：“谢谢，不用了，我的行李箱带了睡衣，你不用管我，困了就先睡觉吧。”
    白衣少女也很奇怪，这个家里怎么就只有三胖和一个小女孩，听着小女孩似乎喊三胖大叔，那应该是侄女喽？可是自己假装三胖的女朋友，她又喊我姐姐，这到底是什么关系？
    坐在一起，总怕说错话，引得这个狡黠的小姑娘怀疑，无言以对，也很是尴尬，正好顺势去洗个澡。
    哗啦啦，适宜的温度，多条柔和的水珠喷了下来，喷在少女完美的娇躯之上，凸凹有致，腰身纤细，少女轻揉着丰硕的上围，一边沉思接下来该怎么办？
    总算是见到了三胖本人，比她想象中年轻很多，在她看来，能写出《回明》这部作品，年纪至少也得30岁以上，没想到看上去和自己差不多，甚至很可能还没自己大。
    如今，猎人已接近猎物，接下来就看怎么捕捉了！
    一时还是没有头绪，少女也没了平日喜欢长时间冲澡的习惯，写书的时候，她最喜欢冲澡，书中很多桥段设计的灵感都来自于冲澡的时候，明显感觉到冲澡时思维要活跃很多。
    匆匆洗好，穿上睡衣，又回到了客厅。
    周诗妍正在看电视，见美丽的姐姐出来，斜瞄了一眼，不自觉又转过头了看了一眼，只见美丽的姐姐穿着一件蓝色的丝裙睡衣，露出的大半双肩，白皙红润，那中间向下延伸的锁骨明显、诱－人。
    那锁骨向下，没有束缚的上围，隐约展露的弧度，连小丫头看了都不觉脸红心跳，偷偷瞄了瞄自己，很是气馁，小脸耷拉下来，心里也不由赞叹，“好一个身段婀娜、相貌秀美的姐姐，怎么会是大叔的女朋友呢？”
    “小妹妹，你饿嘛？要不要姐姐做点东西给你吃？”洗完澡的少女主动了很多，开始跟小丫头拉近关系。
    “叫我妍妍就好啦，我马上就十一岁了，可不是小妹妹了”，小丫头歪着脑袋想了想，刚才把大叔拽到屋里，花了好大的力气，还确实有点饿了，“那麻烦姐姐随便做点什么吧，东西都在冰箱里，我也不知道都有啥。”
    少女找了一翻，西红柿、生菜、乌冬面等，很快一碗色、香、味俱全的乌冬面就端了上来，小丫头闻着香味，食指大动，马上开吃起来，吃了一会才发现就这么一碗，只有自己在吃，很有些不好意思，“姐姐，你怎么只做了一碗呀，你自己不饿么？”
    少女笑了笑，看着小丫头吃的开心，也很是高兴，回道：“姐姐晚饭吃多了，不饿，你快吃吧。”
    嗯，小丫头答应一声，继续埋头吃了起来。
    到底年龄小，还是很容易被收买的，很快少女就通过技巧性谈话知道了很多有用的信息，三胖，名叫刘猛，冰城工业大学大一新生，是小丫头的陪读老师，家乡不详。。。。
    心中渐渐有了些把握，嘴角不觉露着一丝笑意，眼睛露出亮光，看着倒是十足的小狐狸模样。
    周诗妍打了个哈气，看了看时间，已经十一点了，按照平时，她早该睡觉了，确实也有些累了，“姐姐，我要睡觉啦，明天一早还要上学呢，你也早点睡吧。”
    “哦，你早点睡吧，我。。。我再看会电视。”说到这个话题，少女略略有些紧张，她也感到疲倦了，问题是她睡哪里呀？
    “嘿嘿，别不好意思哈，我都懂的，你们就当我不存在好啦。”小丫头瞟了瞟刘猛正在睡的客房，一副促狭的表情。
    少女脸上不禁一烫，很有些羞恼，竟被一个小丫头奚落了，以她的个性，若不是存着别的心思，可断然不会如此。
    “这个，要不姐姐跟你一起睡吧，一看到你，姐姐就特别喜欢。”
    “还是不要了，我的床好小，而且我睡觉特别不老实，睡着睡着就横过来了，晚安啦。”小丫头说着溜进自己的房间了，门一关上，并没马上睡觉，侧着耳朵贴着门边，听着客厅里的动静。
    好一会儿也没动静，马上觉得索然无味，上床睡觉了。
    小丫头走了之后，少女坐在沙发上，也打起了瞌睡，确实是有些累了，可是让她到客房，她是万万不敢的，和一个陌生的男生共处一室，怎么可以！
    虽然这男生就是她千方百计要找的猎物！
    叮铛。。。。
    客厅中的大钟已经走过了一点，少女一手托着香腮坐在沙发上打着瞌睡，脑袋时不时沉下来。
    吱哐，小丫头从房间里走了出来，迷迷糊糊起来上厕所，看到有人坐在客厅，吓的大叫了一声，倒把少女吓的坐直了起来，小丫头揉了揉眼睛，惊诧问道：“姐姐，你怎么还坐在这里呀。”
    “姐姐还不困呢。”少女一阵紧张。
    小丫头上了厕所出来，硬是拉起了少女，往客房里一推，促狭笑道：“别不好意思啦，早点休息，再说了，大叔晚上要喝水，你也方便倒一下，嘿嘿，我已经睡着了，什么也不知道。”
    少女只好呆在了客房，也不敢开灯，更怕万一惊醒了刘猛，该有多尴尬，黑暗中，一阵紧张，小心脏噗通噗通跳着，摸摸索索找到了床边的椅子做了下来。
    确实是累了，坐了一会少女忍不住趴在床边沉沉睡了过去。
    不知道过了多久，觉得手臂发麻，少女迷迷糊糊爬到了床上。
    清晨，小丫头准时醒了过来，一觉醒来，只觉得精神饱满，非常愉快地瞎唱着不知道什么歌曲，一边刷牙洗漱。
    出门之前，看了看客房，门还是紧闭的，撇了撇嘴，“男女朋友果然是要住在一起的，哎呀，人家以后交了男朋友，也要这样么？哇，好羞人！”
    背上书包，小丫头蹦蹦跳跳地出门去了，昨天送她回来的小帅哥，已经等在了外面，看到她出来，很开心地迎了上去。
    客房的窗帘已经拉上了，里面还是一片漆黑，刘猛只觉得口干舌燥，脑袋还有些晕乎，不知道是酒劲还是睡的太久。
    憋了一晚上，特别有上厕所的感觉，忙要起身，只觉得两腿被什么东西抱住了，温温的，软软的，还有些毛发扎人。
    一下子惊的魂飞魄散，什么东西？昨天一路上回来，还有点印象，自己不是应该在周家么？
    随着刘猛腿动了动，那温温的、软软的不明物体也挪动了一下，吓的刘猛差点叫了出来，到底什么东西？周家也没养狗儿猫儿之类的小宠物呀。。。。。胖子一周十三更，周六一更，看完这章的书友可以洗洗睡觉啦，嘿嘿。
        --newchapter--
            第七十一章： 三胖，可恶！
            刘猛越想越觉得瘆的慌，两手摸了摸，竟然摸到了一双脚丫子，似乎也发现被人摸到了，那双脚丫子挪了挪地方，这一下，刘猛确定这是个人！
    他想到的是：周诗妍，顿觉一阵恶寒，太有罪恶感了！
    一时惊诧的说不出话来，只是实在有点憋不住了，摸索着开了床头灯，不禁瞪大了眼睛看着面前的画面。
    一袭淡蓝色丝质睡衣的少女裹着被子睡在那里，头发凌乱，那露肩长裙式的睡衣，此刻肩带倾斜着，两团丰腴的上围窝在一起，露出了大半，依稀粉色的两个小点点。
    那睡姿真不太好，那长裙下摆掀起不同的高度，依稀着里面黑色**略镂空的小裤裤。
    大约是因为灯光的刺激，少女微微睁开了眼睛，只见周围的景象很是陌生，脑袋短路了几秒钟以后，忽然想起了身在何处，只见对面一个男人直勾勾、略有些呆滞地看着自己。
    再低头看看自己，犹抱琵笆露半边，衣衫不整，和一个陌生男子躺在一张床上，不禁又急又羞，忍不住“啊！”大叫一声，赶紧裹了被子完全盖住了自己。
    这一声惊叫，刘猛也完全醒了，怔怔看着她，皱了皱眉头，“你是谁？”
    “不准看，你先转过去！”少女声音急切，略略带着些哽咽的哭腔了。
    虽不敢称君子，也不好占这个便宜，刘猛直接拿着枕头盖住了脑袋，只听见一阵窸窣之声，少女很快起身整理完毕，“可。。可以了。”
    说话的声音还是有些颤抖。
    刘猛扔了枕头，快速下床飞奔上厕所，这一晚上瞥的。
    解决完了之后出来，少女已经坐在了客厅等候，刘猛真是百思不得其解，这里确实是周家，小丫头不见了，十有八九上学去了，这个少女到底是谁呢？
    此刻他想到，会不会是周家的某个亲戚，可是怎么跟自己睡一床上去了，难道也是喝醉了直接摸了进去，想到此，整理了一下措辞，“那个，请问你是？”
    少女已经恢复了冷静，嘴角上挂着礼貌性的笑容，伸出了葱白小手，“您好，三胖，我是点娘的主编冬瓜，之前我们联系过的，见到您非常高兴，呵呵，我本人也是您的铁杆书迷呢。”
    冬瓜？刘猛只觉得一阵天旋地转，她是怎么找到自己的？另外她是怎么进入周家的？而且还睡到了一张床上？色－诱？看冬瓜一脸正色，完全不象！刘猛自信这份眼力还是有的，一肚子疑问不知从何问起，只是很震惊地看着冬瓜。
    看的冬瓜都有些不好意思，两颊绯红。
    瞥了半晌，刘猛问道：“你怎么知道我在这里的？”
    冬瓜把一缕调皮的秀发整理到耳后，依旧带着笑容，略有些得意，说道：“其实这个并不难，我有一个朋友是很有名的黑客，我跟你聊天的时候，让他追踪了一下你的ip，然后在黑掉宽带数据库，不难找到你的地址。”
    好吧，对于黑客技术，刘猛也是了解的，他相信有心人想查，肯定查的到他在哪，这个疑惑解开了，皱着眉头又问道：“你怎么进入周家的？怎么又跟我？”
    还没等刘猛问完，冬瓜就抢着回答了，她实在不好意思听刘猛说出后面那半句，吸了口气，调整了一下心态，回道：“这个纯属巧合，那个我等在门外，你们两个回来，你又喝醉了，妍妍就让我进来了，半夜，我上了厕所之后，就摸错了房间。”
    听着似乎很顺溜、很合理，可是刘猛总觉得哪里不对，周诗妍应该不会让陌生人随便进屋的呀。
    看着刘猛的沉思，冬瓜也害怕他继续追问下去，如果知道她假装女友的事，更加不好意思了，忙转移话题，正色说道：“三胖，我是代表点娘过来正式邀请您加入我们，相信您也看到了我们昨天中午给出的诚意，希望您能慎重考虑一下，点娘会是您正确的选择。”
    说到这个事情，刘猛也在沙发上坐直了，认真起来，回道：“恕我直言，我还是有些不明白，之前我们也接触过一段时间，你一直坚持不签约不推荐，可是为何昨天中午又突然一反常态呢？”
    冬瓜暗嗔，这个死胖子果然不是那么好糊弄的，怎么蒙混过去才好呢，蹙眉沉思，给她娇美的容颜增加了一股魅力，沉思中的少女也别有一翻吸引力。
    “虽然您不愿意签约，但是我们很多编辑都很喜欢您的作品，我也一直在为您争取，昨天，幸不辱命，终于说服了同事们，达成了一致意见。”
    在她说话的时候，刘猛一直盯着她看，他总觉得事情太蹊跷了，冬瓜说的话有漏洞，即便是终于达成了一致，无论如何也不用主编通过黑客手段直接找到自己吧，这是势在必得的态势。
    一种不明所以的感觉，让刘猛充满了危险感，他无法相信这个凭空出现的女子，盯着她，深有玩味地，一字一顿道：“即便你说的都是真的，抱歉，我仍然无法相信你，你的出现太过蹊跷，我怎么知道你就是冬瓜？主编亲自找到作者家里签约，这本身就很不可思议吧。”
    冬瓜一阵气苦，这个胖子果然没那么好对付，一向自信的美貌似乎也没派上半点用场，心里想骂人，要是你这个死胖子肯跟我们签约，我用得着大老远跑来冰城一趟，还莫名其妙地跟你睡在一张床上嘛，羞死人了。
    暗暗吸了口气，平复了一下心情，面上依旧带着职业式的微笑，行李箱中翻找了一下，递过来一个小包，柔和地说道：“您有疑虑也是应该，这是我的一些证件，包括身份证、工作证以及工作证明，您可以核实一下我的身份。”
    刘猛拿过身份证看了看，疑惑道：“你叫尤冬，19岁，这么年轻就当上了主编？”
    冬瓜听了只想翻白眼，心想，你才17岁都能写出《回明》了，本姑娘19岁当上主编有什么好稀奇的。
    只是面上还是耐心地解释一番，高中时代爱好网文，即开始辍学写作，算是第一代的网文作者，年纪虽小，从事网文却有5年。
    刘猛不禁多看了冬瓜几眼，原来还是美少女作家，当真是不简单。
    “好，你的身份我相信了，可是你千方百计找到我，这不得不让我觉得奇怪，说句不好听的，你一个大主编，美少女作家，不至于如此自降身份找我签约吧，呵呵，若说你狂热的爱慕我，如此做法，我倒是相信。”
    刘猛说道最后，不禁开了个玩笑。
    刚喝了一口白水的冬瓜差点喷了出来，自己可不就是假装是他女友的嘛，很有一种被揭穿的羞臊感觉，而且还是被一个小自己2岁的小弟弟当面调侃。
    从小到大，哪里被人如此言语对待，她可一直都是别人羡慕加爱慕的对象，真想一杯白水泼三胖子脸上，夺门而去，但她坚毅的性格不容她放弃。
    她还记得，严辉送她上飞机之前给她的重托，“点娘的生死存亡，就全交给你啦。”
    责任重于泰山，她是点娘第一批组建者，对点娘的感情可想而知。
    很快压制了自己的情绪，调整了一下状态，思索一下应对的方案，微笑着回道：“我是一个主编，同时也是一位《回明》的铁粉，这让我非常渴望签下这部我自己喜爱的作品，跟您这段时间的沟通，您又总是模棱两可，这才擅自做主过来找您，冒昧之处，还望多多海涵，请您相信，我们点娘非常有诚意跟您签约，未来也将为您量身打造包装、宣传计划，您成为网文界的至高大神指日可待。”
    刘猛静静地看着冬瓜，冬瓜也是一股倔强由得他看，目光之中满是坚毅。
    “这是一个不容易服输的女子。”刘猛心里得到了这个结论。
    想到此，增加了一些好感，摆了摆手，“我们年龄相仿，说话随意些就好，不用加那些敬语，我这个人也很随意的，对于你的亲自到来和点娘的推荐，诚意我都看在眼里，但是，很抱歉，我不能和你们签约。”
    “为什么？”冬瓜一下子气愤地站了起来，好话说尽，诚意满满，还是打动不了这个油盐不进的死胖子么。
    。。。。。。。。
    本友，122，151，531，欢迎大家加入神侃！
        --newchapter--
            第七十二章：捕猎，缠字诀！
            “不为什么，就是不想签！”刘猛站起来不咸不淡地回了一句。
    冬瓜气的白皙的小脸都涨的通红，脾气一下子也上来了，用力拍了一下茶几，上面的杯子发出哐当哐当的声音，怒气冲冲说道：“三胖子，你到底有什么条件，尽管说出来！”
    还真没想到冬瓜一下子能发这么大火，刘猛都被她一下子弄愣住了。
    冬瓜本来就是高傲的性子，一不小心被占了便宜还得都怪自己，这一会儿说话一直陪着小心，三胖子还是油盐不进，小脾气忍不住发泄出来了，说完，心里也有些惴惴不安。
    只是话已至此，再卑躬屈膝道歉也是无用，索性两手叉腰，泼起来了，“看什么看，没看过美女么！你是签也得签，不签也得签！”
    刘猛听着直想乐，听说霸王硬上弓的，没见过霸王硬上签的，还是个女霸王，颇玩味地看着冬瓜，嬉笑道：“早就让你别装样了，偏一副乖巧模样，我一看你就不是温柔的女人，还是这样比较好，不要憋着，你自在，我看着也舒服。”
    “你到底要什么条件？我知道你在幻刀书盟也同时发书了，他们能开出的条件，我们点娘也都能，而且会更加优越。”冬瓜气势汹汹，完全恢复了天才美少女的架势，果然气场强大。
    “你当我是一时意气好了，我这人大部分时候都没原则，就是有些方面迂腐了一点。”刘猛面对冬瓜表现出的强大气场，淡淡说道。
    冬瓜怒目而视，真想冲上去给这家伙两巴掌，偏偏心里又有些敬佩，作为网文界中人，她也很有些武侠小说中的意气，自然也明白刘猛对夜郎的那份不拘一格、知遇之恩的感激心思。
    只是，整个点娘的前程都系在她一人身上，又不得不拿下，她也不是个优柔寡断的性子，只能一条道走下去，当下也不说话，就这么看着刘猛。
    刘猛也不废话，自己洗澡去了，一身的酒味和汗臭味，等到刘猛洗好换好衣服出来，冬瓜已经换成了一袭白衣，不得不说，还是白衣更衬她的清冷、孤傲的气质，让人眼前一亮。
    刘猛出了房间，一路往学校走去，冬瓜始终跟在后面，刘猛加速跑起来，冬瓜也跟在后面跑，始终不让刘猛离开她的视线。
    “你到底有完没完，我已经跟你说了，不签就是不签，你一直跟着我，还是不签，简直莫名其妙。”
    慢慢到校园里了，身后始终跟着一个美女，虽然遭到无数工科男的羡慕，可这也不是事儿。
    进了主楼，冬瓜也跟着进了主楼，刘猛只得又折返了回来，冬瓜也跟着出来，跟屁虫也没有这么跟法的，弄的刘猛想干什么也干不了，又走了几步，正好到了图书馆，眼珠子一转，计上心来，马上刷了卡进入，心里暗乐，让你跟！图书馆可是有门禁的。
    果然，严肃刻板的看门人老杨头出现了，一把拦住了欲从离开通道进入的冬瓜，“这边是出来通道，那边刷卡进入。”
    老杨头铁面无私，一副公事公办。
    “大爷，我今天卡忘记带了，您就让我先进去呗。”冬瓜小声央求着，那声音柔呀，男人听了都得激动。
    偏偏老杨头早过了年纪，厉声喝道：“别跟我来这套，没带卡，不准进。”
    冬瓜只得气哼哼走到门口，心里只骂三胖子，小脸气的通红。
    不一会儿，几个男生打闹着准备进图书馆，一眼就看到了站在大门一边生着闷气的冬瓜，冰城工业大学女生本来就少，漂亮的更加没几个。
    如此俏生生的美女站在那，更是少上加少！
    顿时几个男生偷瞟了几眼，接着又偷瞟了几眼，一时在不远处笑闹，也不进图书馆了，时不时偷偷看白衣美女几眼。
    几人互相玩笑要上去搭讪，又在彼此相熟的人面前放不开，还是其中一个胆子比较大，还算是高大帅气，向白衣美女走了过去。“这位同学，你好，我是机械与动力学院大一新生，可以跟你认识一下么？哦，你放心，我没别的意思。”
    刚才几人在一边偷看自己，冬瓜早就发现了，等了一会，果然见一个男生上来搭讪了，这种戏码，她见太多了，在江海的时候，哪次上街逛商场不得被搭讪几回，早应对的熟能生巧了。
    冬瓜心里也不禁气苦，同是冰城工业大学的学生，要是三胖也能这样，还怕完不成签约任务么？
    当下面上微笑，如同春天般和煦的阳光，顿时就让得前来搭讪的男同学飘飘然，觉得相当有戏，很为美女折服于自己的帅气自豪，不觉更加挺了挺笔直的腰杆。
    “同学，你好，我今天的校园卡忘记带了，想进图书馆查资料，可是那个凶巴巴的大爷又不让进，正着急呢，那个资料很重要，今天一定要查的，正在等我的同学帮我把卡带过来，还不知道什么时候能过来，你看你能不能帮我借张卡，进了图书馆，我就还给你。”
    冬瓜说话的声音很温柔，眼神也略微柔和一点，搭讪的男生已经飘飘然在云端不知所措了，相当受用。
    帮助佳人，多好的机会呀！善于把握机会的男生怎么会放弃呢，立马转身冲了回去，跟其他几个伙伴借卡，大家嬉笑一团。
    “我草，还真有戏啊，早知道老子不要脸也得上啊，哎呀，白便宜你小子了。”
    “别废话，赶紧把卡借给我。”
    “先说好了，今天晚上你得请客，涮羊肉。”
    “看你那点出息，哥要是成了，请你涮一个星期都成。”
    很快就拿回了一张卡递到了冬瓜手里，男生笑嘻嘻地搭着话，很绅士地帮冬瓜把挡风褥子拉开，做了个请的姿势。
    冰城十一月份以后，都会在正门与外面隔上一道褥子门，遮挡热气外泄。
    冬瓜也不客气，拿着卡快步进入图书馆，瞥了站在一边的老杨头一眼，大摇大摆地刷卡进入，男生也紧跟其后，两人走上二楼的拐角之后，冬瓜马上就把卡还给了男生，很礼貌地说了声，“谢谢喽。”
    说着就要走人。
    男生一看就急了，忙追上两步，讪讪的有些不好意思，“那个，那个你的电话号码能告诉我一下么。”
    “哦，这位同学，我不用电话的，不好意思，不过我明天可能还会到图书馆来，到时候说不定卡还会忘记带的，今天真是谢谢你啦，还有事，先拜啦。”说完，冬瓜快步走进里面，开始寻找三胖子。
    男生一副若有所思的想着，这是暗示我明天再过来么？哎呀，妈呀，真有戏啊，我去！今天是个好日子！心想的事儿都能成！想到美处，不觉得哼起了小调儿。
    终于摆脱了冬瓜，刘猛很开心到了数学典藏的c区，他已经完全喜欢上那种沉浸在数学世界里的感觉了，上次解决西塔潘猜想之后，刘猛并没有就此打住，而是对数学的其他领域也来了兴趣，准备先把所有十九世纪、二十世纪经典数学理论通读一遍，感兴趣的重点研究。
    那种心神全部在数学世界中，就如同整个世界都用数学理论架构出来的一般，感觉非常的奇妙，让人着迷。
    搬来了几十本厚厚的书籍，摞在旁边，刘猛就如同藏在一堆书中一样，从其他角度根本看不到他的存在。
    冬瓜把整个图书馆找了一圈也没找到三胖，还把自己累的气喘吁吁的，停在楼梯口穿着粗气，拍了拍胸口顺顺气，很是不服气，嘴里低语着，“三胖子，你是老鼠么，难道钻地洞里去啦”。
    想想，还是准备每个角落再地毯式地搜索一遍，一定要找出三胖。
    不知道多了多久，刘猛满意地嘴角裂开一股笑意，这种感觉真是爽快，躺在椅子上，脑袋向后仰，伸了伸懒腰。
    这一仰，竟然看到一张俏丽的脸就在自己身后不远的地方，一个冷颤猛然站了起来，惊讶地看着身后站着的娇俏少女，那张清冷、孤傲的容颜。
    “你。。你怎么进来的？还跟小鬼似的站在我身后！”
    冬瓜很是自得笑了笑，清冷的面容出现了点得意、俏皮的笑容，当真如同冰川融化，和之前礼貌式的微笑大不相同，回道：“本姑娘想进图书馆还不容易么！”
    又很是吃惊地继续说道：“三胖呀三胖，你还真是与众不同，小说写那么好，竟然还那么热爱数学，看着这么多奇奇怪怪的符号，我脑袋都大了，没想到你竟然能看上几个小时，还怡然自得，你的脑袋瓜子到底什么做的呀！”
    冬瓜是当真惊讶，她的数学从小就狗屎，超级偏科语文，读书的时候对数学优异的同学一直都很欣赏和羡慕的，而且还是如此高深的数学，简直是震惊了。
    刘猛看到她相当头疼，他很不喜欢被人知道自己的秘密，而冬瓜偏偏知道的越来越多，从线上的网文界和线下他的真实世界，这让他有种被人随时窥探的感觉，当下也不理她，站起来就走。
    冬瓜紧紧跟随在后面。
    两人又在图书馆上演了一翻你追我赶的戏码，刘猛没办法，直往厕所里逃，冬瓜还是那样一副清冷的面孔，就这么守在外面，弄的一些准备上厕所的男生都不好意思进去，呆呆地看着，没有勇气在美女的注视下上厕所，那样看着好怂。
    一会儿，刘猛出来，冬瓜依旧跟着，其他几位男同学恨恨地骂了一句，“草，美女眼睛都瞎！”
    出了图书馆，刘猛实在难以忍受，也上了脾气，怒道：“你到底想怎样？”
    冬瓜挺胸而出，也不相让，坚定说道：“签约！”
    “不签！”刘猛冷冷回答。
    冬瓜也不气恼，一副清冷的面孔，就是打定主意跟着你。
    哎，比狗皮膏药还粘！刘猛很头疼！
    。。。。。。。。
    书名下面点“作品角色”就能看到最新上传刘猛的画像和图像说明，书友们可以去看看。
        --newchapter--
            第七十三章：跑得了和尚跑不了庙
            刘猛从图书馆出来，快步往七公寓走去，心想你一个女孩子总不能混进男生公寓吧，那真是逆天了！
    冬瓜紧紧跟随，看到刘猛马上步入七公寓，她哪里不明白刘猛打的什么鬼主意，大喝一声说道：“三胖，你若是进去，可别怪我不客气了！”
    停下脚步，转过头来，刘猛听着真新鲜，好奇问道：“我倒想知道你怎么对我不客气呀！”
    冬瓜也是急了，撂狠话，一时还真没想到能对三胖怎么不客气，所谓输人不输阵，气呼呼回道，“我就在你们公寓下面大喊，说你始乱终弃，抛弃家乡女友，说你是花心大萝卜。”
    刘猛笑了笑，“我可不信你这样的女孩子，能好意思开这个口，你要是不怕丢脸，我倒也无所谓了。”说着快步进了七公寓。
    脸嫩的冬瓜也只是吓唬刘猛，哪里真敢这么做，刘猛一进了七公寓，她就气的跺脚，就在门口转悠不离开。
    七公寓是半回字型结构，右面伸出的一排下面就有个小超市，实在有些饿了，冬瓜到小超市买了点吃的，又买了一个小凳子，坐在那里，一边吃着一边瞄着进出的学生。
    心里发着狠劲，“死胖子，我就不信你还能飞天遁地不成！”
    倒是今天进出七公寓的男生们饱了眼福了，在冰城工业大学这种等级的美女当真是少见。
    老大和东东打完兵乓球回来，一眼就看到了坐在那里直勾勾盯着七公寓大门的冬瓜。
    东东，一个憨厚的纯情男都一直盯着看，老大拍了他一下，笑道：“矜持点，没见过美女似的，哈喇子都要掉下来了。”
    东东这才恋恋不舍转过了头，砸吧砸吧嘴，憨厚回道：“好漂亮呀，气质也高雅，完全是我喜欢的类型呀。”
    老大也一直偷着看，不过作为高级色－狼是不会一直盯着的，更不会让人察觉一直偷看，打趣道：“你小子可别学蒋唯心，家里一个，学校一个，这种级数的美女，而且气质清冷，绝对是超高难度的。”
    东东很是崇拜地看着老大，“不愧是老大，这才一眼，难度都计算出来了，可别拿俺跟蒋唯心比，纯粹欣赏一下，嘿嘿。”
    “明白就好，美女多的是，追的到才是自己的，要不然就远远欣赏一下就行啦。”老大说这话，眉头抖动几下，又偷瞄了好几眼，不禁咽了咽口水，奶奶的，还真养眼，追到这种美女才来劲儿，哎，这又是被那个家伙糟－蹋了么，怎么一直盯着七公寓门口看呢，像极了李悦堵蒋唯心的场景。
    心中叹了口气，这特么的，美女都眼瞎，专挑负－心汉么！老子这么纯洁、痴情的，就没一个美女发现的！
    老大正在感慨呢，东东贼兮兮问道：“哎呀，老大，上次那个江都的妹子，说话很粘很柔的，你搞乍样啦？”
    老大正了正色，一副认真道：“嗯，正在攻坚战加阵地战，正面强攻有点吃力，侧面包抄也被发现，现在只能明修栈道暗度陈仓了。”
    东东听完一脸崇拜，他觉得他完全听懂了老大的意思，太特么高深了！
    。。。。。。。。。
    刘猛溜进了寝室之后，从三楼看下来，一直看着冬瓜的一举一动，看得直皱眉，直跳脚，好一个死脑筋的女子！
    饿的不行了，只得找了个机会到了楼梯口从二楼后面的窗户直接跳了下去，飞奔方便食堂去了。
    。。。。。。。。。
    冬瓜等了好久觉得不对劲，按说这三胖进去好久了，总该饿了吧，竟然一直憋着不出来，心里就隐隐有些不好的预感，看着两个男生嬉笑走过，其中一个还一直盯着自己看，另外一个虽然很奸－猾，冬瓜还是注意到他时不时偷瞄自己。
    想想真是郁闷，自己什么时候需要利用外貌的地步了，喊道：“同学，同学！”
    老大正跟东东聊他那些战斗理论呢，聊的正嗨，一直坐着的美女竟然喊两人，又惊又喜，快步走了过去，老大抿了抿嘴，一副绅士般的迷人微笑，“这位同学，有什么需要帮助的嘛？”
    彬彬有礼！
    冬瓜哪会被他外表迷惑，刚才那般偷瞄就知道他是啥人，只是有求于人，态度也很柔和，礼貌式的微笑，“你们是这七公寓的嘛？除了这个正门还有其他门可以出入么？”
    “这你算问对人了，我们七公寓就这一个大门，不过，这是常规状态。”老大悠悠然说道，很有一副派头的。
    冬瓜真想马上掐住他的脖子，恨这家伙说话说一半，不过有求于人，还是耐着性子，柔声问道：“那还有非常规状态么？”
    果然，引起了美女的兴起，老大很得意，接着说道：“有很多男生时常晚归，公寓大叔都锁门了，那怎么办呢？聪明智慧的工科男经过研究后早早地想到了办法，从此一代一代口口相传。”
    老大说的有滋有味，冬瓜听的想骂人，只是还得保持着礼貌的微笑，脸都笑的有些僵硬，她可真不习惯笑。
    卖了个关子，顿了顿，老大继续说道：“所以呀，就从后面二楼的窗户那里开辟了一条生命通道，那可是用生命才能进出的通道呀。”
    说完，老大色兮兮地笑着，不过，冬瓜并没听出他指的另一层隐含的羞人意思，调－戏美女不成，这多少让老大有点失落。
    冬瓜心里咯噔一下，心想坏了，这三胖没理由不知道这什么生命通道的，肯定早跑了，害的自己白白傻等了这么久。
    跟丢了三胖，一下子心急如焚。
    忙起身就要走，老大正说到兴头上，继续说道：“这位同学，我看你等在这里，是不是在等着里面哪位渣男呀，这年头，渣男太多了，昨天就有一位也在等的。”
    说的自然就是李悦了，两人又吵架了，蒋唯心躲着不敢出去，李悦就来个守株待兔，蒋唯心没办法，混在人群里出去，结果还是被发现了，又是一顿惨不忍睹。
    “其实，好男人也是有很多的，有时候不妨换个思路，遇到不错的男生，多留意一下，给点机会。”老大很客观地劝说道，他已经认定冬瓜肯定和李悦一样的。
    冬瓜哪有心思跟他废话呀，也不装了，站起来，哼了一声，气道：“一群臭男人，哪有一个好人！”
    说完，气哼哼就走。
    老大看着背景，极有一种吟诗的冲动，就是吟不出来，只得说了一句，“哎，生气都那么有韵味，如此佳人，被哪个遭雷劈的小子糟－蹋了，真可惜！”
    东东还在回味着美女的一瞥一笑，有些不懂，“老大，这都被那啥了，你怎么还这么感兴趣？”
    老大敲了他的脑门，很不爽道：“这女人就好比房子，一边是一线城市中心地段豪华别墅，住过人了；另一边是边陲小城，黄沙漫天飞，穷乡僻壤，无人问津的崭新房子，你会选哪里？除非你脑子被门挤了，不然都会选豪宅。女人越有魅力，越抢手，那住过的人就越多！有什么好介意的！”
    东东摸摸脑袋，想想好像是这个理儿，更觉得老大实在太高深了。
    冬瓜匆匆离开了七公寓的正门，绕到后面一看，果然中间楼梯的位置从二楼垂下一根不长的绳索，下面还有几转砖头叠在一起，这大概就是生命通道了。
    恨恨骂了一句，“好奸猾的三胖子！”
    生着闷气，也是没法，这么大的校园到哪找去？而且三胖子肯定有意躲自己，图书馆肯定是不会去的，那还能在哪呢？这么大的学校里找个人，这无异于大海捞针呀！
    越想越是心急，任务就这么失败了么，揉了揉发木的额头，想想还有什么能够利用的，突然一敲脑门，暗骂了一声，我怎么这么笨呀，跑得了和尚跑不了庙呀，三胖子晚上一定会回到周家，直接在那等着不就行了。
    想到此，冬瓜再不迟疑，一路往周家而去，从冰城工业大学到周家的路很简单，出了校园一直走下去就能看到小区，左拐再走一段就能进入小区，出门的时候，冬瓜就暗暗记了路线。
    依旧如昨天刚来的时候一样，等在门口，心里渐渐有些焦躁，看了看表，大概五点半了，这时，电梯停靠的响声传来，冬瓜忙打起精神，准备战斗。
    一到电梯口，只见一个小丫头伸出了脑袋，旁边还有一个差不多大的小帅哥，小丫头惊叫道：“咦，冬瓜姐姐，你怎么又等在门口啦？大叔呢？”
    冬瓜一看是周诗妍，也是很高兴的，总算不用等在门外了，看来昨天晚上的乌冬面很有作用，小丫头对自己亲热了不少，想到此冬瓜计上心来。
        --newchapter--
            第七十四章：上得厅堂下得厨房
            两女进了屋里，周诗妍对着门外的小帅哥，娇嗔道：“好了，我到家了，你回去吧，不准进来！”
    小帅哥有点怕她，怯怯地打了个招呼回家了。
    鞋子直接踢掉，小丫头直接冲到沙发上，打开了电视，冬瓜细心地给她鞋子整理好，给她倒了一杯水放在茶几上。
    “冬瓜姐姐，大叔呢？怎么没跟你一起回来？”小丫头嘿嘿两声，不好意思端起水杯喝了一口，问道。
    冬瓜歪着脑袋想了想，装作一副泪光欲滴的样子，伤心说道：“妍妍，姐姐跟你实话实说了吧，其实你大叔很花心的，到了冰城就变心了，我这次是瞒着他偷偷过来找他的，没想到他那么狠心，一大早醒来就把我赶了出去，自己到学校去了。”
    说着，还伸手在眼睛上摸了两把。心里一阵恶寒，不禁感慨，冬瓜呀，冬瓜，想你如此高傲的女子，没想到也有假装可怜博取同情的一天，想着唏嘘不已。
    小丫头一拍茶几，怒道：“太不像话了！负心汉！姐姐这么漂亮，他还不知足，等他回来，看我不掐烂他的胳膊！”
    说完还气呼呼的，又灌了一口水下去。
    冬瓜暗叫糟糕，自己这苦情戏演的有点过了，往回搂一搂，忙说道：“其实，也不能全怪他啦，姐姐也有作闹的时候，他又总是很忙的。”
    小丫头又气的拍了下桌子，恨声道：“姐姐不用为他讲话了，他就是个花心大萝卜，昨天，还跟一个姐姐喝酒才醉成猪的，一会儿，我们两个一起收拾他，保准儿让他娶你!”
    冬瓜脑袋直冒汗，娶我？是不是自己演的太逼真了，还真没看出来自己还有这天赋，忙又解释一番，那意思就是，姐姐我还是想挽回的，不要把事情弄僵了，所以呢，姐姐准备表现一下，做顿晚饭，妍妍呢，给姐姐打个下手，云云。
    小丫头想起昨晚的美味乌冬面，哪里还有不答应的道理，当下就嚷嚷着出门买菜去了。
    小区大门左边就有一个精致的菜场，只能从小区内部进入，就是针对这个小区的，菜色都很新鲜，还有很多进口果蔬之类，豪华的小区，自然配备齐全。
    两女很快就采购完毕，提着两大袋子，回到家开始忙活起来，小丫头也是心血来潮，想帮点忙，冬瓜心想你不越帮越忙就行了，为了不打击她的热情，给她安排了剥葱剥蒜的工作。
    冬瓜看着一副不食人间烟火，实则做起饭来手脚麻利的很，而且有条理，很注重统筹分配。
    她会先淘米煮饭，然后分步规划，使得整个过程不用等待，手上一直在忙活，很快，糖醋小排、蒜泥豆角、生菜黄瓜蘸酱菜、水煮肉片、鲫鱼豆腐汤等就一一做好，饭也散发出香喷喷的气味了。
    小丫头还在孜孜不倦剥着大蒜，呛的眼泪流，有些目瞪口呆看着，惊诧道：“冬瓜姐姐，你是魔法师么？这么快就用一堆东西变出一桌子色香味美的菜肴啦。”
    说着吞了吞口水，哈喇子都快流下来了。
    冬瓜很喜欢做饭，就是享受这个如同魔法一样的变化过程，看着小丫头的可爱模样，忍不住刮了刮她的鼻头，“还不是多亏了妍妍的帮忙么，姐姐才能做的这么快。”
    小丫头不好意思地吐了吐舌头。
    冬瓜的母亲是蜀地人，父亲是江海人，所以两种截然不同风格的菜系都会，初到东北，马上入乡随俗弄了蘸酱菜，算得上是家常菜的小厨娘了。
    上了餐桌，小丫头忍不住赞道，“冬瓜姐姐，你就是那种上得厅堂下得厨房的女生呀，干嘛在大叔一颗歪脖子树上吊死呢，肯定好多好多人追求你的。”
    冬瓜笑了笑没说话。
    两人倒还挺投缘，相识不久，互相都觉得很亲切了，冬瓜一直想有这样一个调皮可爱的妹子，对妍妍很是疼爱。
    你待她是不是真心好，小孩子感觉最是明显，周诗妍自然也喜欢这个万能的美女姐姐了。
    刘猛走到楼梯口就闻到了一股菜香味飘了出来，还以为自己闻错了呢，开门进去一看，不禁大吃一惊，冬瓜竟然在？而且还做了满满的一桌子菜？
    周诗妍瞟了大叔一眼，嗔道：“怎么才回来？等你半天了，人家肚子都饿扁啦。”
    小丫头虽调皮，还是很有礼貌的，冬瓜一提议，她就马上同意了，一起等着大叔回来吃饭。
    刘猛手里提着两份盒饭，很不好意思拿出来。
    “一起吃饭吧。”冬瓜微微笑道。
    刘猛很想挣扎，很想有骨气地继续吃着自己的盒饭，只是那香味扑鼻，实在难以抵抗胃的**，略抵抗了一下就缴械投降了，坐了下来开始大口吃起来。
    他又何尝不明白吃人嘴短的道理，奈何抵御不住！冬瓜做的菜确实好吃，不腻，味道适中，并不是那种强烈刺激味蕾的风格。
    一大一小两吃货大快朵颐，冬瓜倒是吃的不多，看着两人吃的欢乐，她也很开心，这就是做菜的一大享受了，很有成就感。
    做了这么多，竟然都吃完了，最后一口豆腐汤也被刘猛喝了下去，两只圆滚滚的肚皮。
    刘猛和周诗妍互相看看，嘿嘿笑了起来。
    “大叔，洗碗去！”小丫头很快又跳到沙发上发号施令。
    这点眼力劲还是有的，刘猛忙屁颠屁颠洗碗去了，冬瓜也忙过去帮忙，整理一下厨房，刘猛赞道：“你做的饭菜还真好吃，这个，我也不白吃你的，我会付钱的。”
    冬瓜咯咯笑道：“哦，那可贵了，我可轻易不下厨做菜给别人吃的！”
    “多少呀？”刘猛一阵紧张，冬瓜不会狮子大开口吧，他可真不想欠她这点人情。
    “逗你的，一顿饭而已，看到你们吃光了，我也很开心，你也别多想啦！”冬瓜随即露出一笑，明媚照人，仿佛一下闪到了刘猛的眼睛。
    刘猛摇了摇头，沉下心来，低语道：“我真的无法跟你们签约，不好意思！”，想想也觉得可惜，本来左右摇摆的，但是前不久，他从书友群两位铁粉正德皇帝和纨绔王爷那里得知，幻刀书盟的大神阿超准备跳槽点娘，不跟幻刀书盟续约了。
    这给刘猛心里加了一个负担，他实在无法心安理得签约点娘，尽管点娘的确已经给出了足够的诚意。
    冬瓜心里有些失落，这个三胖真是铁石心肠，没想到还是功亏一篑，面上还是无所谓道：“没什么，你有你的原则，我也有我的坚持，做了我能做的，也就不后悔了，我也想过了，再努力一下，还是不行，我明天就回江海了。”
    说完这句话，冬瓜也是一阵轻松，这两天，一点也不象她自己！
    语气之中颇有些难过，刘猛心里叹了口气！男人的义气，女人的眼泪，这都是难以抉择的。
    十点钟的时候，刘猛担当起了一个大叔应有的责任，让小丫头必须去睡觉了，两人都还没有睡意，坐在沙发上，冬瓜泡了壶茶，给刘猛倒了一杯，自己倒了一杯，举杯说道：“三胖，明天就离开了，以茶代酒喝上一杯吧。”
    刘猛也举起了茶杯，抿了一口，虽没孔继道的茶道专业，也是清香扑鼻了。心里也有些愧对冬瓜，想着自己一路回避，惹得人家到处追，还让她在七公寓外面等了那么久。
    “抛开我是点娘的主编，我同时也是一名网文的作者，你的这篇《回明》对于我们网文界的发展具有重大的意义，可以预见，将彻底摆脱西幻独大的局面，将来还会有更多其他类型网文出现，到时候真正是百家齐放了。”冬瓜钦佩地望着三胖，说道。
    说得刘猛有些惭愧，小说，也就是玩票罢了，为了还是第一桶金，他的专业不在于此，只是笑笑没有回答。
    大约是这两天憋的，冬瓜打开了话匣子一样，说起了自己小时候的一些趣事，说道开心处哈哈大笑，“你知道么，到了高中，我已经完全学不懂数学、物理、化学了，我爸爸又偏偏逼我读理科，结果我一气之下就退学了，以至于连大学都没读。”
    “哎，三胖，都是我在说了，说说你吧，我简直太好奇了，你才大一，怎么就能写出《回明》，还酷爱数学，到底是怎么做到的？”冬瓜很是好奇，明明就是一个大男孩，却有着与年龄不相符的沉静和一点淡淡的忧伤，眼神深处藏着冷漠。
    尽管这个大男孩掩饰的很好，冬瓜自信这份眼力还是有的！
    刘猛抿了口茶，淡淡说道，“说来话太长了，我真的不太喜欢说自己的事，有些事只有经历过才明白吧。”
    冬瓜眼神里难掩失望，假装笑了笑，神色有些疲惫了，伸了伸懒腰，“我们睡觉吧！”，说完就发现自己的语病，“我是说，你去客房睡，今晚我在沙发上睡！”
        --newchapter--
            第七十五章：登龙塔，望冰城
            多谢诸君打赏，多谢moitred书友对本书的支持！
    。。。。。。。。
    人待我以诚，我必待人以礼，刘猛即是如此。
    对于不能签约点娘，以及冬瓜的饭菜，此刻，分别在即，刘猛不禁有些愧意，自然想要弥补一下。
    “你睡客房吧，我在沙发上对付一宿就行了！”
    冬瓜还想拒绝，只是看到刘猛坚定的眼神，以及那有点淡淡的清冷，张了张嘴终究没开口，道了一声晚安，进了客房。
    到了一个狭小的隐蔽空间，冬瓜完全放松了下来，想到本次还是失败了，辜负了严辉的重托以及点娘上下同仁的期望，不禁越想越是难过。
    一向坚强的她，此刻却觉得异常的难过，眼泪竟控制不住落下。本来，如果是她本人的事，她一定会咬牙忍住，只是这次涉及到整个点娘，不得不让她觉得愧对家乡父老的感觉。
    擦了不知道多少张纸巾，一直极力压抑自己轻声啜泣的冬瓜，突然又是一股悲伤的情绪，用被子蒙上了头，放声大哭起来，长这么大，还从未有过的挫折!当初的信誓旦旦，终成空！
    回到江海，也只能引咎辞职了。她热爱着点娘，热爱这份工作，爱上了下班之后，四周静静的，端着一杯咖啡看着那些梦想的文字，让她有一种圣神的使命感，造梦者。
    哭的累了，才沉沉地睡了过去！
    冬瓜这边哭的稀里哗啦，虽是极力压制哭声，刘猛还是隐约听到了，只是站在门口始终也没敲门进去安慰一下。
    难以抉择，必然会伤害一方，既然已经选择，那就坚持一下吧。
    哎，轻声叹了口气，刘猛躺在沙发上也睡了过去。
    蒙蒙的夜，东方的上空有几道微微彩霞，一片寂静中，暗藏着生机，好静好静，天边露出鱼肚白色的曙光。渐渐地越来越明了，由鱼肚白色转为桔黄色，又由桔黄色变成淡红色。
    想是昨晚哭的太累，冬瓜起床的时候，周诗妍已经上学去了，看着睡在沙发上的刘猛，小丫头也皱着眉头踢了两脚，然后蹦蹦跳跳上学去了。
    冬瓜看着窝在沙发上还在熟睡的刘猛，轻手轻脚到了厨房，准备早饭，昨天晚上她就买好了面包，煎蛋，加了几片生菜，一杯牛奶，早餐就准备好了。
    看了看客厅中的大钟，已经是八点钟了，冬瓜走过去，看着仍在熟睡的刘猛，他的睫毛较长，让女孩子都嫉妒，分明就象戴上了假睫毛一样，冬瓜静静地看着他，发现他的睫毛微微抖动着。
    本想喊他起床的，又怕他还没睡饱，手伸出去半天，还是缩了回来。自己一人先吃早餐，嚼着面包片，食不知味，只觉得木然，想想还是伤心，回江海就要面对一切了，她真有些后悔揽下这份担子。
    只是，是她一组最初错过了《回明》，她这个主编理应扛起来。
    躲避也不是办法，冬瓜还是给严辉发了一条短信：失败，今日归。五个字，却用尽了她全身的力气一般，点击了发送键之后，她才轻轻地吐了口气，淤积的心情松解了一些。
    吃完，收拾好行李，在茶几上留了一张纸条：三胖，看你睡的熟，不忍叫你，我先走了，虽任务不成，依旧很高兴认识你和妍妍，以后到江海记得找我！ps：厨房有早饭，记得吃掉，不然我会不高兴哈！
    结尾处，还画了一个大大的笑脸。
    冬瓜还是习惯叫三胖。
    冬瓜出了屋子关上门之后，刘猛一下子从沙发上跳了起来，其实，冬瓜起床，他就已经醒了，只是他不太想面对冬瓜，一直装睡。
    刚才，冬瓜欲喊他起床，眼睛时不时眯着小缝，也看到了，不禁又是一阵紧张，还好冬瓜最后又改变了主意。
    看完冬瓜留的纸条，心里不禁暖暖的，这是一个外冷内热的女孩子，若不是签约事宜，两人本来可以相处很好的。等过了这事，下次到江海，再好好表示一下心意吧。刘猛心里下了决定。
    很快洗漱完毕。
    人家都说了，怎么能不吃掉准备的早餐呢，刘猛大口吃起来，没想到渐渐淡淡的面包片，如此搭配一下也能如此好吃，不禁感叹，冬瓜倒真是巧手小厨房，以后娶她的男人有福气了。
    刘猛的衣服都在客房，吃完早餐，他也准备换下衣服到学校去了，准备今天继续研究一下专利事宜，再和幻刀的主编夜郎联系一下签约事宜，既已决定，那就事不宜迟、速度办理。
    找衣服的时候，看到床头桌上竟然有个粉红色的小包包，走过去拿起来，打开一看，里面还有一张冬瓜的照片，看着更加青涩，似乎是高中时候的照片。
    “糟糕，这姑娘太粗心了，钱包都忘记拿了，身份证啥的还在里面，等下打车都没法付钱。。。”想到此，刘猛也是大急，虽说冬瓜不是小孩子了，可是在冰城，也是举目无亲，孤身一人了，很是为她担心，看了看时间，冬瓜已经出门快半个小时了，还没回来取，那肯定是没发现，想到此急忙冲门而出。
    电梯停靠在二十层，刘猛也不等了，直接走楼梯冲下去，出了小区就急忙往外冲，小区右拐再走一段就是冰城工业大学的正门，那是一条主马路，冬瓜要打车，一定会往那边走的。
    刘猛只希望冬瓜拖着行李，走的比较慢，可以追上她。
    坚持锻炼见成效的时候了，刘猛奔跑的速度飞快，可是到了路口，根本没看到冬瓜的影子，停下来喘了几口粗气，心跳平稳了一些，这才想起用手机给的哦呱呱打了电话。
    幸好，之前冬瓜要求存刘猛的号码，给刘猛拨打过电话，手机里有她的通话记录。
    嘟嘟嘟。。。
    没人接。
    刘猛心急的不行。
    又拨了一遍。
    嘟嘟嘟。。。
    还是没人接。
    干着急也是没法，冷静下来想想怎么办，他想冬瓜总归到机场去的，当下就准备拦一辆出租车直奔机场。
    一直招手，终于一辆出租车停靠了过来，这时电话却响了，刘猛拿起来一看，谢天谢地，正是冬瓜，接了起来。“冬瓜，你在哪里？”，刘猛语气很急。
    冬瓜看到有两个未接来电，不知道是谁，一听到声音，她就知道是刘猛了，不知道他怎么语气这么急，难道有转机了么，心里不禁激动起来，有些欣喜说道：“三胖，没想到你还会给我打电话呐。”
    “你现在在哪儿，我马上去找你！”刘猛语气依旧很急。
    冬瓜很有些莫名其妙，“哦，我在龙塔这边呢。”
    刘猛一听，忙说了一句，“带着别动，我马上过来找你！”
    出租车师傅正想问小伙子往哪边去呢，结果小伙子一开车门又跳了下去，气的师傅跳脚，骂了一句，一溜烟开走了。
    又是一阵飞奔到龙塔，一眼就看到冬瓜俏生生站在那里，刘猛又是一阵猛喘着粗气，冬瓜眼睛里带着奇异的色彩看着她，一阵迷糊。
    给他拍了拍后背，顺了顺气，好奇道：“三胖，你跑这么快干什么？”
    刘猛刚想说话，被她这一问，一下子呛了口气，咳嗽起来，冬瓜忙又给他顺顺气。
    好一会，总算完全平复了下来，“你的钱包落下了，真怕你会被出租车师傅拉到荒山野岭给你卖了，算作车钱。”
    冬瓜出了周家之后，看了看时间还早，到了车场也是等着，既然到了冰城，还不没四处看看，正好华夏第一高的铁搭－龙塔就在附近，自然过来看看。
    没想到钱包落了也没发现，刘猛这急急忙忙给她送来，为她担心，可不是作伪，心里不禁有些暖暖的，静静看着他，低声说道：“真是谢谢你啦。”
    “不客气！”
    “既然你也过来了，不如一起游龙塔吧，俯瞰一下冰城！”
    刘猛想着人家就要走了，再拒绝太不像话了，反正两人也都抛开了签约的问题了，就陪她一起游龙塔。
    会当凌绝顶，一览众山小！
    整个冰城都在脚下，拿着望远镜，刘猛甚至能够看到冰城工业大学的老校区。本来为了保暖防寒考虑，东北的高层建筑是非常少的，处于最北部的大城市－冰城，高层建筑更加少。
    龙塔俯瞰，看的更远。
    意境幽远、大气磅礴，站在龙塔观景台的刘猛，觉得自己的心思一下子也开阔了，看着整个城市的众生相，都是这庞大社会中最不起眼的一粒沙子，不禁感慨，胸中也是一股豪气生，心里默默说道，我还是眼界不够开阔，男儿当立志，世界任我行！
    冬瓜看着也是兴奋，江海市的东方明珠塔，她也是上去过的，只是由于江海市高楼大厦太多，能看到的景象屈指可数，能看清楚内环就不错了。
    站在龙塔，整个冰城尽收眼下。
    “今年的初雪晚了一些，若是大雪之后，这景象更美！”刘猛说道。
    说的冬瓜两眼放光，很是兴奋。
    女孩子，本就喜欢雪白的，何况东北的雪更加凝实，如同沙粒一样，落在地上，由于气温极低，长久不化。
    “我以后一定要在冬天再来一次冰城，领略一下北国风光、万里雪飘的盛况。”冬瓜坚定说道。
    “下次来，我带你去溜冰、滑雪，很好玩的。”刘猛也是心情大好，笑着说道。
    “那我们可说好喽!”冬瓜露出如少女般的俏皮笑容，很是美丽。
        --newchapter--
            第七十六章：小飞机真好玩
            为了祝贺大兵哥成为本书的堂主，今天会有第三更，胖子说了加更必然加更，说到做到！
    。。。。。。。。。
    龙塔下来，两人都还有点意犹未尽之感，冬瓜彻底放开了心结，快乐的如同小蝴蝶一般，她也是很少出来游玩，这次到冰城还是带着任务，现在卸下重担，自然开心。
    刘猛也有一种豁然开朗的感觉，受到冬瓜的快乐精神感染，也跟着开心，两人如同小孩一样奔跑着，刘猛手里提着冬瓜的行李箱，行动不如冬瓜灵巧。
    龙塔不远处，几个孩子正在玩耍，拿着遥控器一边跑一边操纵着。
    冬瓜停了下来，怔怔地看着天空。
    “怎么了？”刘猛跟上来问道。
    “你看，小飞机，好好玩的样子！”冬瓜指着天空中飞翔的小东西。
    刘猛顺着她手指的方向一看，可不是嘛，几架小飞机在天空盘旋，几个小孩在下面遥控着，一边跑着一边控制，有个孩子控制的非常灵巧，小飞机自由下落之后，他突然加大马力，小飞机竟然做出了侧飞翻滚的动作，其他几个小孩不禁发出喝彩之声。
    一看就能看出来，这些小飞机就是自己制作的，通信效果非常好，而且在控制之中增加了三阶pi、以及双层pid、模糊识别等控制技术，小飞机与遥控器之间的控制识别鲁棒性非常强。
    只是这个小孩竟然能够做出侧翻的动作，还是让刘猛很吃惊的。
    冬瓜也象个小孩子一样，盯着，眼神里满是渴望，这种玩具，还真是少见，看到孩子们玩的这么顺溜，更是没见过。
    刘猛努了努嘴，笑道：“前面那里，不就有卖的嘛，给你买一个玩呗。”
    冬瓜眼睛放光，随即有些不好意思，“我都这么大了，玩这个不太好吧。”
    “这有什么，还有老男孩一说呢，何况你还这么小，少女范儿呢。”说着怕她又不好意思，拉着她的手就往前走。
    冬瓜很不好意思被人拉着，想要挣脱又不好意思使劲，看着刘猛兴匆匆往前走，不是故意占她便宜，只得默许了如此动作。
    这个摆摊子卖玩具的，刘猛也算是相熟了，上次就是让他带着自己到玩具商场的，这小伙子看到刘猛也还有些印象，笑着点了点头。
    走进一看，小伙子果然在卖小飞机，当然小汽车还在，刘猛笑道：“几天不见，鸟枪换炮，你又卖起小飞机来了，行情如何？”
    小伙子憨厚地笑笑，说道：“非常火爆，别看价格比小汽车贵将近十倍，可是孩子特别喜欢玩，看到同学在玩，就非缠着爸妈给买，我都准备不再进小汽车了，利润太薄。”
    刘猛心里多少有些吃惊，他预计到小飞机会很火，但是价格偏贵，应该会影响销售量的，没想到如此火爆，一个地摊子销量竟然都超过了价格便宜十倍的小汽车。
    想到此，心里不禁有些苦涩，不过随即狠了狠心，冷冷地想着，黄胜啊黄胜，若是你给我那5000块，虽说我心有不甘，这杯苦酒我也自己咽下了，如今，你就先给我打工吧，多卖点货出去。
    小飞机能够销售如此火爆，还是因为控制算法和通信确实超越同期的电子玩具产品，很多小孩买来之后都玩出了花样，就象刚才看到的侧翻，一下子形成了口碑效应，成为了儿童玩具的潮流。
    “嘿嘿，我跟你说，小飞机卖出一个有25块钱的利润呢，一天卖出十架，就有250块，很不错的，你也可以考虑进一批货到乡镇试试。”小伙子笑着低语。
    冬瓜见两人似乎相熟，不禁好奇看了看三胖，又看了看摆摊子的小伙子。
    “嗯，我也是帮人买的，来一架吧，看看效果，是不是也进批货。”
    “那你可得快点，听说现在只有黄老板那里能做，玩具商场那边都快断货了，我还准备一会再去多备着点货。”小伙子说起话来很老实，递过来一架小飞机，又说道，“你也是给孩子买的吧，孩子特爱玩这个，很高科技的。”
    刘猛看着一边有些羞的冬瓜，呵呵笑道：“可不是嘛，缠的我烦了，只好出来给她买，嗯，给我侄女买的。”
    “找你30块，只收你成本价。”刘猛给了他两百，小伙子纠结了一下，还是又给刘猛找了30块，就不赚刘猛钱了。
    刘猛跟他推托了一下，小伙子坚决不收，刘猛也是没法，只好收下了。
    “你初到冰城，也没尽到地主之谊，还吃了你两顿饭，正好送这个礼物给你，表示一下吧。”两人走出一段，刘猛把小飞机递了过来。
    冬瓜好奇打开，不禁又看了看刘猛，“你怎么连地摊卖玩具的都认识呀？”
    刘猛诡异地笑了笑，忽然说道：“我要是说这小飞机就是我开发的，你信不信？”
    冬瓜咯咯笑起来，不过还是正声说道：“我信！我现在觉得在你身上，什么奇怪的事情都是有可能发生的。”
    “赶紧试飞一下吧，我的小侄女！”刘猛嬉笑道。
    冬瓜一听他说起这个，想到刚才在那小伙子面前占自己便宜，挥着小粉拳就打过来，只是落到身上很轻很轻了，就跟风儿吹拂柳枝一样了。“讨厌，占我便宜，我可比你大两岁呢！”
    “好啦，赶紧感受一下吧，操纵感真的非常不错！”刘猛赶紧讨饶。
    冬瓜很快装上了电池，玩了起来，一开始不得要领，总是控制不好，但是小飞机并不会自己往下掉，而且叶片会自动转动增加下降阻力，以便于操纵者反应。
    刘猛看了看，很满意，这就是加在里面的模糊控制了，制作完成之后，他也没来及试飞，还是第一次真正看到效果。
    冬瓜确有一双巧手，做菜厉害，玩起小飞机也很灵巧，很快就掌握了控制要领，飞上了十米的空中，无意之中还做出了马赛回旋的动作，控制很是流畅，越玩越爱。
    在一边看着，刘猛终于明白为什么会销售火爆了，增加了多重控制，让遥控小飞机变得简单了，这是最主要的原因。
    冬瓜玩的不亦乐乎，也跟刚才的孩子一样，一边跑着一边遥控。
    “整天一副清冷、孤傲的样子，没想到内心却住着一个顽皮的少女，当真是有趣。”刘猛看着也高兴，心里感慨。
    冬瓜玩的满头大汗才停下来，小脸潮红，很是兴奋，“三胖，这个真的很好玩，你也试试呗，我都学会了几种飞行特技了，玩的太爽了。”
    刘猛也有心试一下性能，当下也不推迟，把行李箱放在一边，试着玩了起来，他玩，主要是操纵性能了，比如小飞机能够上升的最大高度，以及前行的最快速度，遥控器与小飞机之间灵活通信距离的范围。
    冬瓜拖着行李箱跟在后面，撇撇嘴，心想，还说我是你的侄女，看你比我玩的都欢，你是我侄子还差不多！想到此，觉得占了三胖莫大的便宜，不禁笑了起来。
    刘猛一直测试着，越试越细，相当于对里面的运行代码进行实际测试，自然模拟不同的工况，他也有个习惯，一旦投入进去了，就会无比专注，这在当初全力打字、开发小飞机、攻克数学难题的时候都是如此。
    一做起事情，就会忘掉周遭的一切，沉迷其中。
    冬瓜跟着，就见着三胖竟然往主马路上去了，而且迎面就是一辆非常快速的小汽车呼啸而来，想也没想，丢下行李箱，直接向三胖扑过去，想把他撞开。
    刘猛突然被撞一个踉跄，心神如同元神出窍一般回归，马上就看到冬瓜跌倒在地上，而前面一辆小汽车呼啸而来，电光火石之间，避无可避。
        --newchapter--
            第七十七章：冬瓜受伤
            大兵哥，为你的堂主加更，多谢一直以来的支持，谢啦，兄弟！
    兄弟们，本书上传至今，一直饱受部分书友质疑，作者君也时有影响心情的时候，不过总算在挫折中不断进步，希望能够写出更精彩的故事奉献给大家，有能力的兄弟，支持一下，多谢。
    。。。。。。。。。
    刘猛眼睁睁地看着冬瓜倒在地上，一辆车呼啸而来，仅有几米远，当下整个心神都在颤动，额头上瞬间满是冷汗，只有一股强烈的信念，他无法让这个救自己的女孩子死在自己面前。
    一种强大的信念支撑，一定不能，身体却不受控制般僵硬。
    咬着牙坚持着，只觉得脑袋哄然放空，仅仅是瞬间，小汽车呼啸而来，身体不由自主按照脑中预订的方案站起。
    冬瓜把三胖推到一边，直接摔到在地上，根本站不起来，只能闭着眼睛等待着那一刻的到来，惊恐地紧紧抓向地面。
    忽然一双手抓起了她，纵身一跳，足有两米开外。
    刘猛和冬瓜双双跌落在路基上，两人都是大口喘息着，享受着这种死里逃生的感觉，刘猛脑袋上的汗珠子不断掉下来，脑袋发胀，难受的很。
    冬瓜拍了拍胸口，大呼了几口新鲜空气，“我还以为要被撞死了呢，你。。你竟然抓着我跳那么远！”
    稍微平静了下来，冬瓜想起刚才的情景心中还是一阵余悸。
    “草，不要命也不要害老子！”小汽车司机骂了一句加速呼啸而过，也把他吓坏了，突然车道上出现人，再去刹车已经明显来不及了，已经刹车踩到底，闭上眼了，没想到一睁眼就看到旁边那小伙子竟然奇迹般把摔倒在地上的少女抓着跳到了一边。
    刘猛着实被吓的不轻，关键时刻，还是信念不散，集中于潜意识，整个心神由潜意识主导，每个神经细胞爆发了身体的全部潜能。
    就是这简单一跳，纵然刘猛一直坚持锻炼，体能非常好，却也耗尽了精力和体力，只觉得浑身肌肉发酸，脑袋发木，冷汗直冒。
    把冬瓜吓的够呛，忙拿出纸巾帮他擦汗，过了十几分钟，刘猛才慢慢缓了过来，活动了一下手脚，还好，发麻发酸的肌肉已有些缓解，身体在自发的恢复。
    人一般在特别紧急的时候有极小的概率可能爆发超常状态，而或许是由于穿越的原因，刘猛的潜意识因而得到了加强，精神高度集中专注于一点，进入这种状态的几率大为增加。
    不过，却是一种无意识的状态，想要通过正常的途径进入，却是难上加难。
    就如同具有卓越的音乐天赋，就有可能在某种环境或其他因素触动下创作出绝世的曲子，但是你让他按部就班就能创作出来另外一首同样的曲子，却是不可能的。
    又过了一刻钟，刘猛这才完全恢复了精力，站了起来，冬瓜刚想站起来，“哎呦”叫了一声，原来刚才推刘猛的时候，自己却扭到脚了，这一会又一直在担心刘猛，自己的状况却没注意到。
    一把拉起她的裤脚，刘猛就看到白皙的脚踝处淤青了一块，轻轻按了一下，冬瓜痛的大叫，刘猛皱了皱眉，“伤到脚了，必须马上到医院去。”
    冬瓜突然惊叫一声，“哎呀，我的航班快飞了，赶紧送我去机场吧，等回到江海我再去看医生。”
    人敬我一尺，我敬人一丈！向来是刘猛的为人处世之道，冬瓜因救他而受伤，他就万万不可能放着她不管，也不说话，将冬瓜的行李箱背在身后，直接弯腰把她抱了起来。
    冬瓜大惊，小脸马上羞的通红，挣扎着道：“放我下来，我要去赶航班。”
    挣扎了一会，刘猛只是淡淡说道：“你脚伤可能很严重，哪也不能去，必须先去医院，其他的事情等看了医生再说。”
    所幸这里距离冰城工业大学不远，刘猛直接抱着冬瓜到了校医院，一路上行人经过，免不了多看几眼，冬瓜羞的不行，干脆把头深深埋在三胖的胸口，听着他强有力的心跳，感受着坚定的步伐，不禁有些迷醉。
    很快到了医院，挂了骨科。
    一个经验丰富的老医师，用手摸了摸，按了按，冬瓜痛的大叫，只得吩咐先去拍个片子，刘猛只得又是一顿抱上抱下，好在冬瓜一路上已经适应了，倒是没挣扎没反抗没叫喊。
    拍好片子之后，老医生看了看片子，又摸了摸肿起的脚踝，说道：“幸好骨头没大碍，只是扭伤了，但是淤青严重，最好三五日不要乱动，用冰块敷着消肿。”
    又给开了点外用的喷雾、跌打药水和一些其他的药。
    所幸从校医院到周家并不太远，刘猛继续抱着冬瓜回到了周家，说道：“医生的话你也听到了，暂时不宜动，要不然容易伤到骨头，到时候就不是三五日的事了，还是再呆几天吧。”
    嗯，冬瓜乖巧地点了点头，没再坚持回江海。
    把她放在沙发上之后，刘猛帮她脱掉了鞋子，露出白皙的小脚丫，完美无瑕，如同艺术品般晶莹剔透，如此美脚，倒真少见，不禁多看了两眼，弄的冬瓜又是一阵尴尬。
    如此白皙细腻的小脚丫子，一大块淤青显得格外狰狞。
    给她喷了冰凉的止痛喷雾后，刘猛就试着用跌打药水搓揉一下，冬瓜马上痛的不行，只是不愿在刘猛面前叫出来，一手抓着沙发的边沿，眼泪扑簌而下。
    “再忍一忍，马上就好！”刘猛动作轻柔了一些，低声安慰着。
    “嗯，我还忍的住！”冬瓜很坚强。
    活血之后，等上半个小时就要拿冰块敷着了，搓揉药酒是为了活血化瘀，冰块敷着就是为了防止淤血溃散了，如此这般多次，好的便快。
    冬瓜伤了之后，自然就吃不到那美味的饭菜了，刘猛只好干起好本行，订外卖，冬瓜倒也没嫌弃，她本就饭量较小，吃的不多。
    饭后，两人正说着话呢，冬瓜手机响了，收到一条短信，严辉发来的，看完之后，脸色惨白，本就白皙胜雪的肌肤更是惨白，紧咬着嘴唇不发一言。
    刘猛在一边看着，也知道肯定是不好的消息，等了好一会，见冬瓜依旧如此，眼睛无神，怔怔看着前方，忍不住问道：“你怎么了？是有什么不好的消息么？”
    冬瓜这才回过了点神采，强忍着悲伤的情绪，“没。。没什么，工作上的一点问题。”
    “是关于和我签约的事情嘛？”见冬瓜无意说，再联想到她此次到冰城的任务，哪里还有想不到的。
    见刘猛一副认真的态度看着她，撒谎也会被识别，冬瓜便点了点头。
    “你被开除了？”
    “差不多吧！”说起这些，冬瓜的情绪明显低落，眼神之中更是悲伤。
    深深叹了口气，刘猛觉得难以抉择，本有意拒绝冬瓜，心中就有些愧疚，如今冬瓜为了救自己，差点赔上性命，好在伤到了脚，却又丢了工作，那本来偏向一边的天平悄悄地又偏到另外一边。
    他实在无法在这个时候继续说些冰冷的话，人心，都有柔软，对越是熟悉，越是对自己好的人，越是如此，两人相处时间不长，却也有了一些交情。
    “我一直很好奇，为什么你们点娘会为了一本《回明》，专门派你一个主编千方百计到冰城找到我呢？”这个疑问一直萦绕在刘猛心头，挥散不去，始终不得其解，即便《回明》如此大火，点娘也不用如此屈尊降贵。
    叹了口气，冬瓜便把点娘拉融资的事情说了。
    原来是盛世集团董事长江大桥提出的融资要求，如此说来，点娘这样做就合理多了。刘猛听完，沉思着。
    “其实，你别看网文繁荣昌盛，实则还没真正建立起盈利模式，大多网站都是亏钱的，再加上网站运营的成本，几乎都在融资以希望进一步做大做强。”冬瓜继续说道。
    刘猛听着点了点头，这个他明白，网文在2004年，虽然发展势头非常迅猛，实则还不成气候。
    “不在点娘做主编了，有什么打算么？”
    “回到江海再说吧，只是觉得愧对同事们，说起来，也是我们的失误，当初若是我能够第一眼发现《回明》就好了。。。”说起这个话题，正说到冬瓜的痛处，说着眼泪竟然无声滑落，一滴滴落下。
    哎，少女的眼泪！刘猛心里一片柔软，叹了口气。
        --newchapter--
            第七十八章：最终的决定
            一个因救你性命而受伤的少女，一个因你而丢掉工作哭泣的少女，没有一个男人还能狠心拒绝，至少刘猛自认自己做不到，他的内心有着非常柔软的一面，只不过外面包裹了一层坚硬的外壳，一般人只能感受到那层外壳罢了。
    或许，他跟冬瓜其实有点象，都是属于外冷内热的类型，只不过刘猛的那层外壳更冷更硬，相对的，内心也就更热更加的柔软。
    “和你们点娘签约，也不是不可以，只不过我有一些特别的要求，如果你们能答应下来，我也可以考虑。”刘猛终于松了口风。
    正在扑簌扑簌掉着眼泪的冬瓜一时还没反应过来，大眼睛扑闪了一会，终于明白了三胖的意思，不禁大喜过望，抓着三胖的手，确认一遍，“真的嘛？只要你肯考虑，我们什么条件都可以商量的，来冰城之前，我就跟总主编确认过，可以为你特事特办的。”
    冬瓜觉得很委屈，本来她就是带着极大的诚意来的，只是三胖态度坚决，一直也没机会说出她们的诚意，如今三胖松了口，喜极而泣，哭的倒更厉害了。
    弄的刘猛也很无奈，帮她擦了擦眼泪，笑道：“都跟你谈了，怎么还哭呢？”
    冬瓜白了他一眼，不由捶了一下他的肩头，“还不都是你，一直欺负我。”
    说完才注意，自己这几句话说的太娇羞了一些，跟平时所表现的清冷很不相符，不由得羞了个大红脸，小手对着垂下的头发打着圈圈，不说话。
    “还谈不谈啦，再不谈我可又要改变注意啦。”刘猛看她的表情，心里一乐，逗一逗她。
    冬瓜忙睁大眼睛盯着他看，说道：“谈，谈，现在就谈。”
    看到三胖一副不怀好意的笑脸，又是大羞，这才知道是故意逗弄她的，只是这次没再羞，勇敢看着三胖，一眨不眨，眨下眼睛，她都怕这个可恶的三胖又变卦了。
    谈到整体，刘猛也不得不严肃起来，“《回明》的独家发布权可以给你们，但是分成比例我八你们二，而且签约之后需先预支二十万给我，其他诸如漫画改编、影视改编、游戏改编等权利，我要自己保留。”
    以冬瓜的个性，恢复了冷静之后，听到三胖狮子大开口，差点就要喷回去，不过马上就想到两人根本不在对等的位置上，想了想似乎也能接受，点娘现在最重要的事还是融资，需要《回明》这本书抗起历史架空类的旗帜，并不指望《回明》能给点娘带了多大的收益。
    想了想，沉声问道：“那么简体以及繁体出版，又怎么说呢？”
    “这块你们负责处理吧，不过分成比例依旧8:2，这点保持不变，这些条件是我早就想好的。”刘猛也解释一句，并不是坐地起价，当初两个网站发书，就打着这个主意。
    冬瓜想了想，还是能接受，不过保险起见，还是说道：“这样的条件，我做不了主，我需要请示一下我们总主编。”
    “可以，不过要快，没准儿，我又改主意了。”冬瓜恢复了冷静，刘猛自然也如此，面对这个精明的女孩，刘猛也不敢大意，必须步步紧逼。
    一句话弄的冬瓜又是一阵紧张，有心马上打电话给严辉，可是三胖就在身旁，又有些不好意思。
    看她拿着手机犹犹豫豫的，刘猛哪里不知道她想什么，当下借着上厕所先闪人了。
    冬瓜急忙给严辉打了个电话，电话那头很久才接到了电话，一个无比疲惫的声音，低沉的嗓音，“冬瓜，你回来了嘛？”
    她很明白之前短信跟他说签约不成，对严辉的打击，不想让他再焦急，马上切入正题，“我还在冰城，经过一番努力之后，事情有了转机，现在三胖同意签约，不过。。”
    冬瓜还没说完，严辉就兴奋起来，哈哈哈哈，“务必以最快的速度完成签约，免得夜长梦多，公司的印章你不是也带去了嘛，就地签掉。”
    严辉也是干大事的，心里素质不弱，马上恢复过来，紧急安排。
    “只是他提了一些要求！”冬瓜实话实话，把三胖的要求逐一说明。
    电话那头，严辉只思考了五秒钟，就坚定说道：“答应他，二十万，我马上打到你的户头，就地完成签约。”说完又叮嘱道：“幻刀书盟的萧学强不知从哪里打听到了我们和盛世集团的融资合同，他是个精明人，务必不惜一切代价，尽快拿下，签完之后马上告诉我。”
    失而复得，让严辉兴奋起来，同时也更加担心会中途变故，心里又开始担心起来，挂了电话，就一直心绪不宁。
    冬瓜挂了电话，刘猛也正巧从厕所里出来了，笑嘻嘻问道：“怎么样？刚才撒尿的功夫，我又有了点别的想法，我这人可是很善变的。”
    “三胖，不带你这样的，严肃点，好不好！说好的事情怎么能随意更改呢。”冬瓜是真急了，一下子忘记彼此的身份，竟有些撒娇的意思。
    刘猛板了板脸，极为严肃道：“那么，究竟签不签呢？”
    “签！当然签！快把我的电脑拿过来，我马上更改合同，正好周家就有打印机，下午就把钱转到你的帐上。”
    冬瓜紧急起草合同的同时，萧学强也很急，急着找夜郎，连打了几个电话都没打通，不得不亲自跑到幻刀书盟，在技术部找到了他，劈头就问：“你的电话怎么总也打不通，你管技术部干什么，能不能做点正事。”
    夜郎不知道萧学强又是发哪门子火，上次阿超合约即将到期，续约不得，他就大发雷霆，夜郎的脾气倒还不错，依旧笑嘻嘻的，“这又是怎么啦？还不是服务器突然出了点状况嘛，我就过来看看，手机忘了带。”
    萧学强急忙把夜郎拉到了办公室，急急问道：“那个《回明》的作者三胖，你联系了没？我刚听到消息，盛世集团已经和点娘达成了融资协议，只不过是条件协议，条件就是签约《回明》。”
    夜郎不以为然，回道：“哦，这个事情呀，我已经把签约信息发送给他了，而且把我所有的联系方式都附上了，三胖考虑清楚了，就会跟我联系的，不用催，催人会烦的。”
    萧学强真是气不打一处来，这个夜郎永远都是这副脾气，这副态度，说好听点是脾气好，讲义气，说不好听的，就是傻，不积极，不思进取，急着说道：“你还等个屁呀，主动出击呀。”
    夜郎脾气虽好，却是个固执的性子，依旧笑着说道：“不急，不急，命中有时终须有，命中无时莫强求，该是我们的，肯定会是我们的，不用急，不该我们的，再急也是无用。”
    萧学强差点一句草泥马就骂了出来，还是忍住了，毕竟两人共事多年，他也知道夜郎的性子，对着他这幅样子，也只得耐下性子，只是心里仍旧着急万分。
    夜郎给他倒了杯茶，笑道：“稍安勿躁，先喝杯茶，润润嗓子，我们这边融资怎么样啦？”
    萧学强端过来，一口喝了下去，翻了翻眼，回道：“难得你还关心起我们融资的事了，这帮土鳖哪有一个懂网文的，上来就问几年盈利，盈利多少，完全说不通，吃了多少闭门羹，一点成效都没有。”
    夜郎忙安慰道：“哎，真是辛苦你了，与人交流，我又不擅长，只能麻烦你去跑，来来来，再喝一杯。”说着又给他倒上一杯。
        --newchapter--
            第七十九章：夜郎的个性
            为moremoretea同学的堂主，接下来将还有一更，预计晚上11点左右。
    。。。。。。。。。。。。
    冬瓜修改好了合同之后，把电脑递了过来，刘猛开始逐条逐条看起来，极为认真，只有很偶尔眼睛才会眨动一下，长长的睫毛就跟着抖动一下。
    冬瓜看着直想笑，侧面看着刘猛一脸的严肃，这股认真劲倒真是很有魅力，不禁多看了几眼，心里突突直跳，暗啐了一句，厚脸皮，竟然盯着一个弟弟看。
    不过，随即又有些迷惑，按说三胖比自己还小了两岁，可是怎么和他在一起一点也没感觉到是个弟弟，甚至都有点象妍妍那么叫的，大叔的感觉了呢，当真是奇怪。
    终于看完了，把电脑递了回来，说道：“嗯，就这样吧，没问题。”
    冬瓜松了口气，忙要挣扎起身去打印一下，刘猛按住了她的胳膊，说道：“你别动，我去帮你打印。”
    三胖的细心体贴倒又让她心里觉得暖暖的，似乎看着也没那么可恶了嘛。
    打印好了以后，刘猛在相应的地方签上了自己的名字，冬瓜拿过去迫不及待地从行李箱拿出了公司的印章盖了上去，递一份给三胖，自己留了一份，如同宝贝一般，护在胸前，哈哈大笑起来，极为的开心，刘猛也跟着笑了笑。
    印章都带了，准备够齐全的，不禁笑道：“恭喜你！终于完成了任务。”，说着，伸出手去。
    冬瓜确实很高兴，也伸出了纤纤玉手，两人握在了一起。
    冬瓜满脸的笑意看着三胖，心里暗暗得意，嘿嘿，再狡猾的狐狸，还是没能逃出本猎人的天罗地网呀。想着又有些恼怒，早知道这个死胖子吃这套，装个样儿就行了，没由来吃这么些苦，遭这么些罪，还差点赔上了一条小命，真是相当不容易呀，回到江海一定得让严辉请吃大餐才成。
    “我怎么突然觉得你笑的怪怪的？”刘猛突然问道。
    冬瓜板了板脸，还是收不住脸上的笑意。
    “行啦，想笑就笑出来吧，你先乐一会，我进去打个电话！”
    冬瓜轻哼了一声，打什么电话呀，还得避着我。不过，随即她也掏出了手机，给严辉打了过去，第一秒，严辉就接起了电话，马上问道：“怎么样啦！”
    那声音紧张、激动的都有些颤抖。
    “幸不辱命！”冬瓜只回答了简简单单的四个字。
    只听那边严辉深深吐出一口气，用力握紧拳头猛砸了一个桌面，嘭的一声巨响。
    冬瓜也不说话，她知道严辉一直以来为融资做的努力，到此为止，终于是成功了，他一直以来承受的压力可想而知，这一刻，他需要彻底放松一下，调整一下长久以来绷紧的心弦。
    点娘总算是做成功了！即将成为网文界当之无愧的王者，再无其他网站可以挑战！严辉轻轻自语。
    也只是一会的功夫，他就恢复了镇定，继续跟冬瓜说道：“二十万我已经让财务转到你的账户了，你尽快支付给三胖，然后以尽快的速度赶回江海，最好今天晚上就能到。”
    “恐怕只能再过几日了，受了点小伤，暂时不方便行动！”
    严辉听了大惊，忙问道：“怎么回事，要紧嘛？要不我马上飞过来接你回来。”
    “这个说来话长，等我回去再跟你细说吧，总之，你不用为我担心，我现在跟三胖住在一起，一旦稍有好转，我马上飞回江海，最近你也累坏了，先放松几天吧。”
    听完冬瓜的话，严辉惊的下巴都快掉下来了，虽然他知道冬瓜的为人和品性，还是不由疑问：“你怎么跟三胖住在一起啦？这。。。”
    冬瓜脸上羞红，忙解释道：“瞎想什么呢，我一时跟你也说不清楚，回去之后再说，总之，三胖绝对跟我们之前设想的猥－琐大叔不同，情形也不是你想的那样，好啦，我先不跟你说了，拜啦。”
    弄的严辉更加不明所以，一脑子的好奇，到底是个什么情形的呀？话说一半，真急死人。
    恨不得冬瓜能马上回来跟他说明一切的谜团。
    一时想不通也就放弃了继续想，这些天脑袋操心的够多了，是该放松一下的时候了，起身走到中间的办公区域，此刻，主编、责编们都在忙碌着。
    严辉清了清嗓子，拍了拍手，大声说道：“大家先停一下，我有个事要宣布。”
    众人纷纷停下手头的工作，等待着他的消息。
    顿了顿，说道：“冬瓜幸不辱命，终于签下了《回明》，这也就意味着我们终于融资成功，我们即将成为网文界的霸主！”
    说话铿将有力，震撼人心。
    众编辑们也是欣喜的很，纷纷用力地鼓掌，纷纷起哄着，出去嗨皮一下啥的。
    一向比较严肃的严辉摆了摆手臂，示意大家安静一下，接着说道：“好，今晚我们一起狂欢一下，小米，安排一下地点，让大家好好放松一下。”
    “严总万岁！”“严总威武！”欢呼之声不绝于耳。
    一家欢喜一家愁，正当冬瓜给严辉报告好消息的时候，刘猛进了客卧，准备给夜郎打个电话，如果一声不响的，他会心里不安，即便如此，他仍觉愧对，吸了口气，还是拨了电话。
    电话那头很快就接通了，“喂，哪位？”
    刘猛静了下心，说道：“是幻刀书盟的主编夜郎大哥吧？我是《回明》的作者三胖。”
    电话那头一听完，就很欣喜，语气都充满了喜悦，“是三胖老弟呀？你总算打过来了，考虑好了嘛？”
    夜郎也是个实在人，开口先问关键的，也不搞一套虚假的寒暄。
    吸了口气，刘猛还是说道：“夜郎大哥，抱歉，由于一些原因，我刚签约点娘了，特意打个电话跟你表达一下歉意，兄弟心里很感激你的赏识，《回明》没有你的鼎力推荐，不会有如此迅猛的发展势头。”
    电话那头沉默了下来，夜郎心里也很难过和失落，这都是难免的情绪，也很有些不是滋味，不过他听刘猛话中颇为无奈，想必他也有说不得的苦衷，很快就洒脱道：“没关系，兄弟，虽然不能签约我们网站，老哥也为你给网文界带来这样的革新而高兴，继续加油，下本书别忘了到老哥这里发就成！”
    “一定！”刘猛语气中前所未有的肯定，轻易不承诺，出口必做到。
    挂了电话，夜郎陷入了沉默之中，点起了一根烟，也没抽，任由燃烧着，萧学强从最初的兴奋，到气愤，看到夜郎这幅表情，他哪里还能猜不到！仍旧确认道：“《回明》的作者三胖打来的？签约点娘了？”
    嗯，夜郎机械地点了点头，纵然他比较洒脱，也难免心里失落。
    萧学强当即就愤怒起来，猛砸了桌子一拳，把桌子上一本杂志都狠狠摔在地上，怒不可遏，“我早劝你不要意气用事，你偏偏要把阿超替换下来，好了，他现在也不续约了；我早劝你主动出击，联系三胖，你偏偏坐等他来联系你，好了，他现在签约点娘了；我们这是偷鸡不成，蚀把大米，很快点娘就会把我们狠狠踩在脚下了！”
    夜郎是有着一套自己的做人行为标准的，不会因为别人的几句话而改变，他也明白幻刀书盟接下来日子会不好过，尽管心情也不好，还是说道：“我已经给出了我所能给出的诚意，该来就来了，不该来我怎么争取也是无用。”
    随即看着萧学强吓人的脸色，又安慰道：“不过三胖已经答应了我，下本书一定和我们签约，不要太悲观，我们还有机会。”
    萧学强听完夜郎的话，象看怪物一样看着他，像是第一次认识他似的，话音都有些颤抖。
    “夜郎啊夜郎，我以前只以为你有些迂腐，书生意气过重，今天我才发现你很天真，而且天真的可笑，那只不过是他的随口一说罢了，到时候点娘许以重利，他还舍得到我们这小庙里来？做梦吧！没准那时，我们都关门大吉了。”
    说完，萧学强摔门而去，他是真的愤怒，一直竭尽全力想将幻刀书盟发展为网文界的第一，只可惜到头来还是梦碎，而夜郎加速了他梦碎的进度，如何能让他不愤怒，第一次跟夜郎说话那么刻薄，刻薄的他自己都吓到了，说完都不知道如何呆下去。
    夜郎呆呆地坐在那，一根烟已经烧到烟屁股了，手握的靠前，没注意，火红的烟头都烫到了手指，等到疼痛传来，才哎呀一声，甩掉了烟头，仍有些呆滞，喃喃自语道：“男子汉，顶天立地，必然重诺的，怎么会是随口一说呢？”
        --newchapter--
            第八十章：小萝莉抱打不平
            为moremoretea加更章，兄弟，谢啦！
    本友，一二二151五三一，欢迎大家加入神侃！
    。。。。。。。。
    给夜郎打完电话，刘猛也不舒服，心里有些愧意，暗自决定以后有机会一定弥补一下，还有两部压箱底的小说《吞星》和《斗破》可以考虑把其中一本首发在幻刀书盟。
    进了客厅之后，冬瓜的笑容明艳动人，笑着说道：“二十万已经转到你的帐上啦，你现在可是小富翁喽，得请我吃顿大餐吧。”
    刘猛只是笑笑没说话。
    冬瓜又说道：“对了，我们准备这周五晚上趁热打铁安排你做客三江访谈，现在已经开始宣传造势了，提前准备一下哦。”
    嗯，刘猛点了点头，调整好的心态，男人嘛，有那份心即可，不用计较那么多，恩必记，仇必报。
    端起水杯又喝了口水，冬瓜直直盯着刘猛，倒把刘猛吓了一条，疑道：“怎么啦？”
    冬瓜有些吱吱呜呜，抿了抿嘴唇不好意思说。
    “还有什么无理的要求，说吧！”刘猛也被她的表情弄的一乐，开玩笑道。
    冬瓜白了一眼，低声道：“你。。你扶我到一下厕所吧。”
    说完，闹了一个大红脸。
    刘猛心里一乐，还以为什么事呢，原来是美女主编上厕所，不过她羞于出口倒是正常的，“这有什么不好意思的，人吃五谷杂粮，吃喝拉撒不是很正常的嘛。”
    小姑娘羞红了脸，没应答。
    直接横腰把她抱了起来，大概是今天被抱习惯了，冬瓜只是红着脸不去看三胖，老老实实让抱了起来。
    抱到卫生间之后，冬瓜羞的不行，忙把刘猛推了出去，门关好。
    解决好了之后，握着小拳头鼓了好一会的勇气才喊了一声，“好了!”
    刘猛忙进了卫生间又给她抱了出来，看着她娇羞的样子，不由得促狭之心大起，笑道：“哇，你多重呀？”
    冬瓜瞪直了眼睛，虽然她已经很纤瘦了，还是介意被说胖的，很不好意思吱吱呜呜道：“我。。我有很胖么？”
    “不是很胖，是太瘦了，每顿饭要多吃点。”把她放到沙发上之后，刘猛笑道。
    冬瓜才知道被戏弄，一张惨白的小脸马上愤怒，一个抱枕就扔了过去，扔完之后，就央求刘猛去给她弄一个单拐回来，象这种上厕所的私密事，她可不想再让三胖抱着进去了。
    刘猛在校医院旁边的药店买了单拐，冬瓜拿到之后，马上站起来走了两步，终于可以自己行动了，瞟了三胖子一眼，不禁大为得意。
    冬瓜想是这两天都没睡好，一会儿就打起了瞌睡，竟躺在沙发上沉沉地睡过去了，刘猛看着她沉睡时候的表情，很是纯真可爱，如同小孩子一样，不禁笑了笑，轻轻地把她抱到客房里了，还细心地把单拐放在床头。
    一时也是没事，刘猛就拿出电脑来写写小说，如今已经写到将近四百万字，签约之后，就想着尽快写完，到时候委托冬瓜发布即可，小说的事情就先不去管了。
    刘猛本来在周诗妍的房间中写作的，结果一写起来，思如泉涌，太过专注，就会忘掉周遭的一切，双手飞快舞动着，如同高超的钢琴师正在弹奏绝世的曲子。
    冬瓜睡了一个多小时就醒了过来，发现自己怎么在客房了，一想肯定又是刘猛在她睡着的时候抱进来的，不禁脸颊又有些发烫，觉得太丢脸了，竟然在他面前睡了过去，简直是只猪嘛，这家伙肯定又取笑我了。
    反正有了单拐，自己站起来走走，进了客厅没看到刘猛，还以为他不在，听到周诗妍房间中传来敲击键盘的声音，从虚掩的房门中一下子就看到了刘猛正坐着打字。
    那手指舞动起来，似乎看不到手指静止不动的时候，动作之快，都产生了重影，不禁心里大惊，这究竟是怎么做到的？这需要手指准确知道每个按键的位置，而且思路特别顺。
    刘猛也只有特别专注，意识集中于一点，才能做到，很巧合，这次他写着写着，就进入了这种状态。
    冬瓜一张精致的小嘴惊的成了o形，这也太快了吧！若不是亲眼看到，她肯定不会相信的。
    难怪，三胖子一天能更新两万字！
    来这几天，她还奇怪的，也没见三胖子写小说，怎么还能保持每天更新，她本来以为是存了很多稿子的缘故，万没想到他写作速度这么快！
    打了很久，刘猛也觉得累了，停了下来，伸了伸懒腰，统计一下，几万字搞定，觉得有些口渴，忙站了起来，就看到站在门外的冬瓜，吃惊地看着自己。
    在她眼前晃了晃大手，笑道：“傻掉啦！”
    冬瓜也不顾他笑话自己，很是激动抓着他的手，有些语无伦次，“你平时都是这么写作的嘛？难怪你能一天更新两万字，天哪，若是你每天更新五万，我想整个网文界会震动的。”
    “对了，我正想跟你说呢，我准备最近加个班，把这部小说完结，然后书稿交给你，你帮我根据情况每日更新，怎么样？”刘猛笑道。
    “你这个懒家伙！作为你的主编，这是我的份内事！”不过随即冬瓜笑的很开心，好奇问道：“哎，胖子，你到底有多少存稿？”
    “发了一百多万，还有差不多三百万吧！”
    天!冬瓜差点惊掉了下巴，这是人么！随即喜滋滋，央求着三胖马上把稿子发过来。
    嘿嘿，除了主编的身份，人家还有书迷的身份呢，假公济私，先睹为快了。
    这也是迟早的，刘猛很是爽快把存稿都发了给她，冬瓜马上就兴致勃勃看了起来。
    休息了一会，刘猛又登陆了一下q－q，把随后小说独家发布点娘的消息知会了正德皇帝和纨绔王爷两位，相信他们会告知书友的。
    做完这些，坐在那又随意看了看点娘，首页醒目的位置已经看到：历史架空新晋大神三胖正式签约点娘，周五晚上8点，相约三江阁，不见不散！
    刘猛也不得不佩服点娘的效率，即便没有自己这个变数，点娘依旧会成为行业内的老大，整个团队的运转确实更加高效。
    一经发布，下面就跟帖一堆，达到上万条，大多写着，一起见证三胖证道封神！呼吁三胖爆更十万字。
    至于点娘这边《回明》的书评区，在小书友樱花流的管理下，也井井有条起来，对书中的讨论也很是热烈，一副欣欣向荣的景象。
    正当刘猛看着书评津津有味呢，周诗妍小朋友回来了，甩掉了鞋子，飞快冲到了客厅，吃惊地看到冬瓜的脚竟然受伤了，而且旁边还有单拐，小丫头竟然一阵难过。
    “妍妍回来啦，今晚想吃什么？大叔请你吃大餐。”刘猛从妍妍的房间走出来，笑道。
    面对的刘猛大叔的小脸，没想到小丫头不买账，眼圈竟然红红的，冲着大叔就奔了过去，冲到怀里，乱踢乱打，嘴里喊道：“打死你这个负心汉，打死你，打死你。。。”
    弄的刘猛一阵莫名其妙，抓住了小丫头的两只手，两条腿还乱踢，弄的大叔头大，不得不正色喝道：“停手！”，小丫头两脚继续动，忙加了一句，“也停脚！”
    小丫头眼圈竟含着泪珠儿，大叔简直莫名其妙，“怎么啦？一见面就乱踢乱打的，在学校被欺负啦。”
    小丫头摸了把泪，气道：“才没有呢，是你没良心欺负冬瓜姐姐，不跟她好也就算了，还把她害成了这副样子！”
    听的刘猛更加迷糊了，看了看冬瓜，又看了看妍妍，心道谁能给我解释一下呀。
    冬瓜起初看到妍妍去踢打三胖，也不明所以，听她这么一说，不禁很有些感动，原来小丫头以为自己受了欺负，打抱不平呢，忙让妍妍和三胖过去。
    两人坐在沙发上，刘猛摊开手，道：“怎么回事，解释一下吧！”
    冬瓜温柔地给妍妍擦挂在眼角的泪珠子，柔声跟她说道：“妍妍乖，其实姐姐不是你大叔的女朋友，也不是来挽回他的，我是点娘的主编。。。。”
    把事情大致过程说了一遍，小丫头还有点疑惑，“真的！”
    冬瓜坚定地点了点头，“真的！”
    刘猛很无辜，也帮着说道：“本来就是这样，你看我象是始乱终弃的坏人么！”
    两女同仇敌忾、同声说道：“象，特别象！”
    妍妍马上笑容满脸，完全忘记了刚才还大喊大闹，对冬瓜的新身份很感兴趣，笑嘻嘻说道：“啊，姐姐，你就是写那个《天才萌少女》的作者么，那本书很好看，我都是瞒着妈妈，一晚上看完的。”
    冬瓜宠溺地摸着她的脑袋，点了点头。
    哇，竟然跟自己的偶像面对面的接触，小丫头更开心了。
    不过，笑闹了一会之后，皱了皱可爱的眉头，疑惑道：“姐姐，你和大叔不是情侣，怎么那天也住在一起了呢，这样好么？”
    听得冬瓜和刘猛冷汗直冒，这可怎么跟小孩子解释呢。
        --newchapter--
            第八十一章：专利权战预热
            天下无不散的宴席，冬瓜在第二天下午略有好转之后，就一再坚持要回江海，刘猛没办法，只得送她到机场。
    冬瓜看着三胖也不说话，只是看着，机场广播已经开始提示登机了。
    “快点上去吧，到了给我发条短信！”刘猛笑了笑说道。
    虽相处时间不长，却经历了不少，而且共生死，对彼此的关系确实有了很大的促进，冬瓜有些不舍地看着三胖。
    那带了些情意的灼热目光，刘猛哪里会感受不到呢，有意的闪躲，现阶段他不想涉入感情，免得给彼此带来伤害，就这样挺好。
    “以后到江海，一定来找我！”冬瓜说着，笑意挂在脸上，冲淡那份不舍。
    “嗯，一定。”刘猛也笑了笑。
    冬瓜一手拄着拐杖，伸开了另一只手，刘猛明白她的意思，这是送别的拥抱嘛，走上前去抱住了她。
    还是太过瘦弱，抱着都觉得不盈一握，闻着冬瓜身上的好闻香味，刘猛也有些迷醉了，一时忘记了松开。
    冬瓜也闭上了眼睛，感受着刘猛带来的温度。
    良久！机场的广播再一次提示登机了，刘猛轻轻放开了冬瓜，轻声说道：“一路顺风！”
    嗯，冬瓜乖巧地点了点头，步入了安检通道。
    送别了冬瓜之后，刘猛也难得恢复了学生的身份，第二天一大早就起床了，象以往郭云婷那样绕着龙塔跑步，这一大早就看到一群孩子在龙塔前面的一大块空地上玩小飞机，不得不让刘猛感慨这小飞机确实太好玩了。
    这件事也让他有了一点警觉性，这才明白自己的技术在2004年有多么大的价值，一边跑步一边思索着还有什么技术可以利用，什么是后来非常流行的，而当下却没有的。
    跑步的时候，这种放松性的思维非常活跃，跑了两圈，刘猛一拍脑袋，怎么把mp3、智能手机、平板电脑、电动车以及电动汽车给忘记了，这可是发展非常迅猛几种高科技产品。
    目前来说，mp3就非常火爆，只不过价格还比较高，而且随后几年价格会降的非常厉害，触屏智能手机现在是根本没有的，即使是苹果公司还只是在开发阶段吧，平板电脑更是连影子都没有。
    电动车也是好东西，技术含量低，利润高，而且非常受欢迎，解决一下电动机驱动时候的安全问题，比如起步时候的堵转问题，关键问题是考虑如何尽量长时间的垄断，防止大批量仿照出现。
    不过，刘猛却想可不可以在电动车上试验一下当初为电动汽车开发的能量回收系统，这套系统的原理是在电动车减速以及刹车等工况下，作为驱动力的电动机就变成了产生电能的发电机，将发电机产生的电能全部回收到蓄电池，以达到节能的目的。
    这套能量回收系统当时已经开发了大部分，就差最后的测试了，转化效率可是高达99.7%，也就意味着电动机变成发电机时产生了100w的电能，通过这套系统可以将99.7w电能回收到蓄电池中。
    本身就是采用高频串联谐振软开关技术，可以消除高频开关mosfet、igbt等带来的开关损耗。
    至于电动汽车，还有点遥远！
    想起这些不禁热血沸腾，这都是机会！又一想到兜里现有的二十万，一个学生的话，完全可以过的很潇洒了，但是进一步投入到商业中，就太不够看了。如果黄胜那个实验室和作坊能搞下来就好了，现成的东西马上就可以开搞了。
    想着黄胜的一摊子东西，刘猛开始动起了脑筋。
    结束了跑步之后，就在周家冲了个澡，神清气爽，大踏步到学校去，准备去看一下班级的邮箱，抱着试试看的心情，专利申请已经一个多月了，不知道有没有什么消息了。
    开了班级邮箱之后，里面积累了一大堆的信件，由于刘猛比较忙，通常一个星期才过来取一次信件。
    拿过来一封一封看起来，蒋唯心这家伙又有几封，估计又是家乡的女友邮寄过来的，藕断丝连的，被李悦发现，又少不得一顿暴打。
    一看确实有知识产权局过来的信件，而且还不少，刘猛迫不及待打开，其中5项发明专利已经过了初审，发来了初审合格通知书，由于刘猛直接提交了提前公开申请和实质审查加快程序，也同时发来了进入流程通知书。
    2项实用新型专利和3项外观设计也同样通过了初步审查，由于这两种类型的专利只有授权之后才会公开，才能产生最大的作用。
    而发明专利由于授权时间过长，专门有公开的流程，一旦公开，也可以起到作用了。
    刘猛等待的时机就是实用新型专利和外观设计专利授权，以及发明专利公开。
    打开了10项专利的初审通知书之后，竟然还有一封来自知识产权局的信件，拆开以后，刘猛兴奋地跳了起来，真是天助我也，外观设计其中之一的遥控器外观设计竟然发来了授权合格通知书。
    这确实超出刘猛的预期，按照以往2010年开始申请专利的经验，外观设计一般要3个月的，没想到2004年1个月就有授权了。
    刘猛没想到的是，2004年的专利申请量可比2010年少多了，2008年以后，华夏专利申请量开始井喷，而审查人员数量没跟上，这才导致审查授权的时间过长。
    事不宜迟，刘猛当下就拦了一辆出租车直奔冰城知识产权局，交纳专利授权费用以及当年的年费。
    专利这个东西，除了授权费之外，每年还需要交纳维持年费，而且逐年递增，所以说养大量的专利每天的花费就不少，没有实力可不能大量持有。
    而专利数量一旦太少，那么你所要求保护的权利必然太窄，有经验的公司在发布产品之前，大多会对专利进行检索，对已有的专利进行避让，也就是说你如果保护了一个螺钉作为紧固件，他就用一个螺帽代替，这就不构成侵权。
    一个专利的保护范围是以权利要求书来界定的，如果保护范围过大，就很可能授权不了被驳回，成为无用的废纸，而一旦窄了，就很容易绕过，成为无用的垃圾。
    刘猛对此是很了解的，因而为了以防万一，申请了10项专利，而且根据不同类型的保护特点，交叉保护，让假冒仿制者避无可避，乖乖投降。
    不过，黄胜这个土老帽根本不懂这些，也不可能想到在这方面玩出花样。随着第一个外观设计的正式授权，黄胜已经开始默默地侵权了。
    刘猛交完费用出来，冷哼了一声，黄胜，你就继续得意吧！我现在想要的更多，你的作坊和实验室我都想要了。
    回到学校，刘猛的心情依旧很好，总算打开了一个开端，还是到图书馆去，趁着兴致，继续研究mp3和电动车的技术，mp3已经大量出现，如何增大容量、增强音质、降低成本是重点。
    增强音质这块可以做点文章，主要通过硬件滤波和数字滤波来实现，刘猛对于这块内容也是数字的，dft、dct、小波等变换都熟练精通，如何具体改进还要下一翻功夫。
    至于电动车，实际上技术含量还没有遥控小飞机高呢，主要考虑的还是保护的问题，巨大的利益驱动，仿制是难免的，对手越强劲，知识产权方面的保护就越难。
    一旦对手察觉到你在知识产权上做文章，不会傻乎乎继续往里面跳，必然想办法绕开你在前方布设的雷区。
    刘猛正看的入迷的，倒是忘记了提前关闭手机，结果手机发出了滴滴的叫声打扰到了他，被打断的感觉很不爽，皱了皱眉，拿出手机一看，竟然是杨韵老师发过来的：下午务必要来上课，不然期末平时成绩扣光光。
    难得杨韵现在语气也不那么刻板了，刘猛暗觉得好笑，回了一条：有什么要紧事嘛？能不能不去呀。
    很快杨韵又回复了过来：重要，必须来，至于何事，到时便知！
    好吧，马上又恢复了严肃刻板，对于杨韵在期中考试时的力挺，以及平时上课对他的纵容，刘猛还是心怀感激的，下午必须还是要乖乖听话去上课的。
    。。。。。。。。
    之前看到龙－空上几个喷子看到我第一章效率99.7%在那嘲笑，我真想问一句，您到底懂不懂是什么意思？特地在本章中解释一下。这个世界就是这样，有一部分无知的人总喜欢用自己的无知嘲笑别人，简直可笑至极。
        --newchapter--
            第八十二章：南怀仁的气度
            下午的英语课是在多媒体教室上的，刘猛也破天荒地来上课了，同学们看到他多少有些意外，老大贼溜溜跟刘猛坐在了一起，低声笑道：“这几天又贱哪去啦？手机也总是关机，找不到你人，我很焦急呀。”
    刘猛瞪大了眼睛，看着老大，调笑道：“不是吧，老大，你找我干什么？不是找了一个家教么，这几天正好家长不在，我就陪读陪夜了。”
    说起这个老大感兴趣了，“小萝莉还是小帅哥？”
    “嗯，小萝莉，不过很调皮！”刘猛还是说了实话。
    老大捶了他一拳，贼笑道：“你小子行啊，萝莉养成！这可是高端人士首选，但凡成功人士，就没一个不是这样的。”
    “打住，打住。”刘猛想起周诗妍多次捉弄自己的样，就汗毛倒竖，还养成个屁，不想在此问题纠缠，转移话题道：“没事不找妹子，急着找我干什么？不象老大的风格嘛。”
    我草，说起这个老大就骂了一句，又压低了些声音说道：“我特么可不就是找妹子嘛，还记得上次期中考试过来要认识你的江海妹子么，就是说话又软又柔的，被我搞上了。”
    “我草，老大你真行！”刘猛也不禁学着老大的样子，捶了他一拳，恭维道。
    我草，老大愤愤不平，气道：“行个屁，结果这妹子三句话二句不离你小子，原来是千方百计从我这探听你的消息，看看你们一个两个的，蒋唯心特么的，一来就搞了一个，还差点搞出人命，东东家里有个青梅竹马的，程诚家里有个蜜里调油的，老马这个老－玻璃就不说了，就剩下我一人呀，你说我惨不惨！”
    老马经常早出晚归，在老大的心里已经想当然给他下了定义，却忘记老马看毛片比谁都欢快。
    “你说我惨不惨！”老大接着问道。
    “听着似乎真有那么一点惨呀！”刘猛低声笑道。
    “作为我最好的兄弟，你是不是该帮帮老大，解决一下老大的终身幸福？”老大直勾勾看着小兄弟刘猛，那勾－人的眼神看着刘猛发毛，连忙摆手求饶，“行了，行了，到底想说什么，就说吧？”
    “还是这个小迪的妹子呀，老大很喜欢，而她又崇拜你，我想找个机会介绍你跟她见面，然后你说点狠话，最好把她打击到哭，然后我再出来安慰，怎么样？”
    听完老大的鬼主意，刘猛不禁直皱眉，这什么乱七八糟瞎玩意，不由得沉吟起来。
    “草，小猛，老大对你怎么样？好不好？事关老大的终身，你敢不帮？”老大装着恶狠狠的样子说道。
    “帮，肯定帮，只是这法子好使嘛？那行吧，你帮我把稿子写好，我照着念就行了，这么做太损了吧。”对于老大的要求，刘猛也只能无耐答应。
    “生米煮成熟饭了，那就是好事一桩，你就是干了一件大好事，老大绝不会亏待你的。”老大笑的相当贱。
    两人正低语着，杨韵进来了，先是异常严肃地扫视了全班一眼，看到刘猛来了，表情这才柔和了一点，嘴角轻轻动了一下，又忍住没笑出来。
    “同学们，这节课我们不做练习，给大家品鉴一部电影，执着和坚持，《阿甘正传》。”
    杨韵话音刚说完，全班就爆发热烈的欢呼，相比于枯燥的听读课，当然是看电影爽快的多，虽然没有字幕，想看懂意思也得认真去听。
    所有的灯都关了起来，杨韵开始播放电影，将画面切入到每个人面前的多媒体设备上。
    虽然很多同学都看过了，还是看的津津有味，如果在寝室，或者其他场合，断然不会看的这么有滋有味，但是在课堂上放的电影，大家都能看的格外认真，而且印象深刻。
    这一节课就在电影中愉快地度过了，刘猛一直以为杨韵会过来找他，可是电影看完，也没见他过来，弄的一肚子疑问。
    下课之后，杨韵悄悄给刘猛一个眼色，刘猛立刻会意。
    老大过来要和他一起走，也找个理由推掉了，老大再次叮嘱：“我马上回去就写稿，今晚就实施，具体时间地方等待通知，电话保持畅通，事成之后，老大重重有赏。”
    等到同学们走的差不多了，杨韵才走出了教室，刘猛悄悄跟在后面，不知道什么事搞这么神神秘秘的，快步走到和杨韵一起，低声说道：“杨老师，到底什么事呀？说的这么郑重其事的，不会就是看《阿甘正传》吧，这电影我看过了。”
    杨韵轻轻一笑，回道：“当然不是，跟我到办公室，你自然就知道了。”
    刘猛眨了眨眼睛，心说，我没看错吧，杨韵竟然笑了，这是真的么！一向严肃刻板的杨老师，还以为她不会笑呢。
    不过，自从和顾盼、冬瓜私下接触过之后，刘猛也明白，有些女人在外面和在家里表现出完全不同的两面，忽然就有些走神，一下子想到杨韵在家不会是顶着蓬乱的头发看肥皂剧的超级宅女吧。
    还是第一次到杨韵的办公室，一间大房间，里面坐着大约八位老师，进去之后，竟然还见到了一个老熟人，基础学部的陈副院长。
    中间还坐着一个满头银发的老者，精神却很好，陈副院长坐在一边跟他说话，其他几位英语老师则是站着，不时地搭话。
    老者声若洪钟，话语清楚，耳朵不聋，当真是老当益壮的典型。
    杨韵走过去，说了一句，“南老，刘猛带来了。”
    老者正是外国语学院的大熊猫南怀仁教授，听她一说，急忙起身，就看到一个穿着朴实的小伙子站在那里，也不紧张，也不四处张望，看着极为普通，却散发着一股谁也不敢忽视他的气质，淡淡地表情却象是无视一切。
    南怀仁上前，亲切地握住了刘猛的手，很激动说道：“小伙子就是刘猛吧，很好，很好，基础学部就该多些这样基础扎实的学生。”
    陈副院长忙跟上前，连连点头称是，招呼刘猛也过去坐着和南老聊聊天。
    几人坐定下来，弄的刘猛挺不自在的，自己坐着，一帮老师确站在一边，尊师重道的思想还是有的，忙要站起来，陈副院长发话了，让你坐就坐嘛。
    南怀仁看了之后更是安慰，对他的礼貌很是欣赏，拉着他的手，语重心长说道：“小伙子，期中考试上，你的那篇古典英文诗写的好呀，这段时间，老朽没事总拿过来读，韵律优美，意境高远，难得的佳作。”
    夸的刘猛都有些不好意思了，可能也是考试的环境比较激发人的潜能，若是现在让刘猛去写，还真未必写的出来，当下回道：“南老太客气了，小子也是一时心血来潮写成，有偶然的因素，写完还惴惴不安的一阵了，很担心老师们会看不下眼呢。”
    刘猛见到南怀仁，也觉得是一位亲切的长者，而且对这些在某个领域的大能，如孔继道老师，刘猛是真心敬佩的，答话也都很诚实。
    没想到南怀仁却听出了另一层意思，对陈副院长严肃、郑重地说道：“可不是，陈副院长，我听说当初判卷时，差点给个及时分数了事，还是小杨据理力争找到我，才没把这篇文章埋没了，若不是小杨的坚持，这篇难得的佳作会是什么下场？埋在一堆考卷中腐烂，发臭！”
    南怀仁说着竟很是气愤，听的陈副院长连连点头，狠狠瞪了当时阅卷的老师一眼。
    听得南怀仁继续说道：“人才，那是国家的希望和未来，少年强则华夏强，埋没人才那是犯罪，而且是最严重的罪，学校是传道授业的地方，绝不是犯罪的地方，特别是你们基础学部，大一新生既还有高中时候的刻苦精神，又有初入大学的好奇心，是很容易出成果的，对于年轻人，要多给予鼓励和支持，这比什么业绩都重要！”
    陈副院长听了连连点头，他也不是敷衍，对于这位心怀家国的长者那是由衷的敬佩，不禁也很欣慰地看了刘猛几眼，心里暗自高兴，嘿嘿，还是我老陈有眼光，当初看到这小伙子就觉得不凡，果然不错！
    刘猛默默听着，心中也很震撼，南老确实是具有高尚情操的学者，所思所虑，无不是站在一个大局的高度。
    和诸如孔继道、南怀仁这样的长者大家接触，感受他们的思想境界，刘猛觉得自己的思路也开阔了很多，站在了更高的层次。
    “小伙子，这次来找你呢，一来是想看看到底是什么样的年轻人能写出如此优美的文章，另外，就是老朽擅自做主，将这篇文章投递到《古典诗词译注研究》，负责审核的就是我的几位好友，一听有好东西，迫不及待地审核，呵呵，也和老朽一样，都是极为欣赏，已经录用了，而且准备进一步推荐刊登到国外的期刊上去，可大大为我们华夏译文界露了脸，哈哈哈。。。”
    说起来，南怀仁不由得得意大笑。
    “小伙子，你不会怪老朽善做主张吧，好东西嘛，就该拿出来分享，不用藏着掖着。”
    刘猛怎么会怪他呢，感激都还来不及，若不是南老的推荐，自己去投，即便能被认可，恐怕也要旷日持久，这就是站在巨人肩膀上的好处了，当下答道：“固所愿，不敢请耳，小子谢过南老的肯定啦。”
    说着，不禁心中感慨。很多时候不是你能不能做一件事，而是你有没有机会去做，而且那么多人都能做好，凭什么让你去做，而不让别人。
    在能力差不多的情况下，名气就显得那么重要！
    刘猛相信，整个基础学部，绝不仅仅只有他能写出来古典英文诗，而且历年来也未必就没人尝试过，关键是，没人被发现、被认可罢了。
    千里马终究需要伯乐，千里马常有，而伯乐不常有。
        --newchapter--
            第八十三章：老大的鬼主意
            想到此，陈副院长心中也有一些感受，不禁说道：“这些年，我们国内古典诗词翻译确实青黄不接，而我华夏少年才俊何其多，究其原因，还是因为大学里没得到重视，埋没荒废了才华，南老，不如我们借此次刘猛这个东风，给我们冰城工业大学基础学部真正注入一股新鲜的活力。”
    说道教育管理，终究陈副院长是专家，教书育人才是南怀仁专长，不禁大感兴趣，“道标有何良策？不妨直言。”
    “上次年级大学，同学们听说刘猛同学全部满分，多有疑问，主要就集中在这英语作文上，不如我们直接把这篇文章公布，南老您做一下点评，然后发布下去，我想一定会在基础学部掀起一股古典英文诗的撰写热潮，说不定期末考试，就能涌现出不少的优秀作品。”陈副院长，陈道标笑着说道。
    南怀仁激动地一拍大腿，兴奋道：“还是道标看的更远，若是一年多出几篇，那真是我华夏译文界的盛事，好想法，好想法。”
    “只是就怕学校那里不一定能通过，届时还得请南老说道说道才成呀。”陈副院长巧妙说道，在学校，南怀仁的话绝对比他说的好使。
    “那有何不可，这是好事，就这么办！”南怀仁极为兴奋，脸色更为红润。
    当下，陈副院长、刘猛、南怀仁都交谈了一会，确定了陈副院长的提议，南怀仁也充满了期待，直聊到五点钟，南怀仁仍有些意犹未尽，还是陈副院长老成持重，劝他该回去休息休息，保重身体，才能继续为学校为国家发光发热。
    不过，走之前，南怀仁还是语重心长跟几位英语老师说道：“你们都是教育的第一线，尤为重要，优秀的学生大多不是老师教出来的，发现、鼓励具有卓越天赋的学生才是重中之重，大学里，教授知识确是次要的，不要本末倒置。对待学生们所作出的成果，一定要慎重再慎重，一个打击和一个鼓励，就可能完全造就一个人的不同人生。”
    刘猛对南怀仁的教育理念真是相当佩服，这恰恰是如今青年教师所不具备的眼界和素养。
    他由衷希望老人家身体康健，长命百岁。
    南怀仁和陈副院长走了之后，几位英语老师才坐了下来，长长出了口气，纷纷有些好奇看着刘猛，心想，就是因为这家伙，上次大家才吵的不可开交，还惊动了南老。
    看这极为普通的小伙子，却没想到如此有才华。
    当下，杨韵送刘猛出去，刘猛低声说道：“杨老师，多谢你啦，一直想跟你当面表达一下谢意的，一直没找到机会。”
    杨韵难得轻哼了一声，笑道：“你每次都不来上课，自然是找不到机会了，都不知道你整天都在干嘛，虽然我能力有限，对你帮助不大，多少也给点面子吧。”
    刘猛当真有些吃惊，看着杨韵，真没想到她还会开玩笑，不禁也笑了起来，连连说道：“一定多去聆听杨老师的教诲。”
    杨韵板了板脸，嗔道：“少来啦，看你自己吧，你现在可是陈副院长、南老面前的红人，我这个小教师，哪里还放在你眼里呦。”
    这还酸溜溜的，没听错吧！今天小杨老师的表现再一次印证了，女人的两面性呀，忙回道：“哪有，这不小杨老师一个短信召唤，我就颠儿颠儿过来上课了么。”
    “行了，少贫了，继续保持，回去吧。”杨韵板着脸装严肃。
    看看时间差不多了，刘猛快步出了主楼，想想还真无心插柳柳成荫，当初也不过是一时心血来潮，却引出了许多意想不到的结果。
    南老的品格，也让刘猛心态上更为沉静，他可不希望自己将来仅仅是一个成功的商人，他也想成为一个受人尊敬的学者，获得诺贝尔奖总比登上福布斯排行榜，更让人兴奋的。
    刚走到图书馆，老大就火急火燎打来了电话，“在哪？万事俱备只欠你这个东风了。”
    “换个时间行不行呀，老大，这两天真没空，马上还得去买份外卖带回去。”刘猛真没想到老大效率这么高。
    “急个鸟，我帮你把外卖搞定，外带披萨，行了吧，事不宜迟，我都约好了，稿子发你手机，你先背一下，五点三刻小树林最南边小亭。”老大急嗷嗷叫道。
    好吧，对于老大的请求，刘猛也只得答应了下来，手机一看，老大发了好几条短信过来，读了一遍，差点被喷出血来，这都写的什么呀？
    看来这妹子真把老大打击坏了，一肚子憋气都发－泄在这篇稿子里了，内容不堪入目，刘猛真怀疑自己到底说不说得出口，只得硬着头皮念了两遍。
    念完自己都想抽自己大嘴巴子，这也太不是人说的话了，没办法，为了兄弟的幸福，只得牺牲了自己的操守。
    五点三刻，刘猛硬着头皮过来赴约，来到距离小亭不远处，就见亭中端坐一女生，身材高挑，长发飘飘，不得不说在冰城工业大学里，绝对算是美女了。
    少女小迪见有人过来，转过头来，见是刘猛来了，露出了明媚的笑容，夕阳下，挺美。
    不过，刘猛可不是来看美女的，是应老大要求过来羞－辱美女的，这种事还真不容易干，人家笑脸相迎，怎么好意思呢。
    “你来啦！”少女小迪笑道。
    嗯，刘猛点了点头，这少女确实就是刚来学校第一天看到的女孩，仍旧是一头长发飘飘，穿着很时尚，相比之下，虽说刘猛比之当初改观了很多，还是看着土气。
    “你好，我叫孟文迪，建筑学院的，大家都叫我小迪，当然，你不用介绍了，我知道你叫刘猛，很高兴认识你。”说着，少女大方递出了小手。
    刘猛客气地跟她握了握，心中不禁有些着急，越是如此，他越是不好意思说出老大编写的那些话呀。
    当下两人坐下，刘猛一直想着怎么开口呢，就显得沉默了些。
    “我很敬佩你竟然英语都能考满分耶，我的英语也一直很好的，都被扣掉了八分。”少女小迪主动说道。
    “不过是一时运气罢了，下次可能没你高呢。”刘猛低沉着说道，不过他说的确实是心里话，他也不认为自己能够一直保持满分下去，不太可能。
    “你真谦虚，还以为你很高傲呢，以前我们班级里那些考到京都大学、水木大学的，都可傲了，都是一副爱理不理人的。”小迪接着咯咯笑着说道。
    “哪里哪里，能考入冰城工业大学，大家水平其实都差不多的。”刘猛随口说道。
    “哇，才不是呢，你是不是因为高考没发挥好，才落到冰城工业大学的，以你的实力考入水木，肯定都是轻而易举的，嗯，一定是你考试的时候生病了。”小迪开始自己想象出刘猛那时的情形了。
    越说越多，越不好意思说，老大还在外面等着呢，这可不是事，刘猛说道：“其实，我们入学那天就见过面的，我站在树底下，你和爸妈笑着走过，我还听到你爸妈不准你在学校里谈恋爱呢，说是找男朋友也只能找江海的。”
    小迪歪着脑袋想了一会，也没想到那天见过学霸刘猛，不过刘猛说的话，她确实有印象，想到此，不禁有些激动，啊，难道学霸第一天就注意到我了么，难道学霸喜欢我么？
    想到这种情况不禁很激动，说道：“其实。。其实不是江海的，也没关系的，我跟爸妈闹一闹就成，他们才管不了我呢。”
    说到此，看着机会不错，刘猛站了起来一股脑说了起来，很是不堪入目，说的小迪都惊呆了，不敢相信地看着一直挺好脾气的刘猛，怎么一下子变了一个人。
    难道是因为怪我记不得第一次见他的情形了么？少女自动联想起来。
    只不过刘猛说的太过狠－毒，少女小迪脸红燥热，泪水很快滚滚而来。
    弄的刘猛都觉得自己太不是东西，赶紧说完了跑路，想着，下次再也不帮老大干这种损事了，只此一次，下不为例。
    快步出了小树林，老大果然等在那里，手里拿着披萨，连忙笑着问道：“怎么样啦？”
    刘猛翻了翻白眼，气道：“如你所愿，太缺德了！”
    拿过披萨就走了。
    老大嘿嘿一笑，快步走了进去，准备好好宽慰一翻，一举拿下。
    少女小迪还在伤心之中。
    世事无常，变化真快，不过三月不到，当初树底下，穿着破旧校服的少年，她看上一眼都觉得碍眼，只顾着和爸妈一起逛校园，一种作为江海人，高高在上的优越感。
    而如今，还是那个普通的少年，却因为身上那些闪亮的荣誉，变得不那么平凡，使她想认识、想接触这等优秀之人。
    老大快步走了过来，美人泪滴，那是多好的机会呀，当下就柔声宽慰一翻，狠狠地大骂了一通刘猛，然后趁机表现表现自己，一只狼手悄悄伸向了人家女孩的肩头，嘴角都露出了压抑的笑。
    老大觉得这次肯定十八九稳了，少女脆弱的心还能不沦陷么？
    手悄悄碰到小迪的肩头了，老大起初还假装拍两下，然后就长放在那不拿下去了。
    少女小迪啜泣了一会就恢复了平静，一个突然起身，甩掉了老大的手，喝道：“别毛手毛脚的，当我好欺负么？别白费心思了，我是不会看上你的。”
    老大瞬间一颗喜悦的心掉到了万丈深渊，冰冷刺骨，不服气道：“我有什么不好？成绩优异、家庭优渥，我们两个祖籍都是临海宁城，我还会说江海话，你到底哪点看不上我？”
    少女小迪哼了一声，骄傲说道：“因为你不是第一名，我从小就崇拜最优异者，第二都不行，我自己做不到的，我就喜欢能做到的人，其他人，免谈。”
    说完气呼呼就跑了。
    老大愤怒地抓起地上的枯叶洒向四周，恨声说道：“真特么死脑筋！第一名又不能当饭吃！”
    。。。。。。。
    3500大章，求打赏100币支持！
        --newchapter--
            第八十四章：三江访谈预热
            刘猛提着披萨回到周家的时候，妍妍已经回来了，与往日活蹦乱跳大不相同，刘猛喊了一声，“开饭啦。”
    一向是小吃货的妍妍，竟然坐在沙发上都没多大意动，还一手捂着肚子，作为大叔自然要多多关系下小丫头了。
    摸了摸额头，也不烫，关切问道：“怎么啦？妍妍，肚子不舒服嘛？是不是吃坏东西了？”
    小丫头嘟着嘴，摇摇头，似乎连说话都不愿意说。
    要带她去看医生，那是死活都不去，看她也没发烧，刘猛也就没强迫她。
    还是连哄带骗，才吃了一块披萨下去，又给她冲了一杯蜂蜜水喝下去，润一润胃，小丫头很难得在八点钟就上床睡觉了。
    冬瓜已经回到江海了，回去之后就给刘猛发了短信还不忘叮嘱他一定不要忘记准备一下三江访谈，《回明》准备访谈之后开始上架，正式进入vip章节。
    此时，刘猛打开点娘，最醒目的位置就是火爆宣传语：新晋大神三胖携历史架空大作《回明》做客三江访谈，访谈后上架将爆更，爆更多少由你决定！
    火热的宣传语既具有煽－动性，下面跟帖一片，竟然高达五万多条，这在点娘历史上从未出现，甚至于在宣布三胖加盟点娘前，vip用户也就五万出头，普通用户大约五十万。
    网站决定当天参与三江访谈的人数达到多少，就将更新多少，如果是十万人，就更新十万字，如果是二十万人，就更新二十万字。
    下面一堆书友跟帖：如果参加人数达到一百万，是不是爆更一百万字呢？
    楼下纷纷附和，当然也有比较理智的书友，回复：一百万人？吃屎去吧，点娘一共才多少会员？排除掉小号、马甲，所有有效会员恐怕都没有四十万，还一百万人！真是笑话，以往大神的三江访谈最多也就五万人。
    这一下引了众怒，下面骂声一片，一位书友说道：草，楼上的傻－逼，那些靠抄袭西玄的大神能跟我三胖大神相比么？能一天更新两万字么？能公众版放一百一十万字么？
    一片附和之声，支持者中也有比较理智的，说道：三胖确实有青出于蓝胜于蓝的趋势，不过目测十万人已经是极限了，恐怕数量太多，点娘的服务器都要瘫痪，嘿嘿，爆更十万字也不错，正好周末，可以一边听音乐一边看着《回明》，一个字，爽！
    这样的言论遭到一些铁粉的质疑，纷纷表示动员一切能够动员的力量，力求爆更出二十万字。
    点娘虽然已经预测到这种火爆的局面，却没想到火爆到这种程度，比之以往的大神访谈火热数倍。
    当然，这也得益于是三胖更新迅猛所积累的人气和点娘不遗余力的推荐，还有就是爆更的噱－头，这可是以往的大神所不敢承诺的。
    或者说，以往的大神即便如此承诺，书友大多也是不信的，但是三胖这么说，那就毫无疑问！这就是一个口碑效应了。公众版一百一十万，一天两万字，爆更二十万，又什么稀奇？
    严辉也拉动着电脑屏幕，看着下面的回复，虽然现在已经晚上八点多，点娘的编辑们都还在，原因就是总主编要求大家加班、开会。
    看到这种盛况，严辉非常满意，哈哈大笑道：“还是冬瓜的这个主意好，先用三江访谈把《回明》炒热，推向一个新的高度，再进入vip模式，听技术说，这两日，会员数量增加非常快，而且大多都是付费会员，短短两天，vip会员增加到8万多，都等着《回明》上架订阅呢。”
    冬瓜的单拐还放在一边，也是非常高兴，“我觉得《回明》的上架订阅很可能创造一个前所未有的记录，破万订？”
    严辉伸出右手，摇了摇手指，笑道：“我看没准两万订都有可能。”
    这一下把众编辑都吓到了，倒吸一口凉气，要知道如今大神的首订能达到五千那就是很好的成绩了，冬瓜主编说的万订就已经很吓人了，没想到总主编竟乐观地说两万订，这也太疯狂了吧。
    严辉摆了摆手，似乎跟江大桥见了几次之后，他也喜欢上了这个动作，不自觉模仿了起来，制止了众人的议论。
    “或许是前期压抑太久，三胖成功营造了一种神秘感，以至于这次的宣传效果惊人的好，形成了一种先睹为快的热潮，技术部三江访谈的数量要按照二十万人准备，一定不能出现拥堵、打不开页面的情况，务必完美收官，给我们点娘制霸网文界一个完美的开局，老话怎么说的，好的开端就是成功的一半。”
    负责技术的眼睛男，苦着脸说道：“严总，目前以我们服务器的容量，很难支撑二十万人，这必须得添加新设备，明天就开始了，这有点难度吧。”
    在兴头上浇冷水，这让踌躇满志、心情大好的严辉非常不爽，皱了皱眉，回道：“那就再添加一台服务器，财务那边专项拨款，务必在明天晚上的三江访谈前做好扩容。”
    眼睛男点了点头，事不宜迟，马上拿出电话开始联系朋友配货了。
    “对于明天的三江访谈，大家还有什么建议么？”严辉问道。
    大家已经开会讨论了两个多小时了，能想到的基本都想到了，严辉也只是散会前的随口一问。
    八喜自从被冬瓜骂了一顿，然后又帮她解决了《回明》签约的难题，最后严辉也就不苛责他了，但是他心里一直憋着一股劲呢，想到一个点子，一直有点紧张不好意思说，眼看就散会了，鼓起勇气，结结巴巴说道：“我。。我还有个新点子。”
    “磨磨蹭蹭的，有点子就说出来，不好也没人怨你，抛砖引玉也好嘛。”严辉嘴上说的严厉，还是给了一个鼓励的眼神。
    八喜增加了一些勇气，说道：“三胖人气如此火爆，我们能不能开创一个新的模式，就象以前卖艺表演一样，读者看的爽了可以在阅读付费的基础上打赏作者。”
    说完，很有些不安看看大家的反应，也不知道到底好不好，颇有些惴惴不安。
    说完，众编辑都在考虑可实施性，还是严辉第一个反应过来，脸色不太好，说道：“敢于提出想法是好的，只是搞文学的，向来都是很有傲骨的，这种打赏的方式恐怕会不喜，反而弄巧成拙。”
    冬瓜想了想，说道：“八喜提的意见，也有可取之处，常规设置的话，很难预料结果，而且明天晚上访谈时也来不及改，倒不如在这次访谈之后，通过设置活动的方式试试水，打赏5元，普通账号升级成初v，打赏30元，初v账号升级成高v，这样还可以增加一批付费vip读者。”
    冬瓜这样一改良，可实施性就高多了，大家纷纷点头称是。
    八喜提了点子之后就很惴惴不安，严辉又马上否定，更是觉得尴尬，冬瓜改良之后，大家都接受了，他才松了口气，不禁更加佩服冬瓜的能力，眼神中更加欣赏和倾慕。
    “好了，技术部那边增加一下打赏活动的设置，今天的会就到这里，冬瓜留下，其他人散会、下班，今晚都给我好好休息一下，明天，打起十二分精神，明天下班后谁也不许走，也不准请假，我们一起见证这个奇迹的时刻。”
    严辉状态很好，说起话来也极具感染力，铿锵有力，顿了顿又说道：“访谈结束，我们周末狂欢庆祝一下，也同时为我们本次最大的功臣，冬瓜，举行庆功宴。”
    说完大家鼓掌散会。
    现在就剩下冬瓜和严辉了，严辉难得点了根烟，眯着一双带着笑意的眼睛，烟雾缭绕之中，很有一种成功者的风范。
    冬瓜咳嗽了一声，扇了扇飘过来的烟味，皱着鼻头，不满道：“你以前不抽烟的？现在怎么也抽上了，太呛了，灭了吧。”
    严辉只得灭了烟头，呵呵笑道：“我也不是抽，心里高兴就想点上一根，对了，你在冰城到底怎么回事，回来就一直忙着，还一直没来及问你，还有这个三胖到底是何许人？”
        --newchapter--
            第八十五章：一山不容二母
            严辉满脸的好奇，对于这个引动了整个网文界的三胖，实在是想见上一见。
    “不是大致跟你说了嘛，三胖还是一个学生，给一个大学老师的女儿做陪读家教，我就想办法混进去了，在冰城的几天就一直住在那。”冬瓜不满地白了一眼，又说了一遍。
    “这个三胖还真有意思，《回明》马上就火热爆红了，这本书恐怕网络订阅都能赚到五十万，实体书的话按照目前的势头恐怕卖出十万册都是很容易的，到时候版税又是上百万，还做什么陪读？是个小女孩是吧，不会是有什么别的目的吧。”
    严辉心情确实很好，说起话来都比以往风趣了很多，尺度也大了一些，在冬瓜的印象中，严辉都是不可能说出这样的话的，不由得瞪了他一眼。
    “瞎说什么呢，三胖绝对不是那种人，不过他为什么这么做，我也想不明白，而且他可不仅仅写作厉害，数学也超厉害的，我跟踪他到图书馆，看他同时在翻看几十本砖头厚的数学理论书籍，我的老天，偷偷瞄几眼，我都会晕掉的，你猜怎么着，他竟然看了四个小时，而且入迷到我站在他身后，他都没发现。”
    冬瓜说起这段来还是很兴奋，说起来不禁比着手势，很是有趣。
    “我看是这个三胖给你吃了什么迷－魂－药了，就没见过你会这么夸一个人！”顿了顿，严辉又想去点只烟，被冬瓜一个杀气的眼神制止了，他只得又接着笑道：“哈哈，我们的天才美少女作家，那可是很多少男少女的偶像，如今竟也成了小粉丝了！”
    “有什么好笑的？我怎么就不能成小粉丝了，嘿嘿，《回明》我都提前阅读到四百万字了，也不知道三胖这家伙什么时候能把剩下的一百多万字交过来，我好先睹为快！”冬瓜咯咯笑道。
    “呵呵，你倒是公私两不误，不过，话说回来，三胖写作能力超强，速度又快，质量又高，你可一定要跟牢了，紧紧地把他栓在我们点娘的大船上，我可不信萧学强会就此认输，这家伙就跟小强一样顽强，我听说他还在想办法融资。”严辉的危机意识还是有的，忙叮嘱冬瓜。
    “放心吧，我一定会对三胖如同春天般温暖，关怀备至，就象对待我亲弟弟一样。”冬瓜拍胸口保证。
    “真没想到，三胖才是17岁的大一新生，若不是还小着你两岁，我真都开始怀疑他是因为倾慕你，才改变主意签约的，当时你发信息说无法签约，我整个人都瘫坐在办公室，一直都没出门，把我小学到现在的经历都回忆了一遍，就跟马上要去寻死一样，那种感觉简直太可怕了。”
    严辉想到那天的经历，还是后背发凉，再也不想经历第二次了。
    “呸，瞎说什么，三胖虽然只有17岁，但是跟他在一起，我一点也不觉得是个比自己小的人，相反不自觉总会感觉他比我大，而且大的多，甚至都和你给我的感觉差不多，他肯定是一个少年老成的人。。。。”冬瓜布拉布拉地说着没完。
    说的严辉看她的眼神都有些不对了，眼神里写满了八－卦两个字，疑声问道：“冬瓜，你该不会是喜欢上一个大一的小屁孩吧？这个三胖太有本事了，不动声色搅得我们点娘天翻地覆，还得让我们搭上我们的点娘之花。”
    冬瓜羞红了脸啐道：“瞎说什么呢，我这是一个小粉丝对偶像的崇拜，哪有你想的那么不堪，哼，若是这样，你还是换个人跟三胖联系吧，这份工作，我干不来。”
    严辉忙讨饶说好话，装着打躬作揖：“姑奶奶，你可不能撂挑子呀，这个三胖，一看就不是好接触的人，除了你，根本不作第二人选，必须得给我看住喽，不能让人挖了墙角，找到合适的机会，签份长约，这样才能安心呐。”
    冬瓜还是余气未消，哼了一声。
    “你看，我们这次要不要再炒作一下，三胖天才作家的身份？毕竟17岁就能写出《回明》，也是一个不错的噱头。”严辉想了想问道，也是转移一下冬瓜的视线，免得她继续生气耍小性子。
    这江海的姑娘，温柔是温柔了，就是喜欢小作一作。
    冬瓜正认真地思考着，手机滴答一声，拿过来一看，是一条信息，不禁笑道：“看吧，还真是想到一块去了，你刚说了个馊主意，三胖的信息就来了，你知道他说啥不？”
    严辉心道，我又不是他肚子里的蛔虫，我能知道他说啥，不过确实好奇，追问：“哦，说了什么？”
    “明日三江访谈，我的真实信息一概不得涉及。”冬瓜笑着念了出来，接着说道：“这是一个低调的家伙，可不希望暴露他的任何信息。”
    严辉听了，连连点头称是，两人又谈了谈三江访谈了注意事项。
    末了，严辉笑道：“果然不出所料，江大老板刚注资进来，江月寒就要入主我们点娘了，你猜怎么着，她竟然是给我投了简历，这不是多余么，难道我还能不录用她么，到时候我们两个一起给她面试，我们的天才美少女挫一挫她的锐气，先给她来个下马威，免得入职之后指手画脚，干涉我们的运营。”
    冬瓜撇了撇嘴，很是不开心，所谓一山不容二虎嘛，除非一公一母，同期出名的两个天才美少女怎么能同处一个山头呢！
    。。。。。。。。。。
    江海市静宜区常生路，江家别墅中，江月寒乱糟糟的房间，此时，硕大的书桌上堆满了乱七八糟、各式各样的东西。
    江月寒顶着乱糟糟的头发，用着画笔在画板上不停地画着什么，不时皱皱眉，抓一把乱发，呆呆看一会刚才画出的成果。
    撅撅嘴，摇摇头，撕掉，揉成一团，果断扔到旁边的纸篓里，对着新的纸张又开始涂涂画画起来，十分地专注，时不时抓耳挠腮，纠嘴吐泡泡。
    江大桥忙完了一天的工作，迫不及待回到了家里，噔噔上了二楼，才在房间里找到月寒，看她正在画画，忙走过去看了起来，啧啧赞道：“斯文儒雅、玉树临风，这不是《回明》里的杨凌么？你黎叔家的帅气小伙子回国，请你过去一起吃饭，你都不去，原来躲在家里画这个！”
    江月寒也不回头，切！撇了撇嘴回道：“就你那群狐朋狗友的，能教出什么好儿子来，不会还想着什么联姻、强强联合的鬼把戏吧！”
    说完暂时放下画笔，转过头来，睁着水汪汪的大眼睛可怜地看着老爸，“难道我最亲爱的老爸想用女儿一辈子的幸福换事业上的成功么？”
    江大桥还就吃她这一套，摸了摸乱蓬蓬的脑袋，正声说道：“老爸是那样的人么，就是让老爸舍了整个盛世集团换取我宝贝女儿的幸福，那老爸也不会皱下眉头的，不去也好，你黎叔的儿子我看了，就是一纨绔子弟，不成气候，就知道聊什么跑车、女人的。”
    江月寒娇笑着，抱了抱老爸，在他脸颊上亲了一口，腻声说道：“就知道老爸最好了，看看，画了二十几次，终于满意了。”
    江大桥火急火燎赶回来是为了看更新的，哪想看什么图画呀，而且这种画明显偏漫画风格，更不是他这个岁岁喜欢的，只是宝贝女儿用心画的，还是拿过来看了又看，赞叹：“画的太好了，传神极了，对了，那个《回明》的网页快给老爸弄出来，昨天看到痒处，一整天都想着，这网络小说一天更新一点太缺德了，吊人胃口！”
    “就知道老爸不是真的关心我，想着看你的《回明》才是真的，早给你调整好了。”说着江月寒递过了笔记本电脑。
    江大桥忙宽慰女儿一翻，接过来一看，喊道：“咦，不是每天两万字么，怎么今天只有一万字，这怎么看得过瘾呀，不行，我得打个电话问问严辉这小子，到底怎么回事。”
    “老爸，拜托，虽然你现在是点娘的大股东，还是不要干涉人家的经营管理为好，不懂跟着瞎掺和啥呀，这是因为明天晚上安排三胖上三江访谈，今天故意压一下章节。”江月寒一副看不起老爸的样子，还是解释道。
    江大桥对女儿那是言听计从的，忙点头称是，又把电话放下了。
    “而且明天三江访谈之后，《回明》就会上架收费，而且会根据访谈上线时候的人数爆更，以我看，恐怕人数能突破二十万。”江月寒接着说道。
    “这么一说，那不是明天晚上有二十万字可以看了？”江大桥虽然在女儿面前没地位，不过脑筋可转的很快，马上想到了。
    江月寒点了点头，随即又笑道：“不过，《回明》明天可就开始收费了，可没法子继续免费看喽！”
    江大桥把眼睛一瞪，说道：“连我都不能免费看么？明天我得专门把严辉这小子叫过来说道说道，岂有此理。”
    惹得江月寒又是一个白眼，“不是说好了，不干涉的嘛，怎么又来了？”
    江大桥不好意思说道：“这不是要怎么继续看弄不明白嘛，我又不愿意花心思研究这个，嘿嘿，小寒，要不然你帮老爸弄一下，我上次听严辉说过，什么注册会员，充值收费之类的。”
    又惹得女儿一顿鄙视，终于还是帮他注册好了账号，问他叫什么昵称的时候，江大桥拍了半天脑门也没想出来，最后直接叫“大老板”，如此俗气的昵称又被女儿一翻鄙视。
    好在江大老板已经习惯被女儿取笑了，不但不生气，反而还挺受用的，只不过，明天上班，盛世集团不知道谁又要倒霉了！江大老板的邪－火不敢跟女儿发，手底下人可就不同了！
        --newchapter--
            第八十六章：技术怪人登场
            星期五下午，不管是对于需要上学的学生，还是上班族来说，都是一个非常美好的时刻，等待着马上得到解放，迎来两天假期。
    通常这个时候，高中的学生们已经准备相约等下到哪个网吧玩了，或者相约一会放学打打篮球，踢踢足球，游泳之类的活动。
    而高考落榜的高四学生可就没那么幸运了，周五下午意味着什么也不是，晚上照常自习，第二天照常上课，课桌上摞着一堆的复习资料，不会再上什么具体的课程了，就是不停地做卷子，老师批改，再接着做卷子。
    泗水第一高级中学，这曾经就是刘猛奋斗了三年、挥洒了无数汗水的地方。
    刘猛曾经的同班同学田吉和罗金宝这对经常逃课的损友总算憋了五天，认认真真做了几套试卷，每次的成绩都能够上二本线了，紧绷的神经一下子就放松了下来，他们只要上大学，对家里有个交代，在村里抬得起头就行。
    周五下午放学的铃声一响，两人就迫不及待直奔网吧，罗金宝说道：“还记得十一我们包夜看的那本小说《回明》嘛？现在签约点娘了，吊的一塌糊涂，你当时还骂人家是垃圾书呢。”
    田吉嘴硬回道：“草，就是垃圾书，我现在还骂是本垃圾书，写的什么玩意，大垃圾。”
    “得，你就嘴硬吧，看看等会打游戏累了，你看不看！”随后罗金宝又嘟囔一句，“一直追着看呢，还当我没看到么。”
    今天，象田吉和罗金宝这样赶到网吧见证三胖大神做客点娘三江访谈的学生绝不再少数。
    上班族，周五对于他们来说，同样意味着辛苦五天后的放松，通常他们会相约一起吃吃饭扯扯淡；情侣嘛，一起看看电影，欢度周末，各有各的玩法，不过，窝在家里找一本，放着舒缓的音乐，静静沉浸在一个虚拟世界里的人也绝不在少数。
    三胖的第一次三江访谈由于点娘的大力推广，书友们的争相传送，就这样弄到这个圈子里，人尽皆知的程度。
    无数书友吃过晚饭之后，便如同万流归海一般的涌入了点娘专门开发的三江访谈页面之中，人气爆棚。
    三江访谈交流页面，众多书友争相发言，几乎每一秒都有着数条留言发出，人流量不断爆增！
    这还只是刚过七点钟，技术部门的负责人眼睛男急忙向严辉报告，“严总，目前涌入人数已经达到了十二万，还有不断涌入的迹象，新增加了一台服务器，马上也要吃紧了。”
    严辉很不高兴，怎么能在这个关键时刻出这样的事呢，点娘的形象和信誉多受影响，众多书友期待进入，结果卡死，不骂娘才怪！
    严辉也没了耐心，喝道：“吴琛，你怎么干事的，昨天晚上就交代你解决这个事情，出了啥问题，你这个技术部门的主管太失职了。”
    眼睛男吴琛心想，你说的保证二十万人的畅通，现在看这速度，怕很快就超过二十万了，服务器自然吃不消了，面上还是典型的技术人员特点，不认错、不抱怨，静等领导的下一步指示。
    严辉在办公室里走来走去，他希望今天晚上一切都是完美的，任何一个瑕疵都会让他如鲠在喉，非常难受。
    “能不能想办法尽快调配，再加一台服务器？”严辉说道。
    “还有一个小时，从商家调货很不现实了，除非从别的地方拿过来一台现成的用。”眼睛男吴琛实话实话，语气没波动，干好自己的活就行，其他的不管。
    严辉真想骂娘了，不过他知道骂了也没用，急忙找冬瓜，冬瓜一进来就急着问道：“你不是有个朋友是电脑高手嘛，自己就有服务器，上次我们网站被恶意攻击还是请他搞定的，能不能从他那弄台服务器过来。”
    冬瓜沉吟了一下，说道：“我这个朋友本事大的很，不过脾气也怪的很，我也不确定他肯不肯帮这个忙，只能试一试。”
    严辉催促她赶紧打电话联系，冬瓜摇摇头道，“没用的，他根本没有电话，只能通过邮件联系，不过他回复邮件很快的。”
    说着也不迟疑，发送了一封邮件过去，表达了一下需要帮忙的诚意，对方很快只回复了2个字：何事。
    冬瓜立刻把事情说了一遍，毫无隐瞒。冬瓜了解这个人，智商超高，任何的隐瞒都可能被识破，待他以诚，才有可能获得他的友情。
    很快又回复了过来：可以，半小时后！
    言语简洁的丝毫没有废话，冬瓜曾经看他编写程序，一度怀疑这个家伙的脑袋已经被格式化了，只会说这样简洁的话，跟机器代码差不多了。
    半小时后，准时赶到！这个怪人还有一个特点，那就是非常准时，通常精确在分以内。
    到了以后，严辉忙表示了一下谢意，结果人家理都没理，弄得正踌躇满志的严总编很是没趣，讪讪退了回去。
    冬瓜知道他的性子，所以只是笑了笑，根本没和他说话，冬瓜认识他很久，在一起讲话还不超过十句，他都怀疑这家伙有当面交流障碍。
    上次，三胖的具体地址就是这个怪人攻破宽带服务器追踪ip查到的。
    怪人到了之后，马上一个人接管了整个技术部，连接服务器，搭建三台服务器之间的通信联系，甚至还花了十分钟优化了三江访谈聊天室的结构，减少了缓冲流量。
    本来嘛，技术部的眼镜男吴琛被接管了技术部很不满的，搞技术的嘛，对自己擅长的领域，那是有荣誉感的，不过只看了一分钟，马上服气不吭声，跟在一边打下手了。
    八点访谈开始的时候，涌入人数超过二十五万，依旧无比流畅。访谈也终于是开始了，在三江阁的交流页面之上一条条留言一闪而逝，几乎每一秒都有着十几条留言被发出，这还是因为访谈开始之后限制了每位书友五分钟才能发一条留言的结果，三胖做客三江访谈的人气爆棚可见一般。
    “各位书友好，我是本次三江访谈主持人冬瓜，非常荣幸能够请到三胖携《回明》大作加入我们点娘，本次访谈，相信大家早已经等不急了，下面就有请我们可爱的三胖登场吧！”
    瞬间就引爆了本次访谈，竟然是号称天才美少女的冬瓜主编主持，光是冬瓜的名头就已经让很多书友兴奋了，何况还跟着一个神秘感极强的三胖，这家伙除了每天发书，从未跟书友做过互动，回复过书评，或者章节中说点俏皮话拉拉票，从来没出现过。
    以至于书友们都非常想更近一步了解他，争睹为快。
    刘猛窝在客房里，灯都关了，四周黑呼呼的，只有电脑屏幕发出幽暗的光芒，虽然是线上的交流，他还是喜欢置身在幽暗的环境中，这让他感觉私－密一点。
    看着三江访谈页面上的信息，三胖微微一笑，说出了今晚交流的第一句话：“五湖四海皆兄弟，三江阁内皆知己，诸君久等，我是《回明》的作者三胖，很荣幸参加本次三江访谈，很高兴能借助这个平台和诸位交流一下！”
    “哇，真的是三胖子么，为什么把我们姐妹们落下啦？”
    女书友们马上抓住了三胖的语病，卖萌抱怨声一片。
    “这是因为三胖子把女书友们也当成兄弟一般，大家不分彼此，都是知己，都是《回明》把我们紧紧联系在一起，不瞒诸位，本人也是《回明》的衷粉一枚！”冬瓜马上解围说道。
    访谈马上吐火如荼地进行，书友们争相提出更多劲爆的问题翘首期盼三胖大神的回答。
    。。。。。。。。。
    一直卡在11名，诸君，求下梦想票吧，就在本书简介下方的投票按钮，多谢。
        --newchapter--
            第八十七章：大神说话很高深
            当然不可能每个人的问题都会给予回复，技术部会监控提问频率比较高的问题，转给冬瓜，由冬瓜来发问三胖。
    “三胖子，你真的是一个胖子嘛？”这是绝大多数书友都很想知道的问题，冬瓜虽然知道三胖并不胖，还是把这个问题转给他来回答。
    刘猛会心一笑，回道：“我曾经胖过，将来也可能胖！”
    答案一出，诸多书友纷纷猜测这个死胖子的回答到底是什么意思，那么现在到底胖不胖呢？大家纷纷提问，不过冬瓜已经不会再继续问下去了。
    有的书友已经开动联想，推测现在也是胖的，这就是三胖的由来。
    三江访谈交流页面越发疯狂起来，无数书友纷纷留言，甚至于涌入的书友数量还在增长之中，每个人的发言已经无法看到了，只能通过后台程序统计高频问题，发言淹没速度太快了。
    严辉看着这种盛况，很是激动和兴奋，一直以来就是等着这一天呢，制霸网文界，以此开始，他似乎已经看到点娘未来蓬勃发展的势头。
    毫无疑问，这次盛宴一定会让很多有兴趣写作的书友变成作者涌入点娘，而且还能增加大量的会员，后面“打赏”活动一出，会员变成初v，付费会员一下子暴增到十万以上。
    “各位书友冷静一下，我知道大家有很多问题想要问三胖，由于时间有限，现在我们挑选出了各位书友提问频率最高的十多个问题，先让三胖一一回答！”
    冬瓜也没想过书友们会如此好奇，发言热情如此高，以往三江访谈很多书友只是看个热闹，并不发言的。
    说到底还是三胖成功营造了一种神秘感，大家的好奇点太多，不像其他大神，资料信息早就暴露了，书友们想知道的全知道了，自然提不起兴趣。
    “三胖大神，每天更新两万字，而且本次访谈结束按参与书友数量爆更，怕是超过二十五万字，如何做到高质量高速更新？存稿嘛？《回明》是不是已经写完了？”
    “不积跬步无以至千里，不积小流何以会江河，我的手速不慢，不过还是一个字一个字积累下来的，跟其他作者并无特别之处，只是存了些稿子，《回明》会在访谈后两个星期内完稿，至于更新，大家以后询问冬瓜主编即可，将由她全权负责。”刘猛会心一笑，回复。
    冬瓜一看，暗暗骂三胖子狡猾，以后书友们都会找她求更新了，他直接抽身在外，心里不禁很不爽，挑一挑看看有没有什么劲爆的问题抛过去。
    江大桥今天晚上也难得推掉了所有的应酬回家和小女月寒一起看点娘的三江访谈。
    当然，江大桥也不会只是象其他书友一样，作为大老板，他还要考量一下点娘的潜力，今天晚上的人气爆棚让他很满意，笑吟吟跟女儿炫耀，“还是老爸有眼力吧，增加签约《回明》这个注资条件，一下子就甩开其他网站了，要做就要做到第一，这才是老爸做生意的风格。”
    江月寒撇撇嘴，一副不屑，“当初是谁看不起网文的，说什么难登大雅之堂，现在还不是也追着《回明》看么！”
    说起这个，江大桥又来了兴趣，“现在这个什么访谈页面是不是二十万人了，那等下是不是会更新二十万呢，这下子能看的过瘾点了，好久都没熬夜看小说了，想当年，老爸读书那会，小说很少，从同学那里借到，第二天必须就得还回去，每次都是打着手电躲在被窝里看，想想那时候，虽然物资匮乏，还真是让人怀念。”
    江大老板还是很怀念那时候躲在被窝里，沉浸在刀光剑影的武侠世界中，完全忘记了周遭的一切，非常的快乐。
    江月寒忙捂住耳朵，踢着脚丫子，嘴里说着，“又再回忆你的光辉事迹了，我都听了八百遍了，耳朵都长茧子了!”
    “你这孩子！”江大桥也不恼，依旧宠溺地摸了摸宝贝女儿的额头。
    父子两笑闹着，看着访谈页面的上方，主持人冬瓜又在提问了，“《回明》中主角的红颜知己众多，请问三胖大神，现实生活中，你是不是也万花丛中一颗帅草，受到众多美女的垂青呢？还有，总感觉能写出《回明》的应该是个邋遢的大叔，请问三胖贵庚呢？”
    江大桥看到这个提问，也一副珠玑在握的神情，跟女儿笑道：“确实，没有一定的功底和生活阅历，是写不出《回明》的，老爸也觉得三胖本人肯定三十岁以上，甚至四十岁。”
    “我看才不是呢，我觉得三胖一定在二十五以下，敢不敢打赌？”女儿天生就是跟老爸唱反调的，江大老板早就习惯了，很自信地说道：“赌什么？”
    “一辆甲壳虫！”江月寒也是一副自信满满，说完父女两一起盯着电脑屏幕。
    这个问题，三胖回复的很慢。
    “现实生活中，的确受过过众多美女的捶青，不过是捶打的我身上发青，不知道这位书友是不是这个意思？至于年龄嘛，二十五岁以下，不过长的老，确实被称呼大叔的。”
    难产了将近五分钟，众书友等的着急，才看到了回复。
    江月寒挥舞着胜利的姿势站了起来，一阵兴奋，小脸潮－红，她也就是一种女性的直觉，没想到真的猜中了，一副得意地看着苦着脸的老爸。
    摸了摸老爸的脸颊，嘿嘿笑道：“笑一个嘛，一辆甲壳虫而已！”
    “不是老爸不愿意给你买，是担心你自己开车不安全，我看还是让司机每次送你吧，老爸实在不放心你开车的，再说了，学校你都不常去，一直宅家里，要车干什么？”江大桥没想到自己输了，又不想给女儿买车了，讪讪劝说着。
    小寒马上就不高兴了，撅着嘴唇，眼中带着威胁的光芒，“这不是准备到点娘上班么，简历我都投了，还是自己开车方便，老爸，我会很小心的，愿赌服输，你就给我买了吧。”
    江大桥挑着眉头，嘿嘿笑道：“你不是刚投简历上去么，面试还没过呢，怎么知道就能去上班呢？”
    小寒心想，本来我就是不投简历，凭着您老人家的大股东身份，严辉敢不让我去么，投简历，只不过想展示一下本少女的实力，不让那个冬瓜看轻罢了。随即看到老爸鬼鬼的眼神，一下子明白了，哼道：“你要是让严辉不录用我，哼，我就一直不理你啦。”
    一看宝贝女儿真生气了，江大老板马上就没了气势，什么办法也没有了，忙上前好言好语安慰着，“好啦，小寒，乖女儿，去点娘上班也可以，自己开车也没问题，但是必须及时给老爸短信，要不然老爸一天都没法安心工作呀。”
    江月寒也知道老爸是关心自己，马上变成了笑脸，让老爸如沐春风，狠狠地亲了一下老爸的脸颊。
    冬瓜没想到三胖回答的如此机智，心里很有些不服气，赶紧寻找着更加难缠的问题，一时眼睛一亮，提问：“三胖子，抱歉，不是不尊敬大神，而是觉得这样称呼亲切，书中女主都很有性格，请问您会偏爱哪一种类型呢？居家娇憨的韩幼娘，妖－媚精－怪的马怜儿，温柔可人的玉堂春，活泼稚嫩的雪里梅。。。嗯，这个最后问一个三胖子的感情状态，一人？两人？还是三人？”
    三胖子看到这个问题头都大了，怎么回答一个又是一个这样的问题，对主持人冬瓜选的问题很是不满。
    不过，还是思索着如何回答。
    “我喜欢清晨漫步在小树林中，呼吸着新鲜的空气，听一听虫鸣鸟叫的声音，那种感觉很好。”
    不想回答这个问题，三胖子的绝招：顾左右而言其他。
    不过下面的书友们可不这么想，大神的每句话那都是很高深的，都是有着深意的，如果我没看懂，那必然是我的智商不行，理解力有问题。
    。。。。。。。。。。
    一直卡在11名，诸君，求下梦想票吧，就在本书简介下方的投票按钮，多谢。
        --newchapter--
            第八十八章：大神的战争
            大家纷纷猜测大神的回复到底是什么意思。
    连冬瓜都好奇私聊问道：“三胖，你的回答到底什么意思？故弄玄虚吧。”
    三胖只回答了两个字，气的冬瓜跳脚，“你猜！”
    书友们纷纷头脑风暴，有的重口味书友猜测，是不是三胖子喜欢清晨打野战，说的这么含蓄。
    立刻遭到清纯女书友的纷纷吐槽，三胖在她们心中迅速成为了纯情的大叔形象，纷纷解读三胖子一定是喜欢小清新风格的女孩子。
    “我擦，我终于明白大神的意思了，还记得那句，不会为了某棵树放弃整个森林么，三胖大神这意思就是，我有一堆女人，而且大被**，每天早上醒来，呼吸着清晨一发的味道，听一听她们满足的低－吟！”
    某位书友此言一发，引来回复一片。
    “神回复！”
    “神解读！”
    “这么一说，还确实象是这个意思么。”
    “哇，三胖大神，要不要这么含蓄呀。”
    三胖子看到这些回复，差点吐血了，不得不佩服众书友的联想力，绝了！
    江月寒也看的咯咯直笑，实在是太好玩了，三胖子回复的太无厘头了，书友们解读的太绝了！
    江大桥看着笑成一团的女儿，看了又看，还是没能理解这些年轻人到底在欢乐什么，心中不禁又是感慨，哎，看来我真是老了，跟不上时代了，以后得多了解了解年轻人的想法，才能开发出他们喜欢的游戏产品。
    访谈一直持续到了十点钟，还是架不住众多书友的热情，各种神回复不断，更象是一次盛大的想象力风暴，主要是三胖这个家伙太喜欢说些乍看毫不相关，解读一下完全相关的回答了。
    这已经超出原订的时间了，主持人冬瓜只得说道：“感谢大家对三胖的厚爱，大家热情高涨，真是挡都挡不住，不过呢，今天访谈到此就要结束啦，下面将是最劲爆的环节，本次访谈新增加了打赏的活动，规则已经说明了，书友们支持三胖，可以给予打赏，自动升级会员，书友们的每份支持都将是三胖创作的动力！”
    书友们这才注意到新增加的打赏按钮，这会儿刚访谈结束，正在兴奋头上，纷纷点进去打赏，支持三胖，而且还能顺便升级，何乐而不为呢！
    大部分是选择5元打赏，升级为初级vip会员，当然初级vip会员打赏升级到高级vip会员的也不在少数。
    访谈之前，点娘的vip会员从5万多激增到将近9万，普通会员则从五十万到了九十万，打赏活动一出，参加访谈的二十五万会员，有十一万选择升级成vip，以至于vip会员一下子增加到二十万，高级vip也突破一万人。
    打赏金额累计达到七十万，这是一个多么恐怖的金额。
    远远超出了严辉和冬瓜等人的想象，就因为一个三胖，断断几日，vip会员数从5万多突破到20万，这已经远远超出同期的对手，更是甩开一直旗鼓相当的幻刀书盟几条街，一朝奠定领先优势。
    江月寒看了看，笑道：“咦，这次还增加打赏活动了，老爸你要不要打赏一下升级成高级vip会员！”
    江大桥马上问道：“那得多少钱呀？”
    “不多不多，也就十万块吧。”江月寒满不在乎说道。
    江大桥一听，马上连连摆手，“不行，不行，看个小说而已，哪能这么败家呢。”
    哈哈哈哈，江月寒看老爸一副葛朗台的模样，忍不住大笑起来，笑的眼泪都快出来了，“逗你玩的，30块钱就行了，要不要？”
    竟然因为十万块被女儿笑话，江大桥瞪了女儿一眼，辩解道：“十万块钱，老爸当然不在乎，只不过老爸的每分钱都是辛苦赚来的，也不能无端浪费吧，该是什么价值就是什么价值！”
    就这样，“大老板”的账号终于也升级成了高级vip。
    江月寒马上诱－引老爸，说道：“听冬瓜说，三胖似乎会在两周之内写完回明，等我到了点娘上班之后，如果能成为三胖的主编，那我就能提前拿到全部稿子，一睹为快啦！”
    江大桥还是很了解女儿的，马上发现这可能是陷阱，才不跳下去呢，不在乎道：“我才不急着看完呢，每天看一点，有个盼头，挺好！”
    气的江月寒哼了一声，心道，看这情况冬瓜应该是三胖的主编，我也是怕到时候争不过来，好让老爸给严辉施加施加压力罢了，没想到被老爸识破了。
    不过，又一想，自己已经跟老爸强调了不要干涉点娘的正常运营，提被老爸识破了，也就不好再开口，一切全凭自己本事吧。
    只是叹了口气，就是想把《回明》画成漫画罢了，到时候先争取看看，凭我的实力，我就不信争不过冬瓜！
    对于众多《回明》的书友来说，这个夜晚注定是疯狂的，冬瓜最后直接宣布爆更三十万上架。
    很多书友通宵看书，而订阅也节节攀升，达到了一个众编辑想都不敢想的高度，本来以为严辉预测的两万已经够吓人了，没想到竟然节节攀升突破五万！
    严辉兴奋宣布，除了技术部留人外，大家一起狂欢，当然，他也不会忘记让冬瓜叫上今晚前来帮忙的怪人，冬瓜白了一眼，说道：“早走了，他就这样，事情一完马上走人，从不打招呼。”
    “能不能把他留在我们技术部支撑一下，会员暴增，真担心网页浏览会不流畅。”严辉沉吟一下说道。
    “算了吧，他这人不喜欢一点束缚，从来不接受任何一个公司的职位，不过可以直接给钱，说明要做的事情，他只接受这种工作模式。”冬瓜回道。
    “还真是怪人，叫什么来着？”严辉对这个怪人也有了些兴趣，问道。
    “嗯，似乎是叫杨聪，我也不确定！他们这个圈子极少用真名。”，面对这样的怪人，冬瓜也只好无奈地实话实说。
    她也是一次偶然的机会认识了这个怪人，一直保持联系，倒是请他帮了不少忙，每次都是邮件联系，工作完成马上走人，也几乎没啥交流。
    点娘一众编辑浩浩荡荡进行彻夜狂欢去了，而此时在网上还集结着另外一些人，眼睛盯着，同时在一个聊天群里热聊着，这个群是点娘作者圈最神秘的群，名字也很霸气，七神盟。
    只有七人，血花、烟雨、萧大、阿超、唐僧、说不得、猪神，故此得名。
    加入条件非常苛刻，非大神不得加入。
    伴随着三胖成为新的大神，他们也开始热聊起来。
    烟雨说道：“看来我们七神盟很快就要改成八神盟啦，三胖的人气还真是火爆，我的书友群现在都是热恋这次访谈的，听说光是本次新设置的打赏都有七十万，羡慕!比我们辛苦写一年书赚的都多。”
    阿超马上回复道：“这个三胖气势太胜，根本没把我们这些前辈放在眼里，人家肯不肯加入我们这个群都难说呢。”
    阿超现在已算是跳槽到点娘了，只不过幻刀书盟那边仍需要完成当前的作品更新。因为幻刀书盟当时临时更换下他的大封推，换上刚是新人的三胖，对此，他还是耿耿于怀。
    说不得说道：“阿超说的有道理，三胖窜升太快，难免骄狂，未必愿意加入本群，和我们共进退，不建议吸纳进入。”
    猪神说道：“点娘太偏心三胖了，当初我们上三江访谈的时候，就没有这个环节，按说这次的打赏环节得到的七十万，不应该给三胖，对我们太不公平。”
    萧大也是叹息一声，说道：“据说三胖的订阅已经突破五万了，都快超越我们七人的总和，书友们目前的阅读付费能力是有限的，这下子分流太多，我的最新订阅马上降了不少，这家伙更新这么快，若是双开，我们都要没饭吃了。”
    唐僧也回复道：“没办法，《回明》的确好看，而且开创流派，确实是难得一见的佳作，最主要更新还快，直接甩我们几条街了。”
    血花也说道：“书的质量是一部分，宣传更加重要，我们何时享受到点娘如此不计成本的宣传了，整个首页都几乎全是三胖和《回明》了，看这情况，点娘有了三胖，已经完全不在乎我们的感受了。”
    其他几人纷纷表示赞同，新人太得势，影响到老人的既得利益了。
    而且点娘竟然还为他专门设打赏环节，这如何能够？
    不患寡而患不均！是可忍孰不可忍！
    。。。。。。。。。。
    被挤到12名，诸君，求下梦想票吧，就在本书简介下方的投票按钮，多谢。
        --newchapter--
            第八十九章：小丫头的囧事
            终于结束了三江访谈，一直看着众多书友的提问，以及思索如何回答，刘猛也觉得有些疲累了，直接合上了电脑，放空一下发胀的脑袋，后面的打赏环节和爆更上架就完全不关注了，他相信冬瓜一定会处理好的。
    休息了一会，站了起来活动了一下有些僵硬的四肢，到客厅倒了一杯白开水喝了下去。
    看到妍妍的房间灯竟然还亮着，刘猛感到很奇怪，小丫头不是八点钟没到就上床睡觉了么，难道灯忘记关了么？
    走到她的门前，似乎隐约能听到小丫头轻微的声音，这两天她的表现本就有些奇怪，一向活泼刁蛮的小丫头变得沉默寡言，让刘猛不得不担心，小丫头是不是遇到什么不开心的事了。
    作为大叔，当然要关心一下。
    “妍妍，还没睡嘛？大叔可以进来么？”刘猛低声问道，怕她正在睡觉，反而吵醒了她。
    “我已经睡着啦。。。”小丫头有些有气无力回道。
    刘猛更加觉得不对劲了，想也没想，直接推了门进去，好在小丫头没反锁门的习惯，进去一看倒是吓了一跳。
    只见小丫头躺在床上，身体弯曲成弓形，脸色惨白，额头上斗大的汗珠流下来，表情很痛苦的样子。
    把刘猛吓的不轻，忙上前去坐在床边，给她额头擦擦汗，沉声问道：“妍妍，你怎么了？哪里不舒服嘛？”
    小丫头紧紧咬着牙关，好一会才吐出几个字，“我没事，大叔快出去吧！”
    看她这样，刘猛怎么可能不管她呢，当下也不管她愿意不愿意了，直接要掀开被子把她抱起来，紧到医院去。
    小丫头紧紧拽着被子不放，任性的脾气又上来了，坚持道：“别！别！我没事，不用去医院，你赶紧出去吧。”
    说到后面言语之中很是急迫。
    刘猛当真是一头雾水，不过，小丫头的表现让她更担心，也坚持道：“妍妍，生病了就该到医院去，不能自己咬牙忍着，乖，我们去医院吧。”
    小丫头红着脸不说话，看大叔弯下腰又要抱她起来，不好意思说道：“我不是生病了啦，就是肚子痛，女孩子都会痛的啦。”
    小学五年级，学校里已经教了卫生生理课程了，特别是女孩子要专门教的，小丫头自然也是懂的，同学中也有不少已经来了的，平时私下也都有讨论到。
    这几天，很有一种憋闷的感觉，而且小腹隐隐的不舒服感觉，让她感觉可能是自己的初次要来了，只是羞于出口，一直憋着。
    刘猛狐疑看着她，再一联想，马上想通了其中的关键，确认道：“你。。。来了？”
    小丫头羞的不行，还是点了点头，免得大叔又硬要抱她起来。
    这事，大叔也没什么经验，只不过多少知道一些应付女孩子这种事的方法，忙宽慰了一下小丫头，不要害怕，这是正常的生理现象，情绪上要放松。
    说了一通之后，马上出门采购女孩子所需要的物品。
    这时候大型超市都已经关门了，只能找便利超市，刘猛记得龙塔下面就有一家，忙跑步过去，顺利买到了红糖、小热水袋还有女孩子用的日用型、夜用型，再急急赶了回去。
    回来之后，马上煮了红糖水，端了一碗到小丫头的床边，哄着说道：“妍妍乖，赶紧把这碗红糖水喝了，就会觉得好一点。”
    郭云婷不在家，小丫头又面临人生中非常重要的初次，大叔只能硬着头皮客串一下生理卫生课老师了。
    小丫头似乎恢复了一些体力，又刁蛮任性起来，不愿意喝，女孩子这个时候本就是脾气躁动的时候，劝了几句还是无用。
    大叔只得吹了吹，哄道：“妍妍乖啦，我喝一口，你喝一口，好不好？要听话。”
    说着自己先喝了一口，然后递给小丫头，小丫头这才苦着脸喝了下去，马上喝道：“好甜！不爱喝太甜的东西。”
    大叔只得又宽慰一翻，答应明天送她一个特别好玩的玩具，小丫头才乖乖继续喝红糖水。
    就这样，大叔一口，小丫头一口，总算把一晚热腾腾的红糖水喝了下去。
    吃下之后，小丫头脸色红润了一些，似乎也不觉得那么难受了，小脸上难得露出了一点笑意，这让大叔心理很安慰。
    刘猛又把热水袋灌好热水和女孩子专用的物品拿了进来，颇有些不好意思，先把热水袋子递给她，嘱咐道：“把这个贴在小肚子上，暖一暖，会好一些。”
    小丫头眼睛亮晶晶看着大叔，鼻头竟有些酸，又想起了爸爸，以前自己生病的时候，老爸就是这样坐在一边哄着她吃药的。
    可是，这几天她一直怕怕的，爸爸却不知道在哪里，只有大叔陪在身边。
    想着眼睛就有些红红的，鼻子抽吸着，马上要哭出来一样，大叔忙又哄了一翻，小丫头这才收住了哭势
    看着美丽的眼睛里还含着泪水，娇俏的小鼻子一吸一吸的，很是可爱，帮她擦了擦泪珠子，笑道：“看看，谁家的小姑娘有妍妍这么可爱呀，怎么哭的象小花猫一样。”
    “哼，才没有小花猫呢！”小丫头不好意思看了大叔一样，竟露出了羞怯的表情。
    “捂在小肚子上，会感觉好一些！”大叔提醒，小丫头点了点头，这次很听话地照做了。
    下面要说道关键的问题了，大叔颇有点不好意思开口，想了想，拿出了夜用型的女孩子物品，硬着头皮说道：“还有这个需要粘上!”
    小丫头看到这个，脸色一下子红成了苹果，没少看到妈妈和一些同学用，哪里会不知道那是什么。
    一时场面很有些尴尬。
    扔下夜用型，大叔马上退了出去，门外说道：“换上，就可以安心睡觉了。”
    小丫头艰难起身，很不好意思脱下小裤子一看，好多血，心里又是一阵害怕，小心脏扑通扑通乱跳，真担心自己会不会死掉了。
    坚强着，新换了一条小裤子，拿过来夜用型的往上粘，却始终不得要领，总觉得不对，急的额头上又是斗大的汗珠。
    其实不过是心里作用，加上太过紧张罢了。
    “妍妍，换好了嘛？”过了十几分钟时间，还听到里面的响动，站在门外的大叔不得不询问一下。
    “不会用！”小丫头带着点哭腔答道。
    这下子大叔也没了主意，他也不会用呀，思考着怎样解决目前的囧状，突然想起给冬瓜打了电话，反正冬瓜和小丫头也是相熟的，可以让她指导一下，想到此，忙一个电话打了过去。
    结果电话还打不通！三江访谈结束之后，点娘整个编辑部都去庆功了，作为最大的功臣，冬瓜自然是忙的很，哪里能看到电话。
    这个方法不行，刘猛心里马上想着其它的方法，一拍脑门，怎么忘记上网搜索一下呢，想到就做，不一会就找到了相关用法，自己先研究了一翻，确定掌握了技术要领之后，敲了敲小丫头的房门，说道：“妍妍，大叔可以进来么？”
    小丫头答应了一声，大叔进去一看，小丫头又钻进了被窝，被子下面隐隐有些血迹。
    感觉到大叔看过来，小丫头忙动了动被子，想盖住什么，结果露出的更多。
    “这是网上搜索到的教程，是你自己看一下，还是大叔给你讲解一下，以后总要熟悉的。”大叔脸色平静没有一丝波动说道，就如同说一件极为平常的事情一样。
    大叔想着，他自己一定不能露出尴尬的表情，否则小丫头就更尴尬了，他这样平静对待，小丫头才能平静对待。
    小丫头羞红了脸，看了起来，一会儿，声若蚊丝答道：“我会了，大叔先出去吧。”
    大叔绷了好一会的脸色，听小丫头这么一说，如蒙大赦，忙退了出去。
    这次小丫头总算是成功了，安安稳稳躺在了床上，然后主动喊大叔，大叔只得又进了房间，小丫头脸色明显好了一些，有些撒娇说道：“大叔，我有点害怕，你陪着我，好么？”
    虽然没经历过，刘猛也明白，这种事对一个女孩子来说，肯定是又惊又怕的，自然愿意陪着小丫头经历这人生中的重要一步。
    当下就走到床边坐下，任由小丫头抓着自己的一只手放在耳边，好像如此，小丫头才能感觉到安全感一样，另一只手则听着大叔的话，在小腹上捂着热水袋。
    扑闪着美丽的眼睛，小丫头叫道：“大叔，给我讲个故事呗，好久没听过故事啦。”
    大叔忙要抽回手去小丫头的书架上拿童话书，小丫头不依，嚷道：“不要听童话，都不知道听了多少遍啦，不带这么敷衍小孩的，大叔不是写小说的嘛，编个故事给我听吧。”
    面对着小丫头期盼的目光，怎好让她失望呢，大叔振奋精神开始编故事，小狐狸、小妖精的故事娓娓道来，小丫头听的津津有味，不知道讲了多久，小丫头眼皮慢慢合了起来，沉沉的睡了过去。
    大叔终于松了口气，正想抽出手来回客房睡觉，结果手一动，小丫头又睁开了眼睛，又是一副期盼的眼神看着大叔，眨巴眨巴可爱的眼睛，那意思，大叔哪有不明白的呢，继续编故事哄萝莉喽。
    编故事，直说道大叔眼皮都合起来了，看着小丫头甜甜地睡去，不知道什么时候另一只手也伸了出来，热水袋子都掉了出来，迷迷糊糊之中，把热水袋放了进去，一手扶着紧紧贴着小丫头的小腹。
    大叔也是很累了，一头栽在床边也沉沉睡了过去了。
        --newchapter--
            今日更新延迟
        这么热的天，出来干活啦。第一更五点左右。
    感慨一句：在通往成功的道路上，总有自甘平庸的人给你设置各种障碍，这就是人性。
        --newchapter--
            今日更新延迟
        这么热的天，出来干活啦。第一更五点左右。
    感慨一句：在通往成功的道路上，总有自甘平庸的人给你设置各种障碍，这就是人性。
        --newchapter--
            第九十章：点点滴滴
            时辰几许，东方既白，窗外几声鸟叫，清脆委婉，小丫头睁开了美丽的眼睛，入眼就看到大叔趴在床边沉沉睡着，床单上还有湿哒哒的一片。
    不由得咧嘴咯咯笑了起来，“哇，大叔流了好多口水。”
    看着大叔沉睡的样子，心道：“平时看大叔也不帅，睡着的时候还挺可爱的嘛。”
    马上感觉到了大叔的一只大手紧贴在自己的小腹，暖暖的感觉，想到此，小丫头竟忽然觉得一股暖流传遍全身，一阵感动，眼圈不由得红红的，泪珠子打着转儿。
    自从爸爸离开了以后，和妈妈疏离，这都多久没有人对自己这样全心全意的好了，害怕受伤封闭起来的小心脏此时竟勇敢拨开了那层层的伪装，钻出来透气一般，却被一股暖暖的气流包裹着，如同冬日里的暖阳，慵懒着，感动着。
    只是小丫头生性也比较倔强，不肯表现的太多柔弱，眨了眨眼睛，溢出了泪水，鼻头噏动着，忍住没有哭出来。
    看着睡着的大叔，嘴巴大张，鼻头随着规则的呼吸噏动着，有一种轻声的小呼呼声，眼睛紧闭着，让女孩子都有些嫉妒的长睫毛抖动着。
    不知怎么的，小丫头有一种幸福的感觉，失去已久的一种感觉，不禁淘气地伸手在大叔的睫毛上动了动，然后小手轻轻划过大叔的脸颊，看着睡熟中的大叔，依旧偶尔会皱着眉头，不知道梦中还在思考着什么。
    一时动作大了些，大叔马上似有察觉，眼皮动了动，哼唧了一声，拱了拱头，如同猪一样继续睡觉，还是没醒。
    小丫头马上觉得很好玩，又伸手玩起了大叔的睫毛，一下玩的有些忘形，大叔察觉到了，微微睁开了眼睛，竟直接看到两颗明亮的眼睛正盯着自己，两人不由得大眼瞪小眼。
    本来嘛，大叔已经习惯了早起跑步锻炼的，若不是昨天讲故事一直讲到下半夜，实在疲惫了，也不至于一直睡着没醒，也差不多时间该醒了，小丫头一再摆弄，略略提前醒了。
    小丫头盯着大叔，先是傻呵呵笑起来。
    刘猛没想到自己就在床边睡着了，动一动睡的僵硬的身体，这才感觉到自己的左手不知道什么时候紧贴着小丫头的小腹，右手还被小丫头抓着，忙伸出了左手，揉了揉眼睛，关切问道：“妍妍，感觉好些了嘛？”
    大叔抽回了手，不知道是心里作用还是什么，小丫头突然就觉得有点冷，那种被温暖包围的感觉马上消失，心下略略有些失落。
    那种被捧在手心的呵护感觉，很是怀念。
    身体好了许多，小丫头又恢复了调皮的神采，乖巧点了点头，羞羞说道：“大叔，你睡着的样子真好玩，象头猪一样！”
    说的刘猛冷汗又快下来了，这是夸人么，摸了摸她的小脑袋，呵呵笑道：“乖啦，你再睡一会儿吧，我先出去买早饭。”
    嗯，小丫头很乖巧点了点头，微笑注视着大叔离开。
    刘猛快速洗漱完毕后，这才拿过来手机看一下，发现冬瓜打过来的几个未接来电，想是当时着急想让冬瓜教小丫头怎么用夜用型，结果没找到她，就把电话丢客厅了，后面在小丫头的房间睡过去了，也就没看到。
    出了小区，忙给冬瓜回了电话过去，铃声响了好长时间，冬瓜才姗姗接通了电话，声音很是慵懒，一副没睡醒的样子，“喂，三胖呀，这么早打过来啦。”
    “还早呢，太阳都晒屁股了吧，马上九点钟了。”刘猛调笑着说道。
    冬瓜嗔了一句，抬眼看看，从窗帘缝隙中照耀过来的阳光可不正晒到屁股了嘛，支撑了一会，还是一头倒回了床上，还是一副睡眼朦胧。
    “哦，昨天晚上疯玩到凌晨五点才回来睡觉，好困呀，先跟你说个好消息，访谈很成功，我们设置的打赏环节也很火爆，很快你又要有一笔收入啦，年纪轻轻的，就是一个小富翁啦，好开心。”
    “哈哈，还不对亏了冬瓜大主编的号召力嘛！”
    听到这个消息，刘猛也很高兴，他现在最需要的就是启动资金了，这样后面的想法才有实施的空间。
    “少来，我哪能跟你这尊大神比呀，书友们可都是冲着你的金字招牌，对啦，三胖子，昨晚找我什么事呀？”冬瓜清醒了一些，话语也清晰了一些，还是有些慵懒的味道。
    当下，刘猛把妍妍的情况说了一下，冬瓜听了咯咯直笑，乐道：“哎呦，三胖，看不出来，你倒是很有经验么，小姑娘家家的事你也这么了解，初次是比较害怕的，多亏有你了，等下我给妍妍打个电话，安慰她一下，你也别担心啦，过去就好了。”
    两人又说了些小说的更新问题，刘猛表示完全由冬瓜自行决定，会在两个星期的时候会剩下的稿子交给她，冬瓜听了很高兴，表示定不辜负三胖大神的嘱托。
    挂了电话，刘猛跑步去买了早餐，小米粥、茶蛋、面包片等，丢下妍妍一个人在家还是比较担心的，买完马上就又返回了。
    回了周家之后，妍妍已经起床了，换了一身衣服，手里正拿着昨晚换下来的小裤子准备清洗一下，放在那儿太过羞人，不想正被大叔撞见，马上钻进了卫生间。
    水声响动，刘猛很担心小丫头不懂，这个时候是不能沾冷水的，忙敲了敲门，嘱咐道：“妍妍，不要用冷水洗手，水壶里给你煮了热水的。”
    “哦”，妍妍答应着，手上的动作确是不停，依旧往盆里放水准备洗小裤子。
    刘猛说了还是听到流水哗啦的声音，还是比较担心小丫头不听话，初次处理不好，很难说以后会不会每次都痛，影响重大，不禁急急敲了敲门，忙说道：“妍妍，数到三声，我就进来啦！”
    数了三声之后，刘猛硬是推了门进去，妍妍忙把一个小盆子藏在身后，刘猛一想也知道肯定就是在洗小裤子之类的，严肃说道：“跟你说了，不能沾冷水，怎么不听话，还洗衣服！万一落下病根怎么办。”
    小丫头想是被发现心事一样，非常害羞，依旧这样站着，声音很是细小说道：“就是想洗一下，看着好难过。”
    刘猛怕她不听话，拿出了大叔的架子，一把抢过了小盆子，认真道：“跟大叔有什么不好意思的，真要洗的话，我来给你洗吧，擦擦手，吃早餐去吧。”
    小丫头脸红红的，羞的象个苹果，一步一回头看着大叔开始洗自己的小裤子，吃早餐去了。
    吃早饭的时候，小丫头咬了一口面包，偷偷瞄一眼正在大口啃着面包的大叔，觉得有点怪怪的，偷瞄了几次之后，发现大叔竟然完全没注意到，不禁又有些不开心，跺跺脚，刁蛮说道：“我吃饱啦，我要出去玩，大叔不是答应给我买好玩的玩具么，不会说话不算数吧，那我就天天鄙视你！骗小孩！”
    刘猛刚吃了一大口面包，差点没噎到，哄小孩的时候自然是让她有点盼望啦，不过，看到小丫头期盼的目光，确也不想让她失望了，突然计上心来，想到上次和冬瓜一起玩小飞机，以小丫头的性格自然也会喜欢的，忙笑道：“好呀，大叔想来说话算话的，我们吃完饭就出门，不过你可要多吃点，吃饱了才有力气玩哦。”
    说着又给她夹了一大块面包。
    小丫头瞪着眼看着大叔，恨恨地啃了一大块面包，小眼睛闪烁着凶狠的光芒，似乎啃的不是面包，而是大叔的手臂。
    饭后，带着小丫头到龙塔的小地摊又买了一架小飞机，带着小丫头疯玩了一上午，要不是刘猛担心她太多劳累，小丫头还想继续玩呢。
    经此一事，小丫头从心里这才完全接受了大叔，大叔在她心中的位置已经跟爸爸差不多了，或者代替了爸爸的影子。
    下午的时候，郭老师提着行李箱提前回来了，刘猛这才有种卸下重担的感觉，照顾一个小女孩真不是一件容易的事，而且还正好遇到初次的事。
    技巧性跟郭云婷说了小丫头的事情后，刘猛就准备回学校了，小丫头看着要走的大叔，一脸的不舍，小嘴撅的老高，挂个油瓶都没问题。
    。。。。。。。
    求梦想票，谢谢诸君！
        --newchapter--
            第九十一章：老大的歪理
            郭云婷回来之后，刘猛不用晚上睡在周家了，回到了学校。
    周六的校园比之平时要冷清一些，学霸们都出去玩耍了，网吧都是满座的，刘猛顺着主楼旁边的主道路走着，时不时看看旁边的小树林，隐隐约约间总有一些风景可看。
    不曾想，这一看还真就看到了熟人，袁朝辉拉着白晶晶的小手，两人快乐的在小树林中散步，袁朝辉不时逗弄一下白晶晶，两人打情骂俏，旁若无人，神仙眷侣一般。
    刘猛轻笑两声，心里也为两人高兴，终于，这两人还是在一起了，就跟宿命似的，想到此，刘猛不禁心里一惊，袁朝辉和白晶晶仍旧宿命一般还是在一起了，那自己和赵琳琳又会不会也宿命一般相遇、相爱呢？
    走到七公寓门口，就看到李悦如同当初冬瓜一样搬着小板凳坐在小卖部的前面，看到刘猛过来，急忙走了过来，急急问道：“刘猛，你是会寝室吧？帮我看看蒋唯心在不在，在的话，麻烦你跟他说一声，我在下面等他。”
    这姑娘看着怒气冲冲的，一张脸都憋红了，刘猛心想，蒋唯心又干了啥人神共愤的事了，把人姑娘气成这样。
    刘猛忙点头答应。
    回到了寝室，老大躺在床上看小说，蒋唯心坐在一边看杂志。
    刘猛问道：“老大，不出去活动活动，怎么一个人窝在寝室里。东东呢？”
    “跟程诚两个贱人自习去啦，特么的，都是好学生。”老大答道，语气里充满了不爽。
    上次期中考试对东东打击有点大，便认真学习起来了。
    老马这个时候自然也是不在的，不是在机房玩小游戏就是在图书馆看书。
    蒋唯心贱－贱笑道：“老大失恋啦，这不借着小说消愁呢。”
    老大怒道：“屁呢，老子还没恋呢，谈何失恋。”
    蒋唯心连连点头称道，“是，是，没恋好，没恋好。”
    刘猛笑道：“我看李悦可在下面等着呢，你就这么躲着不出去呀，跑的了和尚也跑不了庙，早点下去吧，别总让人姑娘家等你。”
    听到李悦的名字，蒋唯心脸色马上大变，一拉开窗帘，就看到李悦坐在下面小卖部前面的板凳上，守株待兔。
    “你又怎么惹到人家了，让人家这么等你。”老大斜着眼问道。
    蒋唯心苦着脸说道：“这不周末嘛，她非要去逛中央大街，看看电影，我就不想去，结果就大吵了起来，我干脆关了手机，拔了寝室的电话线，我不就是想要一点自己的空间么，我也想干点自己感兴趣的事，乍就这么难呢。”
    老大翻了个身，斜看着他，喝道：“我说你丫的就是欠李悦拾掇，特么的，情侣周末不一起逛逛街，开开房，躲在寝室里搞毛，老子倒想和人出去逛，就特么没人和我一起去。”
    听老大这语气，看来和那个小迪没下文了，也不知道那天后来老大怎么安慰人家的，刘猛有心要问一下，又怕老大被戳到痛处发飙，只得作罢。
    “老大，现在周一到周五，起床之后，吃早饭、上课、自习全都在一起，我现在一闭上眼睛，就是李悦那张脸，很容易视觉疲劳呀，再这样下去，我就要抑郁了。”蒋唯心接着抱怨。
    “去，去，去，滚蛋，你特么跟一个吃不饱饭的恶鬼抱怨你整天吃山珍海味吃的想吐，不是欠抽么，老子想一个人静一静都不行，赶紧给我消失。”老大真有些怒了，草，这小子整天抱怨，早干嘛去啦，不招惹人家不就行啦。
    蒋唯心滚回隔壁寝室之后，老大翻身坐了起来，直－勾勾看着刘猛，看的刘猛有点发毛，说道：“老大，你又想到什么馊主意了？先说好了，上次那事绝对不行，太缺德了。”
    老大灵活地从上铺跳了下来，搂着刘猛的肩膀，笑道：“上次虽然没有成功，老大心里还是很感动的，你看看，蒋唯心这小子整天来刺激我，难道你就不想帮我雪耻么。”
    这让刘猛怎么听也不象是啥好事，忙要推脱，老大笑道：“你先听我说完嘛。”
    “那你说吧？”
    “你看，连袁朝辉那怂样都能追到白晶晶，当然啦，白晶晶不算漂亮，估计也好追，我突然想通了，没有一点基础的，太难追了，我之前网撒的有点太大了，现在我准备返璞归真、重点突破。”老大侃侃而谈分析道。
    “说重点，老大！”
    刘猛知道老大喜欢理论分析一通的，不得不催促，不然这家伙可能说了十分钟，还不知道他到底要说什么。
    “重点就是，我准备也从本学院里面找，大家一起上课，机会多多，而且一个学院的，也知根知底，共同认识的人也多，一起约出去玩的机会也多，得手的机会自然更大了。”
    “可是兔子还不吃窝边草呢，而且这要失败了，不是人尽皆知了，多没面子！”刘猛不得不提醒一下太过乐观的老大。
    “兔子不吃窝边草，那是草不好，怕丢人那还追什么妹子呀，你看看袁朝辉，特么的，白晶晶还有男朋友呢，还是一个学院隔壁班的吧，就这么光明正大挖了墙角，结果那挫－逼前男友还过来祝福，让他好好照顾白晶晶，你说说，这还有天理么？这特么极品的事都能出现！”
    说起身边这一对对成功的，老大就很不爽。
    顿了顿，老大又说道：“于是乎，有一天在拉屎的时候，我就想明白了一个道理，追妹子就得不要脸，死皮赖脸，知道吧，古人都给我们总结好了的智慧。”
    老大总是歪理很多，理论一套接一套，说的刘猛乍一想，还真是这么回事，直接问道：“不是，老大你说了这么多，关键是你接下来的具体计划是什么？”
    “我准备追求郑雯！”老大一脸认真说道。
    “老大，你这到处追，你到底喜不喜欢呀？”刘猛差点一口水喷出来，这兔子吃窝里草了。
    “喜欢呀，不喜欢我能追么？”老大振振有词。
    “那之前叫小迪的妹子呢，你也喜欢？这喜欢的也太多了点吧。”
    “男人嘛，胸怀天下，看到漂亮的、性格好的，都会喜欢的，这喜欢跟爱又是不同的，对吧，爱是有排他性的，喜欢是有兼容性的，我可以同时喜欢很多妹子的，但是我只会爱那个我追到的妹子。”老大又开始滔滔不绝讲起喜欢与爱的理论来。
    “行了，那你就追求去吧，兄弟在精神上支持你！”刘猛赶紧挣脱老大，准备自己爬床上去，休息休息，放空一下脑子。
    忙完一阵子之后，刘猛习惯什么事也不做，胡思乱想一翻，放空一下脑子，然后再重装上阵，就更容易专注精神，做好接下来的事情。
    老大一把拽住了刘猛，瞪大了眼睛，说道：“我草，跟你白说这么多啦，好兄弟，老大需要你的帮助!”
    又来了，刘猛这次断然是不能答应的，郑重说道：“老大，你就别想那些歪点子了，喜欢人家，你就正儿八经好好追求，而且大家一个班的，多尴尬，兄弟真帮不上啥忙。”
    老大忙笑呵呵说道：“这次是正常的思路，你先听我说完嘛。”
    刘猛还是很警惕看着老大，准备听他说出什么鬼主意，马上跑路。
    “大家一个班的，而且还比较熟，直接约，太尴尬了，可以先四个人一起玩，稍做一下试探，再从长计议。”老大说出了他的想法，笑道：“怎么样？常规途径吧。”
    “你还是找东东，或者程诚吧，这个我真不擅长。”刘猛实在不愿意搀和老大这些追求妹子的事了。
    “其他人不行，就得是你，郑雯经常问起你，又骚哪去啦，怎么一直不去上数学课，嘿嘿，你知道她为啥那么关注你么？”老大笑的有些邪乎。
    郑雯肯定不会那么说的，大意如此，只不过经老大一翻译，就彻底变味了。
    “为什么？”刘猛也好奇，他可是知道郑雯是不可能对他有意思的，之前几人聊天之中，很明显就能听出她对杜毅的崇拜和爱慕之情。
    想起杜毅，刘猛不禁有些冷，这人确实帅气多才，而且家世显赫，容易招女孩子喜欢，只不过上次两人在小树林中的谈话，就非常反感了，再是谦和的君子，在和一个位置不对等的人交谈，总会不自觉产生优越感，这也是让刘猛反感的。
    两人的数学之约，目前看到，刘猛是走在前面的，虽说投出去的稿子到现在还没有回音，不过他自信没问题，不惧领域内学者的质疑和论证。
    “我觉得是顾盼找你，我一直觉得这小妮子肯定对你有点意思，最近其他学院的男生经常过来蹭我们学院的数学课，就是为了借机追求她，结果人家一概回绝，而且旁边明明有空位子，就是不让别人坐，也就你小子坐过。”老大一面分析一面酸溜溜的语气。
    随即又叹了口气，说道：“草，老子没法跟你比，你特么的太天才了，连个英语作文都写成个牛逼哄哄的经典诗，这特么要是写情书，得多好使？”
        --newchapter--
            第九十二章：噼里啪啦一通打
            上次陈副院长和南怀仁提的建议，经过努力之下，已经得到了校方的认可，在基础学部公开了刘猛的文章，以至于现在基础学部的学生都知道了这件事，对于之前质疑满分的，大部分马上闭了嘴，不服气不行呀。
    学霸们马上找到了打败第一学霸刘猛的方法，纷纷苦练英文诗，准备期末一定要压住刘猛，毕竟数学，对学霸们来说，考到满分并不是太过困难的事，真正困难的是英语得到满分。
    刘猛呵呵笑道：“老大，你要是把追妹子的脑筋用在写英文诗上，一定更牛逼！”
    老大摇头晃脑道：“话虽如此，但是真要那样，老子的人生还有什么乐趣呀？行了，别说那些没用的，就这么说定了哈，你小子明天哪也别去，我约下郑雯，我们一起逛逛街、看看电影。”
    老大的眼神无比坚定，让得刘猛无法拒绝。
    本想跟他说郑雯暗恋杜毅的事情，看他一腔热情，也就没泼冷水，毕竟小姑娘暗恋小时候的偶像是很正常的，和真正的爱恋不同，老大未必就不能通过正常途径追到郑雯。
    周日的下午，松花江畔，徐徐江风吹来，已觉得很冷，这时已接近十二月份，冰城的雪已下了一场，只不过不太大，地上还是积了一层，踩在上面如同沙子一样松软。
    正是午后，气温也已经是零度以下，只不过由于空气非常干燥的原因，冰城的零度并没有南方那么寒冷，而且在这种特殊的气候下，还造就了冰城美女们光滑细嫩的皮肤。
    老大和刘猛已经等在防洪纪念塔下面，翘首等待。
    又过了半个小时，两位美人这才姗姗来迟，穿衣风格相近，一对姐妹花的扮相，两人下身都是牛仔裤，郑雯上面是毛衣，里面的衬衫领子露了出来，外面套一个薄羽绒外套，敞开着，大约是毛衣较贴身的原因，小小的蓓蕾也凸显了出来，很是娇挺着。
    老大一双贼眼不失时机地多看了几眼，暗暗吞了吞口水，这些动作一气呵成，若不是刘猛常见老大如此，也察觉不到，不禁暗暗佩服这老狼的风范。
    顾盼和郑雯的装扮差不多，不过是外套不同，想必也是知道自己本钱雄伟，外套已经完全拉上了，看不到里面毛衣紧贴的风景。
    外套有点西部牛仔的运动风格，配合着马靴，看起来很是英气勃勃。
    好久不见，再次看到顾盼，表情仍旧有些冷冰冰的，没想到两人走进，顾盼竟露出微微一笑，如同春天一般暖意，四周冰冷的气温似乎都暖和了一些。
    郑雯一直在暗暗观察着顾盼，一个细小的微笑自然也没能逃过她的眼睛，心道，就说你喜欢刘猛，还不承认，要不然也不会愿意跟我一起来赴约了，嘿嘿，多给你们创造创造机会，快点在一起吧，杜毅哥哥就是我的啦。
    小姑娘心里美滋滋想着，对着刘猛嗔道：“你这家伙一直玩消失，都多长时间没去上数学课啦，孔老师都问过几次了，还以为你被拐卖到山区里放羊了呢。”
    刘猛嘿嘿笑了笑，说道：“谁会拐我呀，倒是你要小心，晚上尽量要少出门，听说最近人贩子出没，专门拿着麻袋往妙龄少女头上一套，扛着就走，醒来之后，你就成某个抠脚大汉的老婆了，然后生了一堆的娃，每天坐在山头上奶孩子。”
    说的郑雯小脸惨白，还真吓到了，马上反应过来啐道：“呸，呸，呸，狗嘴里吐不出象牙，说话还是那么讨厌，我可是练过的，谁敢靠近本姑娘，把他打成猪头。”
    刘猛看了老大一眼，那意思就是你可得小心，别被打成猪头了，老大直视着天空，只当没看见。
    顾盼看着刘猛，也说道：“恭喜啦，英文诗都发表出来了，写的很棒。”
    虽然刻意的掩饰，那眼神深处还是闪着欣赏的光芒，要强、倔强的女孩子都不喜欢平庸的男人，顾盼更是如此。
    “电影票我已经买好了，还有半个小时，我们快点进去吧。”老大插话进来说道。
    当下四人就进了旁边不远处的电影院，郑雯本来就是想给顾盼和刘猛创造机会的，自然把两人放在了一起，四个人坐成了中间两女外面两男的次序。
    刘猛靠着顾盼，老大靠着郑雯。
    虽然是下午场，但是在中央大街上的影院，人还是很多，灯光幽暗下来之后，开始看电影了。
    好松一下也很不错，刘猛认真看了起来，也不知道老大选的什么电影，竟然是文艺小清新类型的，略小众电影。
    看着看着，刘猛竟然坐着看睡着了，估计也是前段时间太多疲累，在这种放松的环境下，又是不感兴趣的电影，暖气又很足，很容易产生困意。
    这种进口的文艺爱情片，女孩子本就喜欢看，再加上有点悲的调调，看着更是能够引动情绪。
    正看着电影呢，老大的贼手就有意无意要去摸人家郑姑娘的小手了，结果就听着噼里啪啦的一阵响声，打的老大吃痛不已，还是贼心不死，迎难而上。
    老大心里默默安慰自己，打是情骂是爱，不骂不打没人爱。
    顾盼听着声音，心里一阵笑意，现在的男生都这么猴急、肤浅么，看个电影就想拉手，除了这些还知道什么，默默看了正坐在一边无比认真看着电影的刘猛，心中不由得又是一声赞叹。
    这就是典型的心理作用了，看你顺眼怎么都顺眼，全然忘记刘猛刚开始的恶劣表现，还在小树林里强－吻了她呢。
    灯光亮起的瞬间，刘猛马上醒了过来，本来就醒了，只不过配着这种虐心的小清新爱情片，睡觉实在太舒服，就来了个回笼。
    看完电影，两个女孩子情绪都有些低，被里面的爱情故事感染到了，不住为里面男女主人公的悲惨爱情而感慨。
    看着两个男生在一边闷闷走着，郑雯不满道：“喂，你们有没有情绪的，多感人呀，中间我都哭了一小会呢。”
    老大翻了个白眼，心想，我特么哪有一分钟集中注意力看电影啦！左手都被打肿了，红通通的一片，跟个大苹果似的，我也好惨哪！
    刘猛是完全就没看多少，一直在睡觉，还睡的相当香甜，睡梦中，不自觉都擦了几次口水。
    两人心虚地嘿嘿一笑。
    “哎呀，好不爽，饿了，一起喝点啤酒，吃点烤串吧，好久没吃过了，嘿嘿，想想都要流口水。”郑雯叫道，想好吃的，心情好了很多。
    顾盼也是点了点头，此时情绪有些波动，也想喝点酒。
    老大心想，女孩子真奇怪，越虐越爱看，看完又忧伤，这是什么心理？我得好好研究一下。
    冰城人，一年四季都喜欢这样的搭配，甚至冬天更加喜欢喝啤酒，而且天气越冷，越爱吃一些冰棍、冰糖葫芦。
    四个人来到了中央大街上的啤酒屋，六大杯扎啤先上来了，四大盘各种样式的烤串就端了上来。
    “怎么喝？”顾盼难得笑着说道，看着很有些不怀好意，这姑娘看着是淑女，有点蔫儿坏。
    刘猛被柳如意灌醉了两次，现在看到啤酒就有点倒胃口，东北的姑娘那酒量都不弱，还真不敢乱说什么你一杯我两杯，充大尾巴狼的话。
    老大一手端起啤酒，怎么能在女孩子面前示弱呢，豪气顿生，说道：“你们女孩子一杯，我喝两杯，怎么样！”
    刘猛心想这不是作死嘛。
    看着老大的手有些红肿，刘猛故意岔开话题，问道：“老大，你的手怎么啦？肿成这样。”
    说着给老大隐晦地使使颜色，让他别犯二，一会指定要趴下。
    郑雯假意咳嗽一下。
    老大苦着脸说道：“我自己犯傻，拿右手把左手打成这样。”
    想都想得出，老大肯定是一只贼手不老实，被打成这样的。
    使眼色一直被老大无视，刘猛也只好放弃。
    几人笑闹着，一直到晚上十点多，喝的也差不多了，老大喝的最多，而且酒量在四人中算是差的，舌头大了，有点胡言乱语的趋势，渐渐控不住自己了。
    两个姑娘还是眼神明亮，一点醉意都没有。
    刘猛不禁心里佩服，这东北的姑娘就没一个不能喝的。
    郑雯一双水汪汪的眼睛只盯着刘猛，发出嘿嘿的笑声，刘猛皱了皱眉头，心里有点发毛，已经把老大灌倒了，难道还准备把自己也干趴下么？
    。。。。。。。。
    求下推荐票吧，也不花钱，就支持一下胖子呗，一张不嫌少，十张不嫌多，感谢诸君。
        --newchapter--
            第九十三章：红娘不好当呀
            郑雯看着刘猛，极为认真说道：“刘猛，平时没什么事，也去上数学课呗，孔老师一直问到你呢。”
    刘猛想想也确实很久没去上数学课了，上次被杜毅一激，数学猜想解决了，直接投了出去，还没来及跟孔老师说，忙也认真回道：“好呀，下周没什么事，我就去上数学课。”
    郑雯很高兴，她是想着法给刘猛和顾盼创造机会的。
    趁着顾盼上洗手间的机会，郑雯贴在他耳边低声说道：“最近其他学院可有很多男生跑来蹭课，都是跟盼儿表白的哦，你可要有竞争意识，我这个表姐，很贤惠的，真正熟悉了，可是很有生活情调的，加油，我挺你！”
    跟顾盼的情感，刘猛是一直回避，不想去考虑的，经过和赵琳琳的感情之后，他不再想把心神投入到一段感情之中，是以确实也有刻意不去想，躲开的意思。
    今天，再一次见到顾盼，看着她的英姿飒爽，看到她的微笑，心里确实动了一下，坐在一起看电影的时候，也觉得很自在，竟然还能睡的香甜。
    想想，还是顺其自然吧，目前的心神实不愿意去考虑情感的事，免得累人累己。
    事业未成，谈何感情，特别是顾盼这样的出身，后面还有一个杜毅虎视眈眈，一个穷学生，即便是再厉害的学霸，也于事无补。
    对着郑雯点了点头，也没赞同，也没辩驳。
    遭到郑雯很不满的白眼，很有恨其不争的味道。
    一时来了点恶趣味，刘猛也附在她耳边低声说道：“我们老大很喜欢你哦，准备奋不顾身追求你呢，给个机会呗。”
    郑雯啐道：“滚你的，我才不会考虑同班同学呢，多尴尬呀。”
    嘴上这么说，心里却想着，我早有喜欢的人了，才不会对别人有感觉呢，嫁给杜毅哥哥，可是我此生最大的心愿，所以，刘猛，求你，把盼儿表姐拐跑吧。
    刘猛是不会知道郑雯打的小心思的。
    老大确实是醉了，胡言乱语一翻，就趴在一边睡过去了，三胖又聊了一会，刘猛就提议先送老大回去了。
    分别在即，扶起老大，老大睁着朦胧的睡眼，已经有些歪歪倒倒了，还不忘跟郑雯打个招呼，拜拜！刘猛扶着他，打了一辆出租车回学校去了。
    顾盼和郑雯还漫步在中央大街，这个时候街上还有很多人，尤其是俄罗斯美女，如此寒冷的天气，仍然是露肚脐小吊带，完全感觉不到寒冷似的。
    “刚才你和刘猛嘀嘀咕咕说些什么？雯雯，你是不是喜欢刘猛呀？我看那个邓金钥也在追你吧，你怎么同时约了他们两个。”顾盼问道，其实从洗手间出来就看到了郑雯和刘猛窃窃私语，故意停留了一会才过来。
    “才不是呢，乱说什么，我们都是同学而已，刘猛更加不会喜欢我的，他已经有喜欢的人了！”郑雯狡黠的眼神一闪，叹了口气说道。
    “哦？谁呀？没看见他跟哪个女孩子在一起呀。”顾盼心里突然一惊，连自己都没注意到语气有些急迫，不知道怎么会对这个消息这样介意。
    她自己感觉，对刘猛，只不过是有一些欣赏罢了，绝对没有其他的因素。直到此时的心里活动，她突然才去想，自己是不是真有点喜欢这个粗暴的家伙了。
    她的脸上反应虽然变化很快，还是被郑雯捕捉到了，心里暗乐，更加确定这两人肯定有戏的，准备进一步安排什么活动促进一下。
    郑雯想着，心里大发感慨，哎，红娘不好当呀。
    。。。。。。。。
    接下来的两周，除了晚上依旧去给小丫头陪读以外，刘猛都呆在学校里，白天就找一个没人的教室一直写小说，由于在原作的基础上进行了再创作和增补，写到四百万字以后已经和原作完全不同。
    十四天连续不间断打字，总算完稿了，将近两百万字，这样总字数达到了六百万字，这在2004年的网文界绝对是震撼的，不论是从长度还是内容、质量上，都超出同时期的小说。
    时间也进入了十二月的中旬，冰城正式进入了冬天，温度都在零下二十度左右，冷的时候甚至零下三十度，一片萧瑟冰冷的感觉。
    由于气温变化的很快，冰城的秋天是很短暂的，很难看到树叶枯黄落满地的光景，就迅速被一片白雪取代。
    东北的大学寒假通常是比较长的，有的时候甚至可能达到两个月，基本上是跟暑假差不多时间，寒假放的通常也比南方早一些。
    大一的课程也进入了最后阶段了，大约还有一个星期的课程，各科就结束了，剩下是给同学们答疑和复习的时间。
    课程结束的最后两星期，学霸们疯狂自习的时候又到了，学霸们的疯狂盛宴即将来临，学霸们开始摩拳擦掌，就如同储存过冬的粮食一样，先完全放松玩上几天，再全身心投入到不眠不休的自习中。
    《回明》依旧如火如荼连载着，各项数据都达到了前所未有的高度，推荐榜和点击榜都是第一，而且是毫无争议的第一，书评区也被副版主樱花流打理的井井有条，这个年仅十五岁的小姑娘思想上还是很成熟的，让刘猛很有一睹尊荣的好奇心。
    按他的认知，十五岁的孩子还都是在父母的羽翼保护之下呢，对社会、人生还没太深的认识，不应该有这样见解的。
    两人倒也很少交流，有一次聊了一会，刘猛提出想看一下照片，结果直接被拒绝，小姑娘的理由是网络很便捷，传播很迅速，却也很危险，不会把照片放到网上，刘猛也只得作罢。
    正德皇帝和纨绔王爷两位铁杆书友竟然在《回明》上架之后，迅速建立了一个三胖个人粉丝主页论坛，大家可以讨论《回明》中的情节，或者其他扯淡的话题。
    建好之后，正德皇帝通知了刘猛，去看了之后很是吃惊，注册会员人数竟然达到了八万人，同时在线的人数也在两千人左右，高峰时段甚至可能达到五千人。
    这已经赶上一个中等规模的原创站的人流量了！
    如果把这个粉丝主页论坛改一下版面，增加付费会员的功能，就是活脱脱一个中文小说阅。
    不得不说这个网页做的质量很高，浏览起来非常流畅，板式也很严谨，格局布置美观，一点不输点娘。
    刘猛也问了一下正德皇帝，页面是请谁制作的，答案是纨绔王爷制作的，这才知道原来沉默寡言的玩酷王爷还是个网页制作大高手，据正德皇帝说，这家伙也是一个很厉害的黑客，不由得让刘猛很感兴趣。
    终于写完了《回明》，虽然主线启发自另一本书，不过在创作过程中，刘猛也加入了大量自己原创的元素，特别是后期的两百万字已经和原著没啥关系了，完全是自己创作出来。
    写完了，总有一点淡淡的伤感情绪，一个人漫步在小树林中，这时的小树林地面上已经积了厚厚的一层雪。
    也就是两天前，冰城下了一场大雪，来自南方的同学完全兴奋了，从小长这么大都没见过这么大雪。
    堆雪人打雪仗，玩的不亦乐乎。
    这时的校园除了主路的路面，到处都是白茫茫的一片，就这样漫无目的的四处走着，挥发着这股淡淡的情绪。
    绕过小树林，向右边转去，经过篮球场、体育场，右手边就看到了冰场，变化最大的就是这里的，当初刚到学校的时候，刘猛在校园里散步，这里还是荒凉的一片土，一阵风吹来烟尘四起。
    如今，地面上浇筑了一层厚厚的冰，很多同学在里面玩耍，场地的划分是外面是跑道，供熟练的同学速滑，边界用落在冰场上清理出来的雪堆隔开。
    中间就是给菜鸟们练习用的，如果菜鸟们不自量力到外面跑道上玩，下场就是会被老鸟撞倒，滑出几米远。
    当然，也有老鸟们特意到中间菜鸟区域去绕着一个小姑娘不断的耍酷。
    刘猛站在边上看了一会，不禁有些异动，以前自从本科毕业，就再没回过冰城，也没再溜冰了，想到此，马上兴冲冲跑回寝室拿冰刀。
    溜冰和旱冰是完全不同的，溜冰穿的是一种冰刀，分为菜鸟型和进阶型的。
    菜鸟型的鞋筒比较深，而且完全是硬质的，可以保护脚踝不受伤，但是一些压道和倒滑的动作很难做出来。
    进阶型的，比较浅，而且鞋筒是软质的，需要有些技巧才能保护好自己。
    两种冰刀共同的特点就是下面都有长长的铁刀片。
    第一次穿着冰刀上冰场的同学，绝大多数站都站不稳，更别说在冰面上行走或者滑动了，大多是爬着到冰面上去的。
    。。。。。。。。。
    明天酷热的天气，三胖子又要到野外的工地现场去做检测的工作，肯定又累成狗了，噗嗤噗嗤在地上喘着粗气的那种，更新时间可能会延迟，但是三胖子尽量准点。
    另外，正德皇帝和纨绔王爷两位铁杆身份大猜想，有知道的嘛？前文铺垫过。
        --newchapter--
            第九十四章：冰场被虐，有女如蝶
            一更啦，还有两更！今日加更，祝版主小樱生日快乐！你的愿望都能实现！感谢小樱一直以来的辛苦，管理书评区，画了主角刘猛的头像，拜谢！
    。。。。。。。
    冰城工业大学多年以来的传统，新生入学后，学长们就来推销冰刀了，支持一下学长，当时寝室几人都买了，刘猛选择的就是进阶型冰刀，他自信是可以保护好自己的，毕竟是有经验的嘛。
    刘猛兴冲冲拿了冰刀就直奔冰场，换上冰刀之后，刘猛才知道有点高估自己的经验了。
    象这种需要肢体调整的运动，必须是身体记住那种感觉才行，即便是他曾经滑的还不错，但是事隔多年，身体早已经忘记了那份感觉。
    从边沿走到冰场里都很困难，因为身体已经习惯于平常的走路方式，而冰刀下面的铁刀片是长长的，穿着它走路的时候，脚必须保持与地面平行，通过大腿抬膝盖运动。
    时隔多年，再一次站在冰上，因为是进阶型的冰刀，脚踝没有保护，也没法支撑，竟然站在冰场上都有些困难，颤颤巍巍的，动一下都会倒下去一样。
    看着那么多同学唰唰地从身边飞快经过，那个帅气，再看一下自己，站着都困难，略略有些眼热。
    刘猛还记得，当初他第一次学溜冰的时候，就摔的浑身青肿，站不稳？那就摔倒吧；抬不了腿，没法滑，那就摔倒吧；结果硬是第一次就能够直线滑行，第二次就能够拐弯，第三次就能够倒滑。
    不管斗转星移，潜在的个性都不会改变，刘猛都是一个不服输的人，越是不行，我就越是要干好，不管是摔的头破血流也罢。
    刘猛马上就要进行第二次的摔倒学习计划，大胆地向前踏出了一步，不出所料直接摔倒在冰面上。
    冰刀下面的铁刀片与冰面接触的摩擦系数非常小，溜冰的技术要领就是不管你是站着不动、行走或滑动，重心都不能有太大变化，必须保持平衡，否则马上就会摔倒。
    甚至第一次摔倒的时候，你都很难爬起来！
    好在，刘猛是有经验的，爬起来还是不成问题的。
    爬起来之后，接着迈步，接着摔，一直摔到第五次之后，身体开始恢复了平衡的能力，可以慢步在冰面上走了。
    一步一步往中间分割的菜鸟区走去，穿着进阶型的冰刀慢慢往菜鸟区挪，太丢人了。
    要知道敢在冰场穿进阶型冰刀的，那都是技术很好的，如同花蝴蝶一样飞舞在冰面上，身姿很是优美，特别是倒滑着打圈，非常具有美感。
    在冰面上走了一段，快接近中间菜鸟区域了，总算走起来顺溜多了，摔了几次，总算摔出了一点感觉。
    就在这个时候，身后一道影子闪过，滑的实在太快，都拉起了一阵风，被来人的胳膊撞到，刘猛穿的可是进阶型的冰刀，脚下铁刀片与冰面的摩擦阻力更小，被这样一个撞击，人直接飞冲了出去。
    技术还没到，被撞着在冰面上高速的滑动，这是很刺激的事，同时也是很危险的事，这种情况如果受伤，很可能会断腿。
    毕竟冰刀的下面可是真正的铁片刀，伤到人绝对不轻！
    在高速滑动中，刘猛马上就从慌乱中冷静了下来，努力控制自己的平衡，只要重心稍有变化，绝对会摔个狗啃屎，而且这边是跑道，还有其他的进阶型同学在高速滑动着，一旦自己摔倒，很可能会被踩到。
    零下十几度的气温，刘猛的额头仍然出了冷汗，还好他自己稳下来了，只是他现在不敢重心后移，刹车，技术不熟练，很可能刹车不行，直接人仰马翻。
    而且刹车不稳，是直接后脑勺向后摔倒，看不到后方，是非常危险的情况，大多数同学刹不住，直接选择侧向摔倒。
    只能静静等着自己慢慢停下来，只是冰面上的摩擦力是非常小的，刚才又是被撞击的高速滑动，完全停下来，怕得半圈才行。
    只见速度越来越慢，刘猛也松了口气，紧绷的神经和肢体有些放松下来。
    不想前面有几道深凹的刀坑，都是高速滑动压道造成的，赶紧就要避开，右脚抬起变道，这一下就失去了平衡，直接摔倒向一边。
    还好刘猛反应够快，下意识去抱住头部，免得受到严重伤害，静等着倒地。
    不过，等待中的碰撞冰面没有出现，而是后面高速飘过来一个影子一把抓住了他，漂亮地画了一个圈，两腿呈圆规形，内侧压道，直接挺了下来，动作流畅、漂亮，很赏心悦目。
    “是你！”见自己没摔倒，在来人的帮助下，刘猛才重新站稳了，一看救了自己一把的竟然是顾盼，看她站在冰上很是随意、潇洒，刚才画圈刹车的动作真比在平地上奔跑还要灵活很多。
    顾盼其实刚才刘猛上冰场时就注意到他了，一直悄悄跟在他身后看着，看他慢悠悠走到中间冰场，心里只想笑，穿着进阶型冰刀的菜鸟，似乎终于发现了刘猛一个比她弱很多的菜鸟方面，似乎能够笑话他，就觉得很是开心。
    刘猛被来人突然推了一把的时候，她已来不及上前救助，确也奋力前滑想要护住他，这时又发现刘猛自己控制住了重心，就一直在身后不远不近的跟着。
    刘猛注意力一直集中在自己身上，也就没注意到身后跟着的顾盼。
    “技术这么菜，竟然学人家穿进阶型的冰刀，还敢在跑道上滑，当真是不要命。”顾盼轻笑道，能够笑话刘猛让她很是开心。
    确实是对自己太过自信了，还以为一上来在冰面上就能如履平地，如同鱼儿水中游一样呢，心里是觉得有些尴尬的，偏偏就不想在顾盼面前示弱，硬着头皮说道：“我就是刚上冰面，一时还没适应罢了，再滑个两圈，也就行了。”
    刘猛这话倒也不是吹牛，经过刚才全身心的控制平衡，本来就比以前强悍的身体渐渐找到一点感觉，现在起步、慢速滑动应该都能做到，不过高速滑动时的刹车以及单腿压道还做不出来。
    而高速滑动时，在拐弯的地方是必须要外面的腿抬起，单腿支撑极短暂的时间，然后外侧的腿向内侧不断压道，完成一个弧度的变向。
    看他死鸭子上架嘴硬，顾盼只是轻哼了一声，一个潇洒的转身，留下一句话，一步完美的高速起步，如同骄傲的蝴蝶滑走了。
    “那你慢慢适应吧，不过可要小心身后哦，看你不顺眼的人可有很多。”
    刚才顾盼在后面看的清清楚楚，那人是故意推的刘猛！
    刘猛看着顾盼如果花蝴蝶在空中飞舞一般，一时也来了脾气，那么难的数学猜想都攻克了，灵机一闪古典英文诗都写出来了，小小的溜冰能难的倒我嘛？
    而且还有基础，对于技术要领都是知道的，只要身体自然地适应在冰面上的感觉就行，势必今天就要攻克！
    顾盼快速滑了上去，正看到刚才推刘猛的同学，一个加速就冲了上去跟他并排，说道：“你是哪个学院的？同学。”
    那位同学见和自己答话的是一个美女，而且最近溜冰一直能看到的，滑的非常好，而且长的也漂亮，还以为是美女看他滑的好，惺惺相惜，欣赏他呢，当下一边滑行，一边答道：“同学你好，我是微电子学院的，我叫陈健，很高兴认识你。”
    顾盼也是微微一笑，却不想报自己的名字，继续问道：“我是电院的，我们学院的刘猛你认识么？”
    提起这个名字，陈健嘴角上扬，发出一声冷笑，随即想到美女就在旁边，忙掩饰了过去，自嘲说道：“名满基础学部的刘猛谁人不知，谁人不晓，今天早上我还再次拜读了他写的古典英文诗呢，不瞒你说，现在我每天早上都要读一遍的。”
    “呦，那么喜欢那首诗？我也读过几次，感觉也就一般般嘛，挺哗众取宠的。”他那一闪而过的神色，被一直留意他的顾盼捕捉到了，顿时更加感兴趣，心想，这家伙果然是认识刘猛的，而且还有不小的恨意嘛，真不知道刘猛怎么得罪了人家，准备继续套话。
    “同学真是我的知己，说实话，我读第一遍的时候就觉得很恶心，华而不实，哗众取宠，可见一斑，不过人家运气好，有老师力挺，听说外语学院的南怀仁都极为欣赏。”
    陈健听顾盼的语气中似乎对刘猛也很有成见，一时很是高兴，就把心里话说了出来。
    话语之中颇为不服，还有妒忌，顿了顿他继续说道：“嘿，这不，我们基础学部的陈副院长都受他蛊－惑，号召我们跟他学习，我陈健立志一定要拿回属于我的荣誉，每天早上读一遍，就是激励我自己。”
    “同学，那你成绩一定很优异啦，竟然被刘猛压了一头，当真是可惜，说实话，我也早看他不顺眼了。”顾盼接着说道。
    “哼，我的英语作文写的才是最好的，无耐没有老师力挺，结果还被扣掉了3分，我可以马上背出去给你听听，思想高深，意境高远，可比古典诗好多了，不过是披了个牛闪闪的外衣罢了，内在的思想都是抄袭，学院应该处罚才是，竟然还大力赞扬，真是不公。”陈健此时说起来还满是妒意。
        --newchapter--
            第九十五章：我才是第一学霸
            陈健本就成绩优异，只不过高考发挥失常，才到了冰城工业大学，接到通知书的时候，他把自己关在房间中整整三天不说话，犹豫到底是复读还是直接读大学。
    后来还是决定直接读大学，只不过，他立誓，一定要做冰城工业大学的第一学霸，四年之后，以狂霸的姿态保研水木大学，一圆梦想。
    因而，这次期中考试，他看的极重，也极为的努力刻苦，决定到冰城工业大学读书后，他就以一种苦行僧的标准要求自己。
    整个暑假，关在家中，除了吃饭、睡觉，就是看书学习，学完了整个高数，甚至还做完了考研复习教材中的高数题目。
    功夫不负有心人，进入大学后，尽管平常两门数学的课后习题集很难，他却轻松应对，同学们都等着抄他的作业，以此迅速在众多学霸中突围而出，成为微电子学院公认的第一学霸。
    他为此颇为得意，他更想成为整个基础学部的第一学霸，卯足了劲，每天自习室呆到主楼关门，早上更是6点钟准时起床，刻苦学习英语，准备在这第一学期就以超高分通过四级考试。
    期中考试来了，他很兴奋等着这个扬名立万的机会。
    刻苦的努力终于没让他失望，三门学位课，仅仅英语扣掉三分，惊掉了一众同学的下巴，对此，他也很自满，一心想着在基础学部所有学生面前露一把脸。
    结果，万万没想到，半途杀出一个刘猛，竟然考出了全部满分。
    得知消息的那刹那，他觉得不可能，这怎么可能？英语也能考满分？英语作文都是满分？他写的那么优异，都被扣掉了三分！
    到手的荣誉没了，煮熟的鸭子飞了，他只能是微电子学院的第一学霸，他如何能服气？一直愤愤不平，刘猛竟然英语也能取得满分，他一直觉得这里面一定有黑－幕。
    基础学部期中考试后的学生大会，刘猛站在台上发言，微电子学院本就靠近前排，他正好站在最前面，一直紧紧盯着刘猛，盯着那个位置，心里无比的剧痛，那个位置原本该是他的。
    散会之后，他还一直在人群中注视着刘猛，竟然还有一位建筑系的美女主动要求认识刘猛，这让他更加怒火中烧，原来美女该主动来认识他才对呀！
    随后，陈副院长公布了刘猛的作文之后，他就开始发狠，每天早起背诵古典诗，通读华夏古文经典，每天翻译一篇古文，反复修改，立志期末考试一定要拿回属于他的荣誉。
    当然，学霸都是会放松的，他很快就爱上了溜冰的活动，每天固定玩两个小时；当然，学霸即使是娱乐活动，也是有追求的，凭借着顽强的毅力，超强的学习能力，很快就成为了冰场上的精灵王子。
    当潇洒地从一众菜鸟身边穿行而过时，陈健的内心得到了极大的满足，这让他更加喜欢这项运动，勤练不辍，风雪无阻。
    顾盼嘴角露出一丝弧度，想笑又没笑，心下还是很得意的，总算套出了这家伙的情况，原来是一个微电子学院传说中的学霸，被刘猛压了一头，心中不爽，无意中看到刘猛这只菜鸟竟然来了冰场，哪有不虐他一下解恨的道理。
    只不过他想法确实有些偏激了，刘猛的那篇文章，顾盼也通读了多遍，只是借用了唐太宗和魏征的故事，并不是完全翻译，不论意境和语言结构都是上上之选，被南怀仁看重确实不是侥幸。
    不过想到这家伙竟然刚才在冰场上虐刘猛，顾盼心下却很是不舒服，虽然刚才看到刘猛在冰场上的菜样，她笑的很开心，别人也这样，她就是不开心。
    这种心理，就如同只能自己骂自家孩子笨蛋，别人要是也说了自家孩子一句笨蛋，马上就想抽丫挺的。
    顾盼说道：“看你滑的很好，我们来比赛一圈，怎样？”
    对于这种在美女面前露脸的事，陈健那是求之不得的，忙答应下来，两人说好了终点，一起加速出发，呈现你追我赶的姿态。
    顾盼可是冰城人，从小就溜冰，童子功非后天勤奋能够弥补，而且顾盼是真喜欢这项运动，各种花样滑行在冰面上，说不出的飘逸，让她觉得心儿也跟着舞动。
    顾盼一直保持加速状态，拐弯的地方也没减速，那双腿变换压道的弧度非常完美，身体与地面小角度倾斜，甚至手臂都能够撑到冰面。
    陈健也是个不服输的性格，在略略靠后之后，奋力直追，靠着更加有力的双腿，不断加速滑行，倒是能够和顾盼保持一米多的距离，眼看终点就在眼前，忙双腿交叉奔跑加速，力求超越。
    这一下身体就失去了平衡，直接向前栽了过去，顾盼见他速度太快，这下摔倒怕是受伤不轻，原意只是挫一下他的锐气，想着一定要赢过他，却不想他因此受伤。
    马上一个加速，顾盼本就在外侧，手臂托了陈健一把。
    陈健本就技术娴熟，只不过突然加速过猛，失去了平衡，只是顾盼的一扶，他就马上找到了平衡，稳住了身体。
    只不过顾盼借势不停，冲到两人约定的终点了，一个完美的圆圈、刹车，从高速运动状态就完美地停在了终点。
    “你赢了，你的技术比我好，不过我一定会更加刻苦练习，下次我们再比过，我一定不会输给你。”
    陈健输了是输了，却并不放弃，暗下决心每天再多抽出半小时投入练习。
    “好，欢迎你来挑战！”顾盼说着，准备继续滑行到中间区域，捉弄捉弄菜鸟刘猛。
    陈健本对输赢看得极重，只是刚才在他要倒地的时候，美女竟然扶了他一把，此时，虽然输了，他竟然心下不恼怒，这都让他自己有些吃惊，这可从来没有过的，心下一热，忙喊道：“你是电院的吧，你叫什么名字？”
    顾盼故意装没听见，如同彩蝶一样飞扬，进入了中间菜鸟区域。
    看着那在冰面上飘逸穿行的女孩，陈健不由得心里一动，第一次想要去了解这个女孩，眼神坚定、执着。
    顾盼进入中间区域之后，绕了一圈，很快就发现了在一边刻苦练习的刘猛，不得不说，他已经进步很多，能够直线滑行，看他正在练习压道拐弯的技术要领。
    看了一会，就见这家伙已经摔倒三次，只不过马上又爬了起来继续练习，这股不怕死的精神倒很让顾盼动容。
    一时的差距不要紧，这种不要命的势头才是震慑人心的。
    她还记得自己小时候学习溜冰，双手双脚上不知道绑了多少护具才敢滑行，而且摔倒了，还会哭闹，爸妈过来好言宽慰一翻才爬起来继续练习。
    不知怎的，对于这项刘猛很弱，自己很强的运动，她格外开心，觉得总算在某个方面大大压过了他一头，很是扬眉吐气一般。
    一时促狭心思大起，就准备滑过去吓一吓他，一个滑行过去，正滑到刘猛身后准备拍一拍他的肩膀呢，正美美地想着，没准儿直接把他吓的趴下，没想到刘猛一个换脚压道没掌握好平衡，直接斜着倒了过来。
    顾盼万没想到这种情况，没来及躲闪，被刘猛结结实实撞了下去。
    此时，她根本来不及调整步伐和身体的重心，卸掉这股力道。
    刘猛向后倒的时候，就发现身后有人，这时候身体也侧过来了，一看身后竟是顾盼。
    由于两次进入潜意识状态中，身体的灵活度和敏锐度都增加不少，眼看就把顾盼压了下去，刘猛下意识一只脚垫了一下，直接一个扭转身体，硬生生把顾盼抓了起来，自己向下加速摔倒。
    即便如此，两人还是都失去了平衡，结结实实摔到了冰面上，只不过顾盼压在刘猛的身上，刘猛是直接摔在坚硬的冰面，全身立刻传来剧痛。
    顾盼也是吓的小脸惨白，她可是已有多年没在冰面上摔倒过了，吓的眼睛都闭了起来。
    预想中的疼痛感没有传来，睁眼一看，竟摔到了刘猛的身上，而刘猛此时正痛的要紧嘴巴，眉头紧皱。
    两人这么抱在一起，四目相对，彼此呼吸出的气儿都生成了白雾。
    这时，顾盼竟有些感动，这个为了保护自己而受伤的男人，自己本来可是要捉弄他来着。
    。。。。。。。。。
    第二更，其实很多学霸更象陈健这样，都是非常骄傲，自尊心非常强，不能面对失败。
        --newchapter--
            第九十六章：必胜的信念
            两人的姿势，刘猛也有些尴尬，自从那次小树林中，愤恨失控强－吻顾盼，以及此后的种种，他都有点刻意避开顾盼，不想跟她有什么感情上的纠葛。
    “你是不是先起来一下，我都被压的喘不过气来了。”半晌，刘猛有些艰难说道。
    顾盼本就算丰满型的，但是绝对不胖，只是肉都长到该长的地方去了，又比较高挑，再加上冬天穿的衣服也多，结结实实压着确实有些难受。
    不过这话听到女孩子耳朵里，联想到的就是别的了，顾盼本就特别注重身材，一直严格控制体重的，不满娇嗔道：“哼，我有那么重么？”
    刘猛没想到顾盼竟如同小女孩撒娇一般说话，一直都是冷冰冰的、酷酷的，看着那有些娇蛮的表情，如此大的反差，一直竟看的入迷。
    顾盼也没想到自己会在刘猛面前说出这样语气的话，一时有些不好意思，又有些娇羞。
    两人这样的姿势，自然引起周围同学们的围观，很快，顾盼恢复了平常状态，大为羞恼，一个漂亮的起身动作，站了起来，跟初学者爬起来的难看动作大不相同。
    刘猛刚想起身，只觉得尾椎骨那里一阵疼痛，腰部有些不能使力，紧贴冰面有点久了，腰部已有些发麻，再次试着起身，还是没能起来。
    顾盼看他不象假装，想起刚才摔倒之际，刘猛奋不顾身垫在自己身下，很有些感动，不忍看他躺在冰面上，摘掉了手套，伸出小手，面上还是凶巴巴说道：“我拉你起来！”
    两人手拉在一起，刘猛一直没戴手套，整个手略有些冰冷的，握着顾盼的小手，顿时感到热乎乎的。
    顾盼入手感到冰凉，眉头一皱，还是忍着没缩回手，左脚弯曲呈刹停的姿势，右脚斜伸，用力拉着刘猛。
    原本也就是差一点力，有了顾盼的帮助，刘猛身体一挺，一个漂亮的动作就站了起来，起身后拍打着衣服上的雪花，顾盼不由得也帮他拍打背后，对此，刘猛还是很感激的，由衷说道：“多谢啦。”
    顾盼忙缩回了自己的小手，戴上了首套，挖苦道：“技术不行，还非得一口气吃成胖子，还没学会滑，就学压道变线，自己摔倒不要紧，还得连累本姑娘也跟着受累。”
    刘猛嘴角一撇，轻轻一笑，跟顾盼接触久了，也知道她的性格，外表刚强，嘴上不饶人，实际内心是很柔软的，偏偏不想让人看出来。
    “你滑的可真好，刚才我还看到你跟一个同学比赛呢，就象冰上的仙子，翩翩起舞一般，隔着雪堆，正好看不到你的脚，我还以为你在腾云驾雾呢。”刘猛笑着赞叹。
    “哼，油嘴滑舌，没句真话！”顾盼嗔道，语气之中明显带着欣喜。
    哪个女孩子不喜欢听到赞赏呢，而且对这人又不讨厌。
    若是面对死缠烂打的追求者，只会觉得是虚假奉承，恶心。
    而刘猛很少赞美别人，损人倒还差不多，又不惹顾盼讨厌，她听着顿时就觉得一定是实话，心里甜滋滋的。
    看着刘猛的眼神一直在自己身上，顾盼没有来一阵紧张，俏脸都有些发红，竟还有些局促，她很不喜欢这种感觉。
    忽然想到陈健，觉得有必要提醒一下刘猛，顾盼接着说道：“知道你上冰场的时候，谁在身后推你嘛？就是刚才和我比赛的男生，你可要小心些，他一直视你为对手的。”
    “啊？我们不认识吧，这怎能可能！”这个重磅消息让刘猛很吃惊。
    “你们确实不认识，不过，自古以来，就有匹夫无罪怀璧其罪的故事，你在期中考试中固然一鸣惊人，可也得罪了不少其他学院的学霸，纷纷视你如敌寇，这陈健不过是其中一个罢了，不过看你是冰场菜鸟，就想着虐你一下。”
    顾盼又是冷冰冰，甚至有点看笑话的语气说道。
    明明是关心别人，非得弄出这幅语气和表情。
    好在，刘猛明白她是为自己好，不过，听了还是非常生气，心里已经愤怒已极，表上却还是淡淡的表情，他也是个惯于掩饰自己情绪的人，这点和顾盼都是一样的，不愿意让别人看到自己内心的真实想法。
    原本以为是人无意撞到了自己，却没想到是有意为之，若是自己没努力平衡下来，一下摔出去，结果难以预料。
    不敢堂堂正正在成绩上打败自己，竟然背地里偷偷摸摸做这些小动作！太让刘猛反感了。
    “我会小心的，我倒要看看他怎么在冰场上虐我！”气愤归气愤，刘猛也准备加速熟悉溜冰，他还是很喜欢这项运动的，不管哪个方面，只有强大自己，才能免受他人的伤害。
    想着顾盼刚才和那人陈健的比赛，刘猛似乎明白了什么，转而又觉得有些温暖，顾盼是为了自己么？不由得看着一旁依旧表情冷冷的顾盼，看着她的眼神柔和了很多。
    一会，顾盼又如同花蝴蝶一般飞走了，到外面冰道上速滑去了。
    活动了一下有些发硬的身体，刘猛继续练习平衡、压道甚至倒滑，摔倒就爬起来，继续练习，身体本就是有记忆性的，特别是这些运动项目。
    让身体自然记住那些动作要领，一般有两个方法，一就是不断练习熟能生巧，还有一个就是教训，摔的痛了，身体自然就记住了这个教训，就会本能地避免，自然也就学会了。
    不过，前者是温和的、漫长的过程，而后者是速成的、残－暴的方法。
    不断练习，不断练习，专注，再专注，只记得滑动，摔倒，然后马上爬起来。
    很快，刘猛进入了疯魔的练习状态。
    那些潜藏在意识之中的经验，都被激发出来，似乎融入到肢体中一样，肢体开始去消化记忆这些经验，如何在高速中平衡，如何换腿平衡、双腿换向，如何完美滑动一个圈……
    这种感觉和当初的英语很相似，本来记忆之中就已经存在，只不过打通了某些连接意识与肢体的阻碍，英语是打通了意识和耳朵、嘴巴的阻碍，溜冰就是打通了意识和身体四肢的神经阻碍。
    当刘猛意识到自己正在倒滑着转着一个圈接一个圈的时候，他才突然觉得肢体已经跟上意识的反应了。
    这种感觉非常奇妙！
    每次都是在一定的经验积累之后，疯魔的状态寻求突破，不得不说痛感刺激的方法确实有效。
    简单、粗－暴却有效。
    刘猛看着外面冰道上快速滑行的众人，嘴角上扬，露出自信霸道的微笑，一个转身，迅速从中间菜鸟区域离开进入了外面的冰道，快速滑动起来。
    膝盖微微弯曲，压低重心，身体上半部始终保持平衡状态，只有小腿带动、摆动，动作衔接的自然流畅。
    不一会儿，就追上了顾盼，不在比赛的时候，顾盼滑的也不是太快，更多的是享受这种速滑的感觉。
    从背后猛然拍了一下顾盼的肩膀，就如同顾盼之前想对刘猛做的那样，这次倒真吓到顾盼了，一个转圈稳定了下来，一看竟然是刘猛，而且他也稳稳停在自己身边。
    顾盼两眼瞪着大大的，一副难以置信看着他。
    他不是菜鸟的么？
    刚上冰场站都站不稳，还被人家故意撞飞，虽然后来进步了一些，也只不过是直线滑动，哪里能够在冰道上速滑？
    “怎么，不认识啦？”刘猛笑了笑说道。
    “你怎么突然滑的这么好了？”顾盼吃惊问道，心里很是狐疑，暗想刘猛刚才不会是装的吧，但是怎么看也不象呀。
    刘猛笑道：“我本来就会溜冰，只是好多年没玩了，刚上来的时候一时没找到感觉，熟悉一下，自然就恢复了。”
    顾盼还是有些狐疑，不过刘猛说的似乎也在理，刚上来虽然站不稳，但是被撞，却还能保持平衡，转眼就会直线滑行，要说没经验还真是怪了。
    只是还是有点不能接受，刘猛一下子从个小菜鸟变成了熟练的老鸟，本来在他面前可以显摆的优势一下子又没了，顾盼想着就很是失落。
    “你滑吧，我到旁边休息一下，玩了好久，有点累了。”顾盼马上没了兴致，说着就准备到一边凳子上换鞋回寝室了。
    刘猛点点头，此时正在兴头上，急速滑动了起来，他现在要去找陈健，跟顾盼比赛的时候，刘猛就注意到这个人，滑了一圈果然找到了他。
    陈健正在练习加速冲刺的平衡，以及运动的节奏问题，力求滑的更快、更稳。
    “哥们，来一圈呗！”刘猛说道。
    陈健看到刘猛在冰道上有些吃惊，不过他对自己还是很有自信的，没想到刘猛竟然主动找虐，很是兴奋回道：“哼，求之不得！”
    冰道上两人或几人比赛是常有的事，其他同学也都会尽量避闪。
    两人确定好终点之后，准备一下，就开始了。
    轮技巧，两人都不如顾盼，却都力量十足。
    刘猛终究刚找到感觉，技巧上还是比陈健差了一点，不过相差有限，始终跟在他后面。
    陈健很不爽了，他本来以为是大距离战胜刘猛的，竟然见这个菜鸟能一直跟在身后，心里很是焦急，不断想办法提速，却始终甩不开差距。
    一时心下非常不爽，而且眼看刘猛竟然有超越他的趋势，急出一身冷汗，他断断不允许自己输掉，要不然半个月，他想到此事都会觉得憋闷，除非找回了场子，再次战胜对手。
    学霸们的心态，死也得争个胜负的，而且都有着必胜的信念，正是一场又一场的胜利，才积累了强大的自信心和必胜的信念，这也是一股强大的力量。
    距离终点还有三十米的时候，刘猛渐渐有赶超的姿势，陈健绝不允许，心下一急，突然就想到了一个法子，他在内侧，刘猛在外侧，两人并肩的时候，突然往外撞。
    刘猛早料到他会有所动作，脚下早有提防，做好了刹车的准备，一见他想外侧滑动，马上一个刹车接一个加速压道的动作，直接进内侧加速向前冲向终点。
    重点，一个漂亮的画弧停住。
    陈健一脸阴沉滑了过来，脸色很差，看着刘猛的表情很奇怪，就如同心爱的女人被刘猛夺了一样。
    一直一来的优越感，让他无法承受这失败之痛。
    刘猛站在那里，表情变得冷冷的，指着他的鼻子，淡淡说道：“记住，我就是刘猛，成绩上你赢不了我，冰场上，你也赢不了我！背后耍小伎俩，只会让我更加看不起你。”
    说完，一个加速滑行而去。
    陈健脸色阴沉，表情很精彩，咬着牙，恨恨说道：“好你个刘猛，鼻子插大葱，真会装蒜，先让你得意几天，我们期末考试等着瞧！”
    。。。。。。。。
    三更啦，而且3500大章，胖子的信誉杠杠的，推荐票和梦想票砸过来吧。嗯，打赏也可以有！
        --newchapter--
            第九十七章：大学怎么能不恋爱
            顾盼一直坐在旁边留意着刘猛，正好看到了这一幕。
    忽然觉得刘猛也不象一直表现的那样无所谓，总是一副淡淡的表情，如同发现什么秘密似的，露出了微笑，喃喃自语，“嘿，刘猛，挺能装的么。”
    说这句话的时候，全然没想到，两人其实是一种人。
    出了冰场，刘猛心情很好，晚上什么事情也不想做，到七公寓旁边的一处地下室租书店，随意租了几本书，躺在床上看看小说。
    躺下之后，浑身也开始有些酸疼。
    劳累过后，一定要放松和休息，疲劳战是没有任何用处的，心态上一定要平稳，这是学霸必备技能。
    一边听着广播，一边看着小说，沉浸在小说的世界中，感觉非常的快乐，广播里面播放的是寝室每天晚上都会听的《午夜爱情》，其他大一寝室大多每晚也听这档节目。
    毕竟大一的孩子嘛，脱离了苦逼的高中生活，刚开始独立面对社会和人生，正是对爱情有憧憬的时候。
    晚上十点以后，307寝室开始热闹起来，渐渐的，由于老马、刘猛、老大的关系，307寝室成为电气系3班最有凝聚力的寝室，其他同学每晚都喜欢过来串串门。
    而老大也开始每天晚上吃起泡面来，还鼓动了东东一起一人买了一箱泡面，每晚一袋，然后把从家乡带来的泥螺酱、干虾子拿出来放在面里。
    泥螺酱，据老大说起来，那是非常美味的，刘猛可是知道这东西是生的河鲜，只有沿海人才吃的惯，不管老大如何鼓吹，始终不为所动。
    东东好奇心上来了，吃了一口，马上奔向卫生间吐掉，吐完出来，还一直呸，呸的，再一看，老大贼兮兮的笑着，才知道上了恶当，看来他用这一招坑了不少同学了。
    程诚正一边听着广播一边骂支持人**，骂打电话进去找主持人骂的人**，反正这些人，他都觉得是大**。
    郭宇走进来了，这家伙一进来，程诚就很不爽，他一看郭宇就不爽，自己嘚瑟的，总是不喜欢另外一个比自己还能嘚瑟的人。
    果然，郭宇一进来就扯着大嗓门喊道，“哎呦，今天老高兴了，跟一个外语系的妹子出去约会了，老给劲了，你们都想不到。”
    这家伙说话的典型开头句式，在场的四位都很了解了，就是想让别人问一句，“乍啦，怎么给劲了。”
    好吧，今天房间里的四人，刘猛躺床上看小说，老大和东东埋头吃面，程诚认真听广播不鸟他。
    郭宇见没人接话，稍有点不爽，不过这不要紧，他继续说道：“和外语系的妹子出去的，老漂亮了，名字还有特点，我跟你们说，你们都想不到叫啥名，人如其名。”
    程诚一听他说话，就觉得恶心，特不爽，站起来准备回隔壁的305室，郭宇挡住了去路，他不耐烦说道：“丫这么胖，还挡路，赶紧让让。”
    郭宇正要说到兴奋处呢，竟然有观众离场，这让他很不爽，瞪着斗大的牛眼看着程诚。
    “草你妈，看啥？”程诚说话向来都是不干不净的，平时他说习惯了，大家也听习惯了，没人当回事。
    不过，这让郭宇很不爽，马上就发飙了，东北人嘛，脾气也暴，每次他过来，程诚在的话，对他说话都不阴不阳的，他已经忍了这家伙很久了，直接怒道：“你特么的，再给老子说一句看看，削你。”
    程诚哪会怕他，又骂了一句，郭宇一拳就打了过去，程诚终究是灵活一些，躲避了过去，两人扭打在一起。
    老大一边吃着面，一边说道：“哎，哎，注意点影响，都是一个班的，有矛盾协商解决嘛，干嘛动手打架呢。”
    嘴里说着，也不上去拉架，反正他看郭宇也不爽，这小子仗着是班长，老挤兑他，真希望程诚多揍他几拳。
    到底是郭宇胖一些，扭打在一起，程诚还是吃点亏，老大喝了一口面汤，对着东东和刘猛说道，“你们这帮熊孩子，也不知道拉架，赶紧的，停手停手。”
    招呼东东上去拉架了。
    刘猛躺在上面的床上，继续看着小说，心想，打打也好，要不然矛盾积累久了，会出大乱子的。
    两人扭打着，惊动了其他寝室，一会儿，袁朝辉也过来了，嗓门也大，喊道：“草，打架也不喊老子一声，这么快就不打了。”
    程诚和郭宇两人同时瞪了他一眼，袁朝辉很知趣，马上闭嘴。
    这会儿，两人已经被劝开了，本来嘛，都是同班同学，都是学霸，自控能力都很强。
    只是彼此看着实在不爽，打上一架倒好了，两人都自动遗忘，就跟刚才哥俩好，什么事都没发生一样，开始继续扯淡。
    郭宇不愧是班长，心态调整能力超强，嘚瑟的情绪一点也没受影响，见已经成功吸引大家的注意力，继续说他今天的约会事情，也不废话铺垫了，直接掏出了屏幕超大的手机，得意说道：“看看，外语学院的妹子，漂亮吧。”
    拿着手机一一在众人面前，袁朝辉跟郭宇也不对付，当初还竞争班长呢，当下就撇了撇嘴说道：“除了白点，真没看出哪点漂亮，比我们家白晶晶差老远了。”
    郭宇也不生气，咧嘴笑笑，大声说道：“牙齿跟你们家白晶晶那几颗大龅牙比肯定是差老远了。”
    袁朝辉嘿嘿笑道：“那是，多好，啃肉骨头多方便，每次看她吃的倍儿香，就跟我自己吃似的。”
    说着，他还舔舔舌头，确实是爱极了看白晶晶吃饭的样子，当真是无一处不爱。
    郭宇心里暗暗草你马一堆，心里鄙视着，白晶晶跟《魔戒》里的咕噜似的，也就你这个史瑞克觉得是大美女了。
    程诚被这两家伙恶心坏了，一个比一个丑，还一个比一个会显摆，有心拿出自己的漂亮媳妇给这俩货看看，又觉得太自降身价，气呼呼回了自己寝室，给媳妇琴琴打电话去了。
    东东到底是老实，看了看郭宇拿出的照片，笑着点了点头，没说话。
    郭宇又开始唾沫乱飞，给大家介绍约会的细节，一些逗趣的事情之类的，自己说的哈哈直乐，其他几人硬是没听出有趣在哪里。
    说到一半，袁朝辉就闪人了，实在听不下去这牛－逼玩意。
    “剩下的，下次再说，我们要睡觉了，赶紧滚犊子。”老大听了半天，心里很不爽了，眼看要熄灯，直接下了逐客令。
    老大心里真特么郁闷，连郭宇这个**都搞上妹子了，老子的妹子还没影呢。
    郭宇又说了几句这才乐滋滋回寝室去了，泡到妹子的事，要是不过来跟大家分享一下，会憋的晚上睡不着觉的。
    老大看了看东东，嘿嘿笑道：“好兄弟，你家那个纯妹子不是中医药大学的么，有没有合适的妹子给老大介绍一下，漂亮度比郭宇那个好上一点点就成。”
    东东连连摆手，忙推脱道：“算了吧，老大，你妹子那么多，别祸－害人家啦。”
    老大翻了个大白眼，怒道：“这特么谁造的谣，老子可是纯水小男生，初恋还特么在呢。”
    说着，老大就把东东压在床上，嬉－笑一翻，东东发出杀猪般的叫声。
    “草，你小子没良心，老大编了多少段子给你哄妹子，寒假回家一准搞上了，忘恩负义，你的良心大大的坏了，我得跟娇娇说道说道你小子看毛片的事。”
    老大说着，很是愤愤不平。
    娇娇就是东东的青梅竹马啦，两人异地一段时间，在老大的指导之下，发展迅速，已经基本确定关系了，老大和娇娇也是有联系的，彼此关系也很好。
    娇娇确实喜欢东东，连带着，也愿意跟东东身边的好哥们们搞好关系，是个很活泼的小姑娘，刘猛的手机里也有娇娇的电话，偶尔也聊过几次。
    “别…别，寒假里见面，问问看有没有合适的妹子介绍给老大，总算了吧。”一下子被老大戳到了软肋，东东忙服软求饶。
    东东上了大学，还是一张纯净的白纸，好多知识都是老大给他科普的，没少带他一起观摩学习，对老大倚重甚大。
    “这还差不多！”老大这才满意放过了东东，从他身上起来。
        --newchapter--
            第九十八章： 一直空着的座位
            老大刚重新爬到床上，就到了固定的熄灯时间。
    刘猛这才放下小说，心里说不出的放松，看着大家在一起打闹，挥洒着各自的青春，心里很有些感慨，也觉得很温馨。
    即使是郭宇，他也觉得很熟悉的感觉，这一切都在提醒着他，重新回到大学的生活中，这些片段都曾经出现在记忆中。
    “草，小猛猛，你丫的怎么不找个女朋友？”老大开腔说道，语气之中颇为羡慕。
    在老大看来他是想不通的，刘猛这家伙，要是想谈恋爱，顾盼先自不说，那个建筑系的系花孟文迪，恐怕分分钟就能答应。
    “俺还小，没成年呢，不能谈恋爱！”刘猛笑着说道，跟这帮兄弟讲话，也都是贱贱的调调。
    “滚你的蛋，在我们华夏古代，15岁当爹都正常的，小你妹啊，该发育的都发育了，该长出来的都长出来了。”
    “连老大这样的恋爱研究资深专家都还光着呢，兄弟我更不成啦！”刘猛随后说道。
    “我草，你丫的，不装逼会死啊，旁的不说，那个建筑系的孟文迪，你追上她还不是分分钟的事。”老大很是不爽说道。
    建筑系的系花孟文迪，一直想认识刘猛的事，东东也是知道的，而且也知道老大之前一直打她的主意，结果没了下文，东东也跟着附和，“就是，多好看的妹子，馋死俺了。”
    “她不过是喜欢第一的名头，若是换了个人，她也一样如此的。”想到见过几面的江海小姑娘小迪，刘猛摇了摇头，答道。
    “可能最初是因为第一的名头，搞一搞就有感情了嘛，哪有人会一直完全理智的，更何况本来就感性的女人，你都跟她搞一起了，即便下次不是第一，难道因为这个分啦？”
    刘猛承认，老大说的确实有道理，两个人能够在一起，最初肯定是互相欣赏和吸引，仅仅是喜欢的程度，但是一旦感情深了，就具有排他性了，不会轻易分开。
    刘猛也知道自己的症结在哪里，不愿意轻易谈感情。
    当初和赵琳琳在一起，也是相识于微末之时，互相吸引，后来却因为这样那样的原因，美好的一份感情支离破碎，对于感情，一直刻意保持距离。
    “那顾盼呢，我敢说你要要是认真追，肯定追的到。”老大信誓旦旦接着说道。
    “追的到，就一定能一直在一起么？”刘猛反问道，一直不想面对感情的事，老大提起，让他不得不思索这个问题，心绪有点乱。
    “想那么多干嘛，喜欢就追，想爱就爱，青春就是挥霍的，年轻就是犯错的，现在校园里谈的，有几个能到最后的，这就是经历，这就是人生的过程，人都是要死的，总不能就不好好活着吧。”
    老大真是被刘猛这种二逼给气坏了，想着要是老子，还不左拥右抱的，该爽不爽，不是傻－逼嘛。
    “睡觉啦，睡觉啦。。。”刘猛不愿意继续谈这个话题，不过老大说的话还是对他有触动的，尘封起来的情感，似乎有了点松动。
    想着今天与顾盼在冰场的相遇，以往种种，不禁有些意动。
    …………
    清晨，冰城的冬阳也偷起懒来，六点三刻以后才姗姗来迟，露出了头脸。
    美美睡了一个觉，刘猛在阳光找进来的瞬间就醒了，闭上眼睛缓了一下，马上起床。
    冰城的冬天，室内都是暖暖的，穿着秋裤就能走来走去，因而，冬天起床并没有南方那么痛苦。
    好久没有睡的这么沉，醒来只觉得头脑清醒，神清气爽，就连浑身的酸痛感都消失的一干二净。
    直接对着水龙头双手捧起水来洗脸，水花了溅了出来。
    虽然冰城已经很冷了，刘猛还是坚持清晨起来锻炼，从这段时间坚持的效果来看，清晨确实能够让人的头脑更加清醒，思路更加清晰。
    规律的作息对于思考更加有益处，而且容易形成良好的规律。
    锻炼完毕之后，打两壶热水，加点冷水，温温的擦洗一下，就跟夏天一样，换好干净的衣服出门，斗志昂扬、精神饱满。
    在前往食堂的路上，已有很多同学在校园中穿行，大多表情严肃，皱眉沉思，背着鼓鼓的书包，手里还拿着几本装不进去的书，也方便吃饭的时候看上几眼。
    尽管还有三个星期左右，期末的气氛已经很浓，学霸们的疯狂自习季又要来了！
    刘猛看着很有感触，想着，下面一段时间，他也准备好好复习一下，他不想放弃学生的身份以及荣誉，等着把他拉下马、看他笑话的人可不在少数。
    学霸辈出，一点大意不得。
    还是到方便食堂吃早饭，小米粥配牛肉馅饼，依旧是那么香，百吃不厌，刘猛基本每天早饭必吃。
    吃完饭，刘猛准备今天去上课，数学课，算是本学期的最后一节课了，有始有终吧，第一节上了，最后一节也一定要上。
    进了教室差不多七点三刻，孔继道老师已经来了，刘猛也是好久没看到这位令人尊敬的长者了，冲他微笑着点了点头。
    孔继道看到刘猛也很高兴。
    虽然还有十五分钟，教室却坐满了人，刘猛在黑压压的人群中寻找着空的座位。
    他一出现，郑雯马上看到了他，喊道：“刘猛，刘猛，这边！”
    顺着她的声音，刘猛这才看到郑雯正和顾盼坐在一起，第一排中间靠右侧的位置，一时没注意到。
    见顾盼旁边还有一个座位，刘猛直接过去坐了下来。
    顾盼撇了他一眼，嘴唇动了动，想说点什么，终究没说出来，继续看书了。
    郑雯嬉笑道：“看到你来上课，真是太不容易了，你这家伙，一学期逃了多少课！”
    顾盼还是那副冰冰的表情，斥道：“你该问他上了几节课？就没见过如此不务正业的学生，今天也不知哪阵风给吹来了。”
    语气之中竟颇有些幽怨。
    刘猛尴尬地笑了笑，答道：“这不是有始有终么，最后一节课总是要上的，一会还得听听老师画的重点呢。”
    郑雯撇了撇嘴，切！“你这家伙还用老师画重点么？你不是完全靠自学的天才么，人称基础学部第一学霸是也！”
    “那都是江湖上的朋友抬爱给的赞誉，不值一提。”刘猛调笑回道。
    “说你胖还喘起来了！”郑雯嗔道。
    刘猛哈哈大笑，学着哮喘的样子，大口喘了几声。
    立刻引来郑雯的不满，“真是讨厌，对啦，我爸跟我说过几次了，我也一直见不到你，让你啥时候有空，去我家坐坐，吃顿便饭。”
    “一定，我也甚是想念郑伯父。”刘猛郑重回道。
    两人不咸不淡打着嘴仗。
    顾盼在一旁听的津津有味，几次嘴角忍不住动了动，想笑终究没笑出来。
    空了大半个学期的座位，今天竟然坐了人，而且女神竟然允许了！
    要知道，顾盼旁边一直多占了一个座位，谁都不让坐，本来大家都一直很奇怪呢，今天正主儿终于出现了。
    后排其他学院过来蹭课的，可就炸开锅了，看着顾盼旁边座位坐着的那人，纷纷不爽大骂，忙好奇地向周围电气系的同学打听，这个死皮赖脸坐在女神旁边的家伙到底是谁。
    电气系的同学马上用鄙视的眼神象看白痴一样，很是自豪说道：“他，你都不认识，这家伙就是刘猛了，也就人家有资格坐在女神的旁边，你们这些家伙没戏，只有靠边站的份。”
    说着一众被顾盼吸引过来旁听的其他学院学霸很是愤怒，纷纷表示不满，并且不服。
    陈健坐在最后一排的角落里，静静看着这一切，并没有谩骂，只是冷冷看着顾盼旁边那个位置，一声不吭。
    跟顾盼冰场比赛之后，心里就留下了那道关键时刻扶了自己一把的女孩，甚至输给刘猛的屈－辱感都被这种感觉压了过去，才转而打听这个女孩的情况，直接过来蹭课，就是想在远处看上一眼。
    那女孩冷冰冰的，与周围格格不入，甚至旁边故意留出一个座位，如同出淤泥含苞待放的洁白莲花，那么出众，那么娇艳。
    这无不让陈健着迷。
    只是没想到，这刚产生的小爱苗，就遇到了挫折。
    抢走自己一切荣誉，那日，又冰场打败自己的家伙，竟然连他的一点情感寄托都要抢走。
    是可忍孰不可忍！
    陈健握紧了拳头，指甲深陷到肉里，这种疼痛带来的感觉，让他更加坚毅，才感觉舒服了一些。
    一股妒火熊熊燃烧，陈健恨不得马上就是期末考试，狠狠把刘猛踩在脚下，夺回荣誉，夺得佳人。
        --newchapter--
            第九十八章： 一直空着的座位
            老大刚重新爬到床上，就到了固定的熄灯时间。
    刘猛这才放下小说，心里说不出的放松，看着大家在一起打闹，挥洒着各自的青春，心里很有些感慨，也觉得很温馨。
    即使是郭宇，他也觉得很熟悉的感觉，这一切都在提醒着他，重新回到大学的生活中，这些片段都曾经出现在记忆中。
    “草，小猛猛，你丫的怎么不找个女朋友？”老大开腔说道，语气之中颇为羡慕。
    在老大看来他是想不通的，刘猛这家伙，要是想谈恋爱，顾盼先自不说，那个建筑系的系花孟文迪，恐怕分分钟就能答应。
    “俺还小，没成年呢，不能谈恋爱！”刘猛笑着说道，跟这帮兄弟讲话，也都是贱贱的调调。
    “滚你的蛋，在我们华夏古代，15岁当爹都正常的，小你妹啊，该发育的都发育了，该长出来的都长出来了。”
    “连老大这样的恋爱研究资深专家都还光着呢，兄弟我更不成啦！”刘猛随后说道。
    “我草，你丫的，不装逼会死啊，旁的不说，那个建筑系的孟文迪，你追上她还不是分分钟的事。”老大很是不爽说道。
    建筑系的系花孟文迪，一直想认识刘猛的事，东东也是知道的，而且也知道老大之前一直打她的主意，结果没了下文，东东也跟着附和，“就是，多好看的妹子，馋死俺了。”
    “她不过是喜欢第一的名头，若是换了个人，她也一样如此的。”想到见过几面的江海小姑娘小迪，刘猛摇了摇头，答道。
    “可能最初是因为第一的名头，搞一搞就有感情了嘛，哪有人会一直完全理智的，更何况本来就感性的女人，你都跟她搞一起了，即便下次不是第一，难道因为这个分啦？”
    刘猛承认，老大说的确实有道理，两个人能够在一起，最初肯定是互相欣赏和吸引，仅仅是喜欢的程度，但是一旦感情深了，就具有排他性了，不会轻易分开。
    刘猛也知道自己的症结在哪里，不愿意轻易谈感情。
    当初和赵琳琳在一起，也是相识于微末之时，互相吸引，后来却因为这样那样的原因，美好的一份感情支离破碎，对于感情，一直刻意保持距离。
    “那顾盼呢，我敢说你要要是认真追，肯定追的到。”老大信誓旦旦接着说道。
    “追的到，就一定能一直在一起么？”刘猛反问道，一直不想面对感情的事，老大提起，让他不得不思索这个问题，心绪有点乱。
    “想那么多干嘛，喜欢就追，想爱就爱，青春就是挥霍的，年轻就是犯错的，现在校园里谈的，有几个能到最后的，这就是经历，这就是人生的过程，人都是要死的，总不能就不好好活着吧。”
    老大真是被刘猛这种二逼给气坏了，想着要是老子，还不左拥右抱的，该爽不爽，不是傻－逼嘛。
    “睡觉啦，睡觉啦。。。”刘猛不愿意继续谈这个话题，不过老大说的话还是对他有触动的，尘封起来的情感，似乎有了点松动。
    想着今天与顾盼在冰场的相遇，以往种种，不禁有些意动。
    …………
    清晨，冰城的冬阳也偷起懒来，六点三刻以后才姗姗来迟，露出了头脸。
    美美睡了一个觉，刘猛在阳光找进来的瞬间就醒了，闭上眼睛缓了一下，马上起床。
    冰城的冬天，室内都是暖暖的，穿着秋裤就能走来走去，因而，冬天起床并没有南方那么痛苦。
    好久没有睡的这么沉，醒来只觉得头脑清醒，神清气爽，就连浑身的酸痛感都消失的一干二净。
    直接对着水龙头双手捧起水来洗脸，水花了溅了出来。
    虽然冰城已经很冷了，刘猛还是坚持清晨起来锻炼，从这段时间坚持的效果来看，清晨确实能够让人的头脑更加清醒，思路更加清晰。
    规律的作息对于思考更加有益处，而且容易形成良好的规律。
    锻炼完毕之后，打两壶热水，加点冷水，温温的擦洗一下，就跟夏天一样，换好干净的衣服出门，斗志昂扬、精神饱满。
    在前往食堂的路上，已有很多同学在校园中穿行，大多表情严肃，皱眉沉思，背着鼓鼓的书包，手里还拿着几本装不进去的书，也方便吃饭的时候看上几眼。
    尽管还有三个星期左右，期末的气氛已经很浓，学霸们的疯狂自习季又要来了！
    刘猛看着很有感触，想着，下面一段时间，他也准备好好复习一下，他不想放弃学生的身份以及荣誉，等着把他拉下马、看他笑话的人可不在少数。
    学霸辈出，一点大意不得。
    还是到方便食堂吃早饭，小米粥配牛肉馅饼，依旧是那么香，百吃不厌，刘猛基本每天早饭必吃。
    吃完饭，刘猛准备今天去上课，数学课，算是本学期的最后一节课了，有始有终吧，第一节上了，最后一节也一定要上。
    进了教室差不多七点三刻，孔继道老师已经来了，刘猛也是好久没看到这位令人尊敬的长者了，冲他微笑着点了点头。
    孔继道看到刘猛也很高兴。
    虽然还有十五分钟，教室却坐满了人，刘猛在黑压压的人群中寻找着空的座位。
    他一出现，郑雯马上看到了他，喊道：“刘猛，刘猛，这边！”
    顺着她的声音，刘猛这才看到郑雯正和顾盼坐在一起，第一排中间靠右侧的位置，一时没注意到。
    见顾盼旁边还有一个座位，刘猛直接过去坐了下来。
    顾盼撇了他一眼，嘴唇动了动，想说点什么，终究没说出来，继续看书了。
    郑雯嬉笑道：“看到你来上课，真是太不容易了，你这家伙，一学期逃了多少课！”
    顾盼还是那副冰冰的表情，斥道：“你该问他上了几节课？就没见过如此不务正业的学生，今天也不知哪阵风给吹来了。”
    语气之中竟颇有些幽怨。
    刘猛尴尬地笑了笑，答道：“这不是有始有终么，最后一节课总是要上的，一会还得听听老师画的重点呢。”
    郑雯撇了撇嘴，切！“你这家伙还用老师画重点么？你不是完全靠自学的天才么，人称基础学部第一学霸是也！”
    “那都是江湖上的朋友抬爱给的赞誉，不值一提。”刘猛调笑回道。
    “说你胖还喘起来了！”郑雯嗔道。
    刘猛哈哈大笑，学着哮喘的样子，大口喘了几声。
    立刻引来郑雯的不满，“真是讨厌，对啦，我爸跟我说过几次了，我也一直见不到你，让你啥时候有空，去我家坐坐，吃顿便饭。”
    “一定，我也甚是想念郑伯父。”刘猛郑重回道。
    两人不咸不淡打着嘴仗。
    顾盼在一旁听的津津有味，几次嘴角忍不住动了动，想笑终究没笑出来。
    空了大半个学期的座位，今天竟然坐了人，而且女神竟然允许了！
    要知道，顾盼旁边一直多占了一个座位，谁都不让坐，本来大家都一直很奇怪呢，今天正主儿终于出现了。
    后排其他学院过来蹭课的，可就炸开锅了，看着顾盼旁边座位坐着的那人，纷纷不爽大骂，忙好奇地向周围电气系的同学打听，这个死皮赖脸坐在女神旁边的家伙到底是谁。
    电气系的同学马上用鄙视的眼神象看白痴一样，很是自豪说道：“他，你都不认识，这家伙就是刘猛了，也就人家有资格坐在女神的旁边，你们这些家伙没戏，只有靠边站的份。”
    说着一众被顾盼吸引过来旁听的其他学院学霸很是愤怒，纷纷表示不满，并且不服。
    陈健坐在最后一排的角落里，静静看着这一切，并没有谩骂，只是冷冷看着顾盼旁边那个位置，一声不吭。
    跟顾盼冰场比赛之后，心里就留下了那道关键时刻扶了自己一把的女孩，甚至输给刘猛的屈－辱感都被这种感觉压了过去，才转而打听这个女孩的情况，直接过来蹭课，就是想在远处看上一眼。
    那女孩冷冰冰的，与周围格格不入，甚至旁边故意留出一个座位，如同出淤泥含苞待放的洁白莲花，那么出众，那么娇艳。
    这无不让陈健着迷。
    只是没想到，这刚产生的小爱苗，就遇到了挫折。
    抢走自己一切荣誉，那日，又冰场打败自己的家伙，竟然连他的一点情感寄托都要抢走。
    是可忍孰不可忍！
    陈健握紧了拳头，指甲深陷到肉里，这种疼痛带来的感觉，让他更加坚毅，才感觉舒服了一些。
    一股妒火熊熊燃烧，陈健恨不得马上就是期末考试，狠狠把刘猛踩在脚下，夺回荣誉，夺得佳人。
        --newchapter--
            第九十八章： 一直空着的座位
            老大刚重新爬到床上，就到了固定的熄灯时间。
    刘猛这才放下小说，心里说不出的放松，看着大家在一起打闹，挥洒着各自的青春，心里很有些感慨，也觉得很温馨。
    即使是郭宇，他也觉得很熟悉的感觉，这一切都在提醒着他，重新回到大学的生活中，这些片段都曾经出现在记忆中。
    “草，小猛猛，你丫的怎么不找个女朋友？”老大开腔说道，语气之中颇为羡慕。
    在老大看来他是想不通的，刘猛这家伙，要是想谈恋爱，顾盼先自不说，那个建筑系的系花孟文迪，恐怕分分钟就能答应。
    “俺还小，没成年呢，不能谈恋爱！”刘猛笑着说道，跟这帮兄弟讲话，也都是贱贱的调调。
    “滚你的蛋，在我们华夏古代，15岁当爹都正常的，小你妹啊，该发育的都发育了，该长出来的都长出来了。”
    “连老大这样的恋爱研究资深专家都还光着呢，兄弟我更不成啦！”刘猛随后说道。
    “我草，你丫的，不装逼会死啊，旁的不说，那个建筑系的孟文迪，你追上她还不是分分钟的事。”老大很是不爽说道。
    建筑系的系花孟文迪，一直想认识刘猛的事，东东也是知道的，而且也知道老大之前一直打她的主意，结果没了下文，东东也跟着附和，“就是，多好看的妹子，馋死俺了。”
    “她不过是喜欢第一的名头，若是换了个人，她也一样如此的。”想到见过几面的江海小姑娘小迪，刘猛摇了摇头，答道。
    “可能最初是因为第一的名头，搞一搞就有感情了嘛，哪有人会一直完全理智的，更何况本来就感性的女人，你都跟她搞一起了，即便下次不是第一，难道因为这个分啦？”
    刘猛承认，老大说的确实有道理，两个人能够在一起，最初肯定是互相欣赏和吸引，仅仅是喜欢的程度，但是一旦感情深了，就具有排他性了，不会轻易分开。
    刘猛也知道自己的症结在哪里，不愿意轻易谈感情。
    当初和赵琳琳在一起，也是相识于微末之时，互相吸引，后来却因为这样那样的原因，美好的一份感情支离破碎，对于感情，一直刻意保持距离。
    “那顾盼呢，我敢说你要要是认真追，肯定追的到。”老大信誓旦旦接着说道。
    “追的到，就一定能一直在一起么？”刘猛反问道，一直不想面对感情的事，老大提起，让他不得不思索这个问题，心绪有点乱。
    “想那么多干嘛，喜欢就追，想爱就爱，青春就是挥霍的，年轻就是犯错的，现在校园里谈的，有几个能到最后的，这就是经历，这就是人生的过程，人都是要死的，总不能就不好好活着吧。”
    老大真是被刘猛这种二逼给气坏了，想着要是老子，还不左拥右抱的，该爽不爽，不是傻－逼嘛。
    “睡觉啦，睡觉啦。。。”刘猛不愿意继续谈这个话题，不过老大说的话还是对他有触动的，尘封起来的情感，似乎有了点松动。
    想着今天与顾盼在冰场的相遇，以往种种，不禁有些意动。
    …………
    清晨，冰城的冬阳也偷起懒来，六点三刻以后才姗姗来迟，露出了头脸。
    美美睡了一个觉，刘猛在阳光找进来的瞬间就醒了，闭上眼睛缓了一下，马上起床。
    冰城的冬天，室内都是暖暖的，穿着秋裤就能走来走去，因而，冬天起床并没有南方那么痛苦。
    好久没有睡的这么沉，醒来只觉得头脑清醒，神清气爽，就连浑身的酸痛感都消失的一干二净。
    直接对着水龙头双手捧起水来洗脸，水花了溅了出来。
    虽然冰城已经很冷了，刘猛还是坚持清晨起来锻炼，从这段时间坚持的效果来看，清晨确实能够让人的头脑更加清醒，思路更加清晰。
    规律的作息对于思考更加有益处，而且容易形成良好的规律。
    锻炼完毕之后，打两壶热水，加点冷水，温温的擦洗一下，就跟夏天一样，换好干净的衣服出门，斗志昂扬、精神饱满。
    在前往食堂的路上，已有很多同学在校园中穿行，大多表情严肃，皱眉沉思，背着鼓鼓的书包，手里还拿着几本装不进去的书，也方便吃饭的时候看上几眼。
    尽管还有三个星期左右，期末的气氛已经很浓，学霸们的疯狂自习季又要来了！
    刘猛看着很有感触，想着，下面一段时间，他也准备好好复习一下，他不想放弃学生的身份以及荣誉，等着把他拉下马、看他笑话的人可不在少数。
    学霸辈出，一点大意不得。
    还是到方便食堂吃早饭，小米粥配牛肉馅饼，依旧是那么香，百吃不厌，刘猛基本每天早饭必吃。
    吃完饭，刘猛准备今天去上课，数学课，算是本学期的最后一节课了，有始有终吧，第一节上了，最后一节也一定要上。
    进了教室差不多七点三刻，孔继道老师已经来了，刘猛也是好久没看到这位令人尊敬的长者了，冲他微笑着点了点头。
    孔继道看到刘猛也很高兴。
    虽然还有十五分钟，教室却坐满了人，刘猛在黑压压的人群中寻找着空的座位。
    他一出现，郑雯马上看到了他，喊道：“刘猛，刘猛，这边！”
    顺着她的声音，刘猛这才看到郑雯正和顾盼坐在一起，第一排中间靠右侧的位置，一时没注意到。
    见顾盼旁边还有一个座位，刘猛直接过去坐了下来。
    顾盼撇了他一眼，嘴唇动了动，想说点什么，终究没说出来，继续看书了。
    郑雯嬉笑道：“看到你来上课，真是太不容易了，你这家伙，一学期逃了多少课！”
    顾盼还是那副冰冰的表情，斥道：“你该问他上了几节课？就没见过如此不务正业的学生，今天也不知哪阵风给吹来了。”
    语气之中竟颇有些幽怨。
    刘猛尴尬地笑了笑，答道：“这不是有始有终么，最后一节课总是要上的，一会还得听听老师画的重点呢。”
    郑雯撇了撇嘴，切！“你这家伙还用老师画重点么？你不是完全靠自学的天才么，人称基础学部第一学霸是也！”
    “那都是江湖上的朋友抬爱给的赞誉，不值一提。”刘猛调笑回道。
    “说你胖还喘起来了！”郑雯嗔道。
    刘猛哈哈大笑，学着哮喘的样子，大口喘了几声。
    立刻引来郑雯的不满，“真是讨厌，对啦，我爸跟我说过几次了，我也一直见不到你，让你啥时候有空，去我家坐坐，吃顿便饭。”
    “一定，我也甚是想念郑伯父。”刘猛郑重回道。
    两人不咸不淡打着嘴仗。
    顾盼在一旁听的津津有味，几次嘴角忍不住动了动，想笑终究没笑出来。
    空了大半个学期的座位，今天竟然坐了人，而且女神竟然允许了！
    要知道，顾盼旁边一直多占了一个座位，谁都不让坐，本来大家都一直很奇怪呢，今天正主儿终于出现了。
    后排其他学院过来蹭课的，可就炸开锅了，看着顾盼旁边座位坐着的那人，纷纷不爽大骂，忙好奇地向周围电气系的同学打听，这个死皮赖脸坐在女神旁边的家伙到底是谁。
    电气系的同学马上用鄙视的眼神象看白痴一样，很是自豪说道：“他，你都不认识，这家伙就是刘猛了，也就人家有资格坐在女神的旁边，你们这些家伙没戏，只有靠边站的份。”
    说着一众被顾盼吸引过来旁听的其他学院学霸很是愤怒，纷纷表示不满，并且不服。
    陈健坐在最后一排的角落里，静静看着这一切，并没有谩骂，只是冷冷看着顾盼旁边那个位置，一声不吭。
    跟顾盼冰场比赛之后，心里就留下了那道关键时刻扶了自己一把的女孩，甚至输给刘猛的屈－辱感都被这种感觉压了过去，才转而打听这个女孩的情况，直接过来蹭课，就是想在远处看上一眼。
    那女孩冷冰冰的，与周围格格不入，甚至旁边故意留出一个座位，如同出淤泥含苞待放的洁白莲花，那么出众，那么娇艳。
    这无不让陈健着迷。
    只是没想到，这刚产生的小爱苗，就遇到了挫折。
    抢走自己一切荣誉，那日，又冰场打败自己的家伙，竟然连他的一点情感寄托都要抢走。
    是可忍孰不可忍！
    陈健握紧了拳头，指甲深陷到肉里，这种疼痛带来的感觉，让他更加坚毅，才感觉舒服了一些。
    一股妒火熊熊燃烧，陈健恨不得马上就是期末考试，狠狠把刘猛踩在脚下，夺回荣誉，夺得佳人。
        --newchapter--
            第九十九章： 数理的无穷魅力
            课间，孔继道终于有机会走下讲台，马上走到刘猛三人这边来，笑道：“刘猛，你总算出现在课堂上啦，这些时日，你都到哪去啦？”
    刘猛可不好意思说自己写小说去了，当下认真回道：“孔老，正想跟你说呢，我一直在图书馆里看数学理论的经典教材，西潘塔猜想找到了证明思路，写了一篇论文投到《逻辑符号》杂志了，结果还没返回来。”
    孔继道一听很是震惊，本身这个猜想，他都研究快十年了，有点思路，一直又没能解决，当真是猫抓心一般，马上激动地抓住了刘猛的手。
    “这样，你先把你写的稿子拿给我看看，期末考试以后，我们好好讨论一翻。”
    顾盼和郑雯听得刘猛如此说，也很是吃惊，没想到他真的解决了，两人受到郑钟的影响，都很了解西潘塔猜想的难度和在国际数学界的重要意义。
    郑雯吃惊的同时，心里也有些说不清的难过，上次跟杜毅哥哥打电话的时候，两人闲聊，听得杜毅提起过也在研究这个猜想，而且很有种势在必得的决心。
    作为同学，为刘猛高兴，希望论文能够顺利发出，同时又希望论文有点瑕疵，好让杜毅哥哥还有机会解决猜想，当真是有些矛盾。
    顾盼吃惊之余，就是纯粹的为刘猛感到高兴，很为他自豪，似乎跟她自己解决了一样高兴，内心很是激动，面上却还是冰冰的表情。
    “恭喜，希望你能够通过业界的质证，名扬国际。”顾盼眼睛亮晶晶的，轻声说道。
    “小刘，等下中午回去，哦，不，等下下课你就回去把写成的论文发个邮件给我，正好马上没课了，我和郑钟先帮你看看，有什么纰漏好尽早补充，若是质证有盲点，会很被动的。”孔继道老师是真着急了，一向沉静的他，都有些激动。
    一来，是这个猜想也困扰他多年，实在好奇想看一看这个天才少年的思路，是否能够让他有醍醐灌顶、茅塞顿开之感。
    二来，作为刘猛的启蒙老师，他也很想刘猛的论文能够最终发表，很担心他初次撰写，会犯一些不必要的低级错误。
    当真是焦急万分，下半节课都有些心不在焉，这可是他执教三十年来少有的几次开小差。
    下课之后，刘猛立刻冲出了教室，急着给孔继道老师发邮件。
    顾盼和郑雯一起出了教室，郑雯说道：“我例－假来了，得马上回寝室一趟。”
    “你不是一直月初的嘛！”顾盼很奇怪郑雯的反应，两姐妹一向无话不谈的，自然也知道彼此的小秘密，忍不住问道。
    “哎呀，这个月絮乱了，每次考试前都这样，拜了先。”说完郑雯都来不及等电梯，急火火冲向了楼梯。
    顾盼还是有些疑惑，也没多想，自己一人上英语课去了。
    郑雯冲出了主楼，直接进了小树林，就给杜毅打了个电话，当下就把知道的情况说了一遍。
    电话那头，杜毅听到之后，脑袋轰的一下，只觉得晕眩的不行，一种挫败感从内向外发出来，竟然真的失败了么？
    见他半晌也不说话，郑雯忙急着安慰道：“杜毅哥哥，你别急，刘猛的论文还没经过质证呢，说不定有漏洞呢。”
    这才把杜毅的心神拉了回来，三魂七魄归位一般，答道：“对呀，投稿又不是真正的发表，每年以西潘塔猜想投稿的论文没有一千也有八百了，至今也没有一篇发表出来的，我急什么，慌什么。”
    更象是说给自己听的喃喃自语。
    杜毅也非常人，经历过诸多的考验，那是学霸中的学霸，很快就恢复了冷静，平静说道：“雯雯，谢谢你告诉我这个消息，放心吧，我相信最后解决西潘塔猜想的人是我，我这边也该加快进度了，挂啦，寒假回去请你吃大餐。”
    “嗯，杜毅哥哥加油，你一直都是最棒的。”郑雯回道。
    挂了电话之后，杜毅还是发呆了一会，他可没有表现出来的那般轻松。
    即便和刘猛不熟，杜毅也不认为刘猛是一个哗众取宠的人，既然投稿了，那至少代表他取得了进展。
    有些人会被压力压垮，一蹶不振，有些人把压力转化为动力，越压越弹，杜毅显然属于后者，从小到大，经历考试无数，练就了超强的抗压能力。
    平静下来之后，他开始忙碌起来，翻阅不同的书本，不眠不休，长时间连续不间断思考才有可能融会贯通，暗暗恼怒自己，一直太过放松，没有完全投入其中。
    郑雯一个人在小树林中，也发呆了一会，觉得有些对不起自己的同学刘猛，总觉得自己有点奸细的味道，越想越是烦躁，忍不住踢了几脚地上厚厚的积雪。
    …………
    孔继道下课之后，哪也没去，直奔家中，甚至于都没象平时那样乘坐公交车，而是选择直接打车，他相信刘猛的论文已经静静躺在他的邮箱中了，他想要尽快查收。
    回到家里之后，马上开门，冲进房间开电脑。
    一向谨慎小心的他，开门之后甚至都来不及关门，甚至都忘记换上拖鞋。
    一刻也不能等，就是源于那份兴趣和热爱。
    等待电脑启动，他第一次感到家里这台老古董电脑启动如此之慢，加载完成，登陆邮件，果然，刘猛的邮件已经在了，马上点击下载，双击打开，手都有些微微颤抖。
    就如同十年如一日想着一副绝世好对联，一直想不到配对的下联；又或者十年如一日猜着一个谜语，一直想不到答案，突然有人说，我知道答案。
    怀揣着见初恋一样的心情，那样激动。
    甚至于都来不及打印出来，就直接对着电脑看起了电子版，而他一直很排斥看电子版的，基本遇到电子文件都会打印出来看。
    从上到下扫视一遍，就花掉了两个小时，只觉得越看越是入迷，眼睛都流出了泪水，发干疼痛。
    这才停下来飞快点击打印。
    等待打印的功夫，马上拨通了郑钟的电话，惊喜之声溢于言表，言语之中颇为兴奋，“郑钟，没事的话，到我家来，小雯雯跟你说了嘛？刘猛写了一篇关于西潘塔猜想的论文，我刚才通读了一遍，觉得很可能是正确的，没想到这小子真能解决这个难题。”
    郑雯还真忘记给郑钟说一下这个事情了，只顾着跟杜毅说去了，郑钟也是对西潘塔猜想着迷的，一听孔继道这么说，当下就答应马上过来，一起研究研究。
    当然，孔继道根本等不到跟郑钟一起研究，当下就拿了打印出来的论文，匆匆进了客厅，他家里就是个齐全的数学类图书馆，找到相关书籍，不断翻看着。
    实际上，数学到了一定的高深阶段，研究的深度和广度决定一个人只能成为某个极小部分的专家。
    教授真不一定就比天才的学生厉害，而且还容易受到思维定势的影响。
    至少，刘猛的这篇论文中，一半以上的内容，孔继道都觉得不太熟悉，他需要先去研究一下相关的理论知识，才能继续往下看。
    高深冷僻的数学论文，有时候质证需要几年，就是这个原因，必须有人完全研究透彻之后，才能证明无误，发表出来。
    孔继道这一研究，就入了迷，忘记了其他。
    就连门都一直开着，以至于郑钟直接走了进来，手里提着打包的饭菜，他就知道，一旦钻了进去，孔继道肯定顾不得吃饭。
    同道中人，彼此太了解。
    “中饭还没吃吧，一起吃点再继续看吧。”郑钟说道。
    孔继道抬着迷茫的眼神看他，这才发现他进来，茫茫然点了点头，继续埋头看下去。
    又过了一会，理解了某个关键的步骤，才从研究的思维中释放出来，笑呵呵说道：“思维缜密，天马行空，当真是妙不可言，妙不可言呐，真不知道这小子怎么想出来的？当真是鬼斧神工呀。”
    郑钟被他说的兴起，把手稿拿过来一看，孔继道论证过的部分已经做了详细的标注，看起来就轻松多了，不一会儿，郑钟也钻了进去。
    对于酷爱数学的人来说，数学的魅力，当真是无穷尽。
    和色－鬼看着脱－光－光的绝世美女，那感觉是一样的。
        --newchapter--
            第九十九章： 数理的无穷魅力
            课间，孔继道终于有机会走下讲台，马上走到刘猛三人这边来，笑道：“刘猛，你总算出现在课堂上啦，这些时日，你都到哪去啦？”
    刘猛可不好意思说自己写小说去了，当下认真回道：“孔老，正想跟你说呢，我一直在图书馆里看数学理论的经典教材，西潘塔猜想找到了证明思路，写了一篇论文投到《逻辑符号》杂志了，结果还没返回来。”
    孔继道一听很是震惊，本身这个猜想，他都研究快十年了，有点思路，一直又没能解决，当真是猫抓心一般，马上激动地抓住了刘猛的手。
    “这样，你先把你写的稿子拿给我看看，期末考试以后，我们好好讨论一翻。”
    顾盼和郑雯听得刘猛如此说，也很是吃惊，没想到他真的解决了，两人受到郑钟的影响，都很了解西潘塔猜想的难度和在国际数学界的重要意义。
    郑雯吃惊的同时，心里也有些说不清的难过，上次跟杜毅哥哥打电话的时候，两人闲聊，听得杜毅提起过也在研究这个猜想，而且很有种势在必得的决心。
    作为同学，为刘猛高兴，希望论文能够顺利发出，同时又希望论文有点瑕疵，好让杜毅哥哥还有机会解决猜想，当真是有些矛盾。
    顾盼吃惊之余，就是纯粹的为刘猛感到高兴，很为他自豪，似乎跟她自己解决了一样高兴，内心很是激动，面上却还是冰冰的表情。
    “恭喜，希望你能够通过业界的质证，名扬国际。”顾盼眼睛亮晶晶的，轻声说道。
    “小刘，等下中午回去，哦，不，等下下课你就回去把写成的论文发个邮件给我，正好马上没课了，我和郑钟先帮你看看，有什么纰漏好尽早补充，若是质证有盲点，会很被动的。”孔继道老师是真着急了，一向沉静的他，都有些激动。
    一来，是这个猜想也困扰他多年，实在好奇想看一看这个天才少年的思路，是否能够让他有醍醐灌顶、茅塞顿开之感。
    二来，作为刘猛的启蒙老师，他也很想刘猛的论文能够最终发表，很担心他初次撰写，会犯一些不必要的低级错误。
    当真是焦急万分，下半节课都有些心不在焉，这可是他执教三十年来少有的几次开小差。
    下课之后，刘猛立刻冲出了教室，急着给孔继道老师发邮件。
    顾盼和郑雯一起出了教室，郑雯说道：“我例－假来了，得马上回寝室一趟。”
    “你不是一直月初的嘛！”顾盼很奇怪郑雯的反应，两姐妹一向无话不谈的，自然也知道彼此的小秘密，忍不住问道。
    “哎呀，这个月絮乱了，每次考试前都这样，拜了先。”说完郑雯都来不及等电梯，急火火冲向了楼梯。
    顾盼还是有些疑惑，也没多想，自己一人上英语课去了。
    郑雯冲出了主楼，直接进了小树林，就给杜毅打了个电话，当下就把知道的情况说了一遍。
    电话那头，杜毅听到之后，脑袋轰的一下，只觉得晕眩的不行，一种挫败感从内向外发出来，竟然真的失败了么？
    见他半晌也不说话，郑雯忙急着安慰道：“杜毅哥哥，你别急，刘猛的论文还没经过质证呢，说不定有漏洞呢。”
    这才把杜毅的心神拉了回来，三魂七魄归位一般，答道：“对呀，投稿又不是真正的发表，每年以西潘塔猜想投稿的论文没有一千也有八百了，至今也没有一篇发表出来的，我急什么，慌什么。”
    更象是说给自己听的喃喃自语。
    杜毅也非常人，经历过诸多的考验，那是学霸中的学霸，很快就恢复了冷静，平静说道：“雯雯，谢谢你告诉我这个消息，放心吧，我相信最后解决西潘塔猜想的人是我，我这边也该加快进度了，挂啦，寒假回去请你吃大餐。”
    “嗯，杜毅哥哥加油，你一直都是最棒的。”郑雯回道。
    挂了电话之后，杜毅还是发呆了一会，他可没有表现出来的那般轻松。
    即便和刘猛不熟，杜毅也不认为刘猛是一个哗众取宠的人，既然投稿了，那至少代表他取得了进展。
    有些人会被压力压垮，一蹶不振，有些人把压力转化为动力，越压越弹，杜毅显然属于后者，从小到大，经历考试无数，练就了超强的抗压能力。
    平静下来之后，他开始忙碌起来，翻阅不同的书本，不眠不休，长时间连续不间断思考才有可能融会贯通，暗暗恼怒自己，一直太过放松，没有完全投入其中。
    郑雯一个人在小树林中，也发呆了一会，觉得有些对不起自己的同学刘猛，总觉得自己有点奸细的味道，越想越是烦躁，忍不住踢了几脚地上厚厚的积雪。
    …………
    孔继道下课之后，哪也没去，直奔家中，甚至于都没象平时那样乘坐公交车，而是选择直接打车，他相信刘猛的论文已经静静躺在他的邮箱中了，他想要尽快查收。
    回到家里之后，马上开门，冲进房间开电脑。
    一向谨慎小心的他，开门之后甚至都来不及关门，甚至都忘记换上拖鞋。
    一刻也不能等，就是源于那份兴趣和热爱。
    等待电脑启动，他第一次感到家里这台老古董电脑启动如此之慢，加载完成，登陆邮件，果然，刘猛的邮件已经在了，马上点击下载，双击打开，手都有些微微颤抖。
    就如同十年如一日想着一副绝世好对联，一直想不到配对的下联；又或者十年如一日猜着一个谜语，一直想不到答案，突然有人说，我知道答案。
    怀揣着见初恋一样的心情，那样激动。
    甚至于都来不及打印出来，就直接对着电脑看起了电子版，而他一直很排斥看电子版的，基本遇到电子文件都会打印出来看。
    从上到下扫视一遍，就花掉了两个小时，只觉得越看越是入迷，眼睛都流出了泪水，发干疼痛。
    这才停下来飞快点击打印。
    等待打印的功夫，马上拨通了郑钟的电话，惊喜之声溢于言表，言语之中颇为兴奋，“郑钟，没事的话，到我家来，小雯雯跟你说了嘛？刘猛写了一篇关于西潘塔猜想的论文，我刚才通读了一遍，觉得很可能是正确的，没想到这小子真能解决这个难题。”
    郑雯还真忘记给郑钟说一下这个事情了，只顾着跟杜毅说去了，郑钟也是对西潘塔猜想着迷的，一听孔继道这么说，当下就答应马上过来，一起研究研究。
    当然，孔继道根本等不到跟郑钟一起研究，当下就拿了打印出来的论文，匆匆进了客厅，他家里就是个齐全的数学类图书馆，找到相关书籍，不断翻看着。
    实际上，数学到了一定的高深阶段，研究的深度和广度决定一个人只能成为某个极小部分的专家。
    教授真不一定就比天才的学生厉害，而且还容易受到思维定势的影响。
    至少，刘猛的这篇论文中，一半以上的内容，孔继道都觉得不太熟悉，他需要先去研究一下相关的理论知识，才能继续往下看。
    高深冷僻的数学论文，有时候质证需要几年，就是这个原因，必须有人完全研究透彻之后，才能证明无误，发表出来。
    孔继道这一研究，就入了迷，忘记了其他。
    就连门都一直开着，以至于郑钟直接走了进来，手里提着打包的饭菜，他就知道，一旦钻了进去，孔继道肯定顾不得吃饭。
    同道中人，彼此太了解。
    “中饭还没吃吧，一起吃点再继续看吧。”郑钟说道。
    孔继道抬着迷茫的眼神看他，这才发现他进来，茫茫然点了点头，继续埋头看下去。
    又过了一会，理解了某个关键的步骤，才从研究的思维中释放出来，笑呵呵说道：“思维缜密，天马行空，当真是妙不可言，妙不可言呐，真不知道这小子怎么想出来的？当真是鬼斧神工呀。”
    郑钟被他说的兴起，把手稿拿过来一看，孔继道论证过的部分已经做了详细的标注，看起来就轻松多了，不一会儿，郑钟也钻了进去。
    对于酷爱数学的人来说，数学的魅力，当真是无穷尽。
    和色－鬼看着脱－光－光的绝世美女，那感觉是一样的。
        --newchapter--
            第九十九章： 数理的无穷魅力
            课间，孔继道终于有机会走下讲台，马上走到刘猛三人这边来，笑道：“刘猛，你总算出现在课堂上啦，这些时日，你都到哪去啦？”
    刘猛可不好意思说自己写小说去了，当下认真回道：“孔老，正想跟你说呢，我一直在图书馆里看数学理论的经典教材，西潘塔猜想找到了证明思路，写了一篇论文投到《逻辑符号》杂志了，结果还没返回来。”
    孔继道一听很是震惊，本身这个猜想，他都研究快十年了，有点思路，一直又没能解决，当真是猫抓心一般，马上激动地抓住了刘猛的手。
    “这样，你先把你写的稿子拿给我看看，期末考试以后，我们好好讨论一翻。”
    顾盼和郑雯听得刘猛如此说，也很是吃惊，没想到他真的解决了，两人受到郑钟的影响，都很了解西潘塔猜想的难度和在国际数学界的重要意义。
    郑雯吃惊的同时，心里也有些说不清的难过，上次跟杜毅哥哥打电话的时候，两人闲聊，听得杜毅提起过也在研究这个猜想，而且很有种势在必得的决心。
    作为同学，为刘猛高兴，希望论文能够顺利发出，同时又希望论文有点瑕疵，好让杜毅哥哥还有机会解决猜想，当真是有些矛盾。
    顾盼吃惊之余，就是纯粹的为刘猛感到高兴，很为他自豪，似乎跟她自己解决了一样高兴，内心很是激动，面上却还是冰冰的表情。
    “恭喜，希望你能够通过业界的质证，名扬国际。”顾盼眼睛亮晶晶的，轻声说道。
    “小刘，等下中午回去，哦，不，等下下课你就回去把写成的论文发个邮件给我，正好马上没课了，我和郑钟先帮你看看，有什么纰漏好尽早补充，若是质证有盲点，会很被动的。”孔继道老师是真着急了，一向沉静的他，都有些激动。
    一来，是这个猜想也困扰他多年，实在好奇想看一看这个天才少年的思路，是否能够让他有醍醐灌顶、茅塞顿开之感。
    二来，作为刘猛的启蒙老师，他也很想刘猛的论文能够最终发表，很担心他初次撰写，会犯一些不必要的低级错误。
    当真是焦急万分，下半节课都有些心不在焉，这可是他执教三十年来少有的几次开小差。
    下课之后，刘猛立刻冲出了教室，急着给孔继道老师发邮件。
    顾盼和郑雯一起出了教室，郑雯说道：“我例－假来了，得马上回寝室一趟。”
    “你不是一直月初的嘛！”顾盼很奇怪郑雯的反应，两姐妹一向无话不谈的，自然也知道彼此的小秘密，忍不住问道。
    “哎呀，这个月絮乱了，每次考试前都这样，拜了先。”说完郑雯都来不及等电梯，急火火冲向了楼梯。
    顾盼还是有些疑惑，也没多想，自己一人上英语课去了。
    郑雯冲出了主楼，直接进了小树林，就给杜毅打了个电话，当下就把知道的情况说了一遍。
    电话那头，杜毅听到之后，脑袋轰的一下，只觉得晕眩的不行，一种挫败感从内向外发出来，竟然真的失败了么？
    见他半晌也不说话，郑雯忙急着安慰道：“杜毅哥哥，你别急，刘猛的论文还没经过质证呢，说不定有漏洞呢。”
    这才把杜毅的心神拉了回来，三魂七魄归位一般，答道：“对呀，投稿又不是真正的发表，每年以西潘塔猜想投稿的论文没有一千也有八百了，至今也没有一篇发表出来的，我急什么，慌什么。”
    更象是说给自己听的喃喃自语。
    杜毅也非常人，经历过诸多的考验，那是学霸中的学霸，很快就恢复了冷静，平静说道：“雯雯，谢谢你告诉我这个消息，放心吧，我相信最后解决西潘塔猜想的人是我，我这边也该加快进度了，挂啦，寒假回去请你吃大餐。”
    “嗯，杜毅哥哥加油，你一直都是最棒的。”郑雯回道。
    挂了电话之后，杜毅还是发呆了一会，他可没有表现出来的那般轻松。
    即便和刘猛不熟，杜毅也不认为刘猛是一个哗众取宠的人，既然投稿了，那至少代表他取得了进展。
    有些人会被压力压垮，一蹶不振，有些人把压力转化为动力，越压越弹，杜毅显然属于后者，从小到大，经历考试无数，练就了超强的抗压能力。
    平静下来之后，他开始忙碌起来，翻阅不同的书本，不眠不休，长时间连续不间断思考才有可能融会贯通，暗暗恼怒自己，一直太过放松，没有完全投入其中。
    郑雯一个人在小树林中，也发呆了一会，觉得有些对不起自己的同学刘猛，总觉得自己有点奸细的味道，越想越是烦躁，忍不住踢了几脚地上厚厚的积雪。
    …………
    孔继道下课之后，哪也没去，直奔家中，甚至于都没象平时那样乘坐公交车，而是选择直接打车，他相信刘猛的论文已经静静躺在他的邮箱中了，他想要尽快查收。
    回到家里之后，马上开门，冲进房间开电脑。
    一向谨慎小心的他，开门之后甚至都来不及关门，甚至都忘记换上拖鞋。
    一刻也不能等，就是源于那份兴趣和热爱。
    等待电脑启动，他第一次感到家里这台老古董电脑启动如此之慢，加载完成，登陆邮件，果然，刘猛的邮件已经在了，马上点击下载，双击打开，手都有些微微颤抖。
    就如同十年如一日想着一副绝世好对联，一直想不到配对的下联；又或者十年如一日猜着一个谜语，一直想不到答案，突然有人说，我知道答案。
    怀揣着见初恋一样的心情，那样激动。
    甚至于都来不及打印出来，就直接对着电脑看起了电子版，而他一直很排斥看电子版的，基本遇到电子文件都会打印出来看。
    从上到下扫视一遍，就花掉了两个小时，只觉得越看越是入迷，眼睛都流出了泪水，发干疼痛。
    这才停下来飞快点击打印。
    等待打印的功夫，马上拨通了郑钟的电话，惊喜之声溢于言表，言语之中颇为兴奋，“郑钟，没事的话，到我家来，小雯雯跟你说了嘛？刘猛写了一篇关于西潘塔猜想的论文，我刚才通读了一遍，觉得很可能是正确的，没想到这小子真能解决这个难题。”
    郑雯还真忘记给郑钟说一下这个事情了，只顾着跟杜毅说去了，郑钟也是对西潘塔猜想着迷的，一听孔继道这么说，当下就答应马上过来，一起研究研究。
    当然，孔继道根本等不到跟郑钟一起研究，当下就拿了打印出来的论文，匆匆进了客厅，他家里就是个齐全的数学类图书馆，找到相关书籍，不断翻看着。
    实际上，数学到了一定的高深阶段，研究的深度和广度决定一个人只能成为某个极小部分的专家。
    教授真不一定就比天才的学生厉害，而且还容易受到思维定势的影响。
    至少，刘猛的这篇论文中，一半以上的内容，孔继道都觉得不太熟悉，他需要先去研究一下相关的理论知识，才能继续往下看。
    高深冷僻的数学论文，有时候质证需要几年，就是这个原因，必须有人完全研究透彻之后，才能证明无误，发表出来。
    孔继道这一研究，就入了迷，忘记了其他。
    就连门都一直开着，以至于郑钟直接走了进来，手里提着打包的饭菜，他就知道，一旦钻了进去，孔继道肯定顾不得吃饭。
    同道中人，彼此太了解。
    “中饭还没吃吧，一起吃点再继续看吧。”郑钟说道。
    孔继道抬着迷茫的眼神看他，这才发现他进来，茫茫然点了点头，继续埋头看下去。
    又过了一会，理解了某个关键的步骤，才从研究的思维中释放出来，笑呵呵说道：“思维缜密，天马行空，当真是妙不可言，妙不可言呐，真不知道这小子怎么想出来的？当真是鬼斧神工呀。”
    郑钟被他说的兴起，把手稿拿过来一看，孔继道论证过的部分已经做了详细的标注，看起来就轻松多了，不一会儿，郑钟也钻了进去。
    对于酷爱数学的人来说，数学的魅力，当真是无穷尽。
    和色－鬼看着脱－光－光的绝世美女，那感觉是一样的。
        --newchapter--
            第一百章：正德皇帝是谁？
            寝室没法上网，刘猛是到主楼机房508室给孔继道发邮件的，发完之后，索性就上了会网，登陆学校的bbs随意看看，本来嘛，他就在那安安静静上网的，不过突然就被一只小手揪住了耳朵。
    生疼的不行，弄的刘猛一肚子火气，这到底是谁跟他开的玩笑，不过转头一看是一张宜喜宜嗔的圆脸，就马上没了脾气。
    除了柳如意，还能是哪个，这小姑娘除了一天三顿饭，基本上都在机房，现在的电脑技术也突飞猛进了，而且终于成为了冰城工业大学bbs情感版的版主，权限更大了。
    刘猛一登陆账号上线，就被她发现了，一下子在机房中找到了他。
    “松手，松手，大庭广众的，影响多不好！”纵然刘猛心思缜密、成熟，面对着柳如意，也有种铁拳打棉花，无处使力的感觉，这柳姑娘不按常理出牌。
    他现在最怕见到的人就是柳如意了，见一次，就得出点幺蛾子，然后自己就得大醉一次，刘猛已经把她定位成见到远远避开的小魔女了。
    柳如意瞪着小眼，本来不大的眼睛，此时睁的圆圆的，吹了吹垂下来的齐刘海，小脸圆滚滚的，甚至可爱，极为认真问道：“胖子，最近我在网上追着看一部小说《回明》，作者也是三胖，你跟他有关系么？”
    果然，话一出口还是那么犀利！
    “胖子，我最讨厌别人骗我，特别是我的朋友，而你，我一直当你是很好的朋友！”柳如意又补充说道，说的极为认真。
    刘猛也被她这股认真的劲头震慑，本来想敷衍一下，马上就觉得如果不老实回答，真的可能惹恼柳姑娘，当下不再犹豫，点了点头，说道：“我就是《回明》的作者。”
    线上与线下，刘猛一直注意避开，特别不愿意被人知道，当初线上的冬瓜在线下找到他，就让他觉得怪怪的，有种不太好的感觉。
    “哇塞，真的呀？”柳如意一下子跳了起来，夸张地大喊了一声，立刻引来不少同学的注意。
    常来机房的同学大多认识柳如意了，知道这小姑娘是个网虫，有时候甚至在机房吃零食，连饭的都省了。
    刘猛真被她搞怕了，忙站起来捂住了她的嘴，低声道：“当你是很好的朋友，我才告诉你，你可不能告诉别人，这个身份我不想被人知道。”
    柳如意嘴巴被捂上，小眼睛一眨一眨的，很是灵动，那意思就是，我明白啦，我嘴很严，安心！
    刘猛这才松开了她，柳姑娘笑呵呵的，很是开心，本来她也就是看到名字一样，随口一问的，真没想到刘猛真的是三胖，小脸上洋溢着兴奋的表情，激动指着自己，压低了声音说道：“我呀，是我，你的铁粉！”
    弄的刘猛还是一头雾水，柳如意本来就爱看武侠小说，接触到网络之后，没理由不看网络小说，爱看《回明》也是非常正常的，有必要这样激动，这样强调么。
    “我是正德皇帝，我们经常聊天的呀，哈哈，太开心了，没想到三胖真的是你呀，我还一直很崇拜呢。”柳如意咯咯笑道。
    刘猛还真是吃惊不小，两人一直没有互加q－q，而且从q－q信息上完全看不出真实的有效信息，聊天几次，竟然都没发现彼此。
    柳姑娘这话说的，不知道刘猛是三胖，很崇拜，知道之后，马上打了折扣，没了神秘感，刘猛又变成了那个刘猛了，被她屡屡灌醉的倒霉家伙。
    “原来正德皇帝就是你呀！我还一直以为是个猥－琐的大叔呢！”刘猛倒是实话实说。
    “哼，我还以为三胖是个猥－琐的大叔呢，自从上去三江访谈之后，才改变了印象，以为是个帅气成熟的知识型青年，带着眼镜，斯文儒雅，没想到……哎，我的梦想破碎了！”
    柳如意夸张捂着胸口，做无比心痛状，那动作、表情都惟妙惟肖。
    “你不去演电影，真是太浪费了！”刘猛由衷说道，本来是想挖苦她的。
    “啊？真的，我也一直觉得演技不错，想尝试一下演戏呢，三胖子，你小说都写出来了，不如写个剧本，我们拍个电影吧，我来演女主角，一定大卖特卖，就那种高来高去的武侠片，我跟你说，我都不用吊那个绳索的。”
    柳如意竟然当真了，越说越是兴奋，大有三胖子马上开机发布会一样。
    弄的刘猛真是哭笑不得，这么一个活宝，被她叽叽喳喳吵的头都疼了，忙应道：“好，好，以后有机会拍电影，一定让你当女主角。”
    “可是你说的，我可是当真了，哼，到时候让我发现你骗我……”小姑娘说着还握紧了小拳头，咯嘣咯嘣响。
    跟柳姑娘说话，太让刘猛郁闷了，当真是随意说了什么，她都会当真，而且还一直记挂着，“对了，我还有事，先走了，下次再聊。”
    急忙找个接口准备跑路，再说下去，还指不定又乱承诺什么了呢。
    柳如意一把抓住了他，先是表情严肃，随即笑眯眯的，小眼睛都成一条缝了，“那个三胖，听说你有四百万字的存稿，嘿嘿，那个能不能先让我一睹为快呀！”
    “不行！绝对不行！万万不行！”刘猛态度非常坚决。
    柳如意白了他一眼，又要说些什么，刘猛抢先说道：“跟网站是有协议的，虽然我很信任你不会提前泄漏出去，但是，你也知道你自己的性格的，一旦抢先看完了，肯定忍不住在网上说，书友们一旦知道了，央求你，你又心软，指不定就把持不住了，我这也是为你好，每天看一点，有个期盼，不是很好么。”
    刘猛呱啦呱啦说了一通，柳如意想想确实如此，另外，得知刘猛是三胖之后，她反应过来之后，难得有了一种小粉丝见偶像的心态，竟然就这么乖乖听话了。
    这让刘猛很是欣喜，找了个借口，赶紧溜掉了。
    却不知道，兴奋的柳如意马上登陆了三胖的粉丝主页，分享了见到三胖本人的激动心情，引来一堆粉丝的追捧，纷纷要求多说些偶像的信息，长的帅不帅，脾气好不好，戴不戴眼镜之类的。
    “也不算很帅，不过看着还是很顺眼的，最主要是脾气很好，哈哈！”柳如意对已书友们的跟帖，马上开心的一一回复。
    刘猛溜出了机房之后，看看时间也该吃中饭了，直接在三食堂吃了一份炒饭，他对吃，并不太讲究。
    喜欢吃的，可以一直吃，一直吃，就象方便食堂的牛肉馅饼。
    三食堂的炒饭，就是另一种喜欢吃的了。
    吃完饭出来，正好看看时间差不多一点多了，经柳如意这么一闹腾，刘猛也想起小说的事，就给冬瓜也打个电话，告诉她一下小说已经写完了，然后把小说发过去给她，就没自己什么事了。
    电话响了好一会，冬瓜才接通了，说话很急，不等刘猛跟她说《回明》完稿的事情，冬瓜就急着说道：“三胖，我马上有个很重要的面试，先不跟你说了，一会打给你。”
    刘猛想着，反正自己要说的事情也不急，冬瓜正忙着，那就一会儿再说吧。
    冬瓜难得偷偷坐在工位上，打开了小镜子，认真地修了一下眉毛，画了一个淡淡的妆，心里有些紧张，又有些兴奋，以至于三胖打电话过来都没心思说话，都是因为接下来的一个面试。
    等待已久的面试，面试的对象就是江月寒，盛世集团的千金公主。
    网文界流传已久，两大齐名天才美少女，冬瓜和月寒。
    互不认识，但是较劲至今，接下来将是线下的第一次见面，冬瓜对此很期待，她相信必能压过月寒一头。
    …………
    正德皇帝是谁揭晓，应该没有书友猜到吧？大多以为是江月寒？其实根本不是。一百章啦，对三胖子来说，5月29日上传至今，从未断更，人品更改信得过！期待和众书友们一起打造属于我们自己的《神级学霸》。
        --newchapter--
            第一零一章：天才美少女的碰撞
            江海市江东新区创意园区，一辆红色的甲壳虫疾驰而来，一看样式就知道是全进口，双开门，车顶可全部收缩变成敞篷样式，马上吸引了一众眼球。
    车停下，一位穿着红白羊绒大衣的女孩从车上优雅走下，大衣的款式很是大气得体，带着贵气，一看就知道是国际品牌。
    女孩下身却只是薄薄的肉色打**，大衣中间系一个漂亮的蝴蝶结束着，身材更显得销售，活脱脱日漫中走出的美少女。
    眼看时间差不多了，冬瓜来到了面试的会议室，严辉已经坐在那里了，看冬瓜进来，笑着点了点头，看了她一眼，就发现她和平日不同，一直素颜的她今天竟然画了淡妆。
    而且还画的很精致！
    严辉心里不禁笑了笑，这女人，不管是多清新寡淡的性子，骨子里都有比斗的基因。
    女人，特别是对和自己不分伯仲的女人，那是天生的死敌，难怪看那些后－宫妃子们斗的那么厉害，这就跟雄性抢地盘一样，都是本能的天性。
    男人是争抢，女人靠的是比斗！
    冬瓜在严辉一边坐下，看了看与约定的时间还有二分钟，不禁皱了皱眉头，对于普通的面试者，至少提前十分钟到达可是一种尊重和礼貌，而如今这非一般的面试者竟然还没面试官来的早。
    最后一分钟，倒数二十秒，江月寒终于出现了，进入了会议室。
    红色大衣，墨色眼睛，不施粉黛，清新的人儿，娇艳的穿着，很让严辉眼前一亮。
    严辉忙站了起来，礼貌地笑笑，说道：“江小姐，坐吧！那个小米，磨一杯咖啡过来。”
    正从会议室旁边经过的责编小米直接沦为咖啡小妹了，忙答应一声去磨咖啡去了。
    冬瓜可没那样的心情，依旧坐着，对于严辉的表现，心中很有些不满，暗想着一会问些什么问题，刁难一下这个小妮子。
    “严主编，您太客气了！”江月寒摘下了墨镜，对着严辉轻轻一笑说道。
    两女互相看着对方，如同夙世的敌人一样，严辉夹在中间，马上就感觉到气氛的变化，看看两头，很识相地一句话也没说。
    电光火石之间，两女对彼此进行了品评价，冬瓜心想：素雅、娇艳、脱俗，果然人如其名，不愧是月寒！
    江月寒心想：精致、淡而不俗、冰冷、孤傲，不愧是冬瓜！
    “月寒，欢迎你来到点娘，下面我们就正式开始面试吧。”严辉实时打破了这无声的交锋。
    江月寒点了点头。
    冬瓜板着脸，很是认真、严肃说道：“请面试者介绍一下自己。”
    严辉很有些不满冬瓜这故意的提问，不过却也没说什么，按照流程确实该如此。
    江月寒也不是省油的小灯，微微一笑，好看的眉头动了动，说道：“我说冬瓜大主编，相信我的情况，你已经一清二楚了，还有必要介绍自己么？”
    冬瓜点了点头，坚持说道：“我当然听说过你，不过，既然是面试，面试就有面试的规矩，要不然直接录用就好了，盛世是我们的大股东，我们严总也不能不给面子吧。”
    这就有些挖苦江姑娘沽名钓誉了，明明是空降兵，偏偏走正常的流程。
    两女本就争锋，江月寒对冬瓜本也就有敌意，而且这次加入点娘，本就是想当三胖的主编，既然一较长短是难免的，也就不在乎什么时候了，当下一步不让。
    “我想凭我的资历，你能做到的，我也能吧，即便是正规的面试程序，如果没人从中作梗的话，我也一样能拿到点娘主编的offer。”
    见两人针尖对麦芒，严辉很头大，一边是好友兼得力的爱将，而且刚刚为点娘立下汗马功劳，另一边则是大股东的女儿，可以说，正是因为她，盛世集团才愿意考虑注资。
    “嗯，两位都是网文界的天才美少女，年纪轻轻都已经名满天下，一时瑜亮，不分轩轾，都有才干，我们点娘想发展成为网文界的霸主，很需要两位这样的才女呀。”严辉两边都不得罪，活着稀泥。
    冬瓜也明白，不管怎么说江月寒都会进入点娘。
    只是就是有些看不惯，接着说道：“不知道江小姐对我们点娘的未来发展有什么建议和想法吗？”
    江月寒自然也能感觉到冬瓜的敌意，面对和自己不分秋色的女孩，自然也想一较长短，既然来面试自然是有所准备的，当下侃侃而谈
    “点娘上次凭借新的人气大神三胖三江访谈人气爆棚的东风，付费会员直接增加到二十万，已经远远甩开之前并驾齐驱的竞争对手，成为网文界当之无愧的王者。”
    严辉听到这话格外开心，最近他的心情都非常好，就是因为付费会员远超其他对手，江月寒这段话可真是挠到了他的痒处，这正是他引以为豪的地方。
    江月寒很满意自己的说话效果，接着说道：“网文最大的魅力是传统文学所不具备的，不过也正因为此，拉低了自身的档次，也让社会上对网文大多有误解，这次三胖所写的《回明》就是因为兼具了传统小说的历史文化底蕴和网文的趣味性，才大获成功，也把一部分具有较高文学素养的人拉了进来，改变了部分人对网文的认知，我相信会有更多比较专业的、考究的作品涌现出来。”
    “而这类作品，大多还不能被目前的读者认可，成绩可能会很惨淡，我觉得我们在签约作品的时候，可以从两个方面考虑，一是纯商业角度，二就是能够针对作品的质量。素养较高的作品，即便目前读者不认可，随着网文的发展也未必没有前景，我们可以通过买断或低保的方式，给予作者一定的支持和鼓励，让他们能够坚持下去。我加入点娘之后，就想开拓这一方面。”
    江月寒侃侃而谈，冬瓜的心里对她的看法是很赞同的，本来大家一开始做网络原创文学的时候，就是因为对文学的热爱，只不过这终究是一笔生意，越来越考虑商业的因素，对此，冬瓜也时常会感到失落。
    明明一部质量较高的小说，因为没有兼具网文的快速更新、节奏感和趣味性，吸引不了读者，无法签约，最后没有网站推荐以及收入支持，大多作者会选择断更或烂尾，当真可惜。
    只是，对江月寒本人可就不是那么赞同了，提醒道：“江小姐，目前还在面试，就开始畅谈加入点娘之后负责的业务，是不是早了点？”
    见两人又杠上了，严辉清了一个嗓子，说道：“嗯，月寒的想法非常好，我们可以专门拨一部分资金用于支持文学性强的作品，这也是我们一直想做的事，嗯，今天的面试就到这里吧，下周一过来上班吧。”
    “严总，您看，我们是不是讨论一下再做决定呢？”冬瓜对严辉的表现有些不满，虽然江月寒必进点娘，总也做做样子，面试之后再做通知吧。
    “月寒可是难得的人才，我们点娘对于人才一向是不拘一格的，就向之前的三胖，只有吸引到了真正的人才，我们才能继续做大做强嘛，当面录用，也是无可厚非的嘛。”严辉可是总主编，文学素养很高，自圆其说的水平当然也高。
    江月寒站了起来，准备出去了，笑了笑，随意说道：“冬瓜姐一定是三胖的主编吧，我也很想当他的主编，不知道是否能够割爱呢？”
    这句话一出，冬瓜的脸色马上就变了。
    要知道，一个牛气哄哄的大神作者本身就是主编的一张王牌，身价、地位的象征，凭借着三胖成为网文第一大神，冬瓜也水涨船高成为了网文界第一主编。
    而且，三胖可是她花费了极大代价争取过来的，如何能让，当下义正言辞说道：“绝无可能！没有商量的余地。”
    江月寒妩媚一笑，回道：“凡事无绝对，冬瓜姐不要太武断了，下周一，我们就是同事喽，再见。”
        --newchapter--
            第一零二章：卸磨杀驴
            江月寒说完就优雅地走出了会议室，剩下冬瓜气的脸色发青，一言不发，暗恼怒，这个月寒，还没进入点娘呢，竟开始打起三胖的主意！
    从其他主编手里强大神作者，无异于虎口夺食。
    严辉忙好言安慰道：“你又何必跟她置气呢，她也就是一时兴起，她这大小姐脾气怎么受得了三胖的刁难，让她受下挫折，也就知难而退了，何必要硬顶呢。”
    大口呼吸了几口，冬瓜因为愤怒而起伏的胸－口才平息了下去，听严辉说起三胖，马上又怒了，一拍桌子，喝道：“我还正想问你呢，为什么三江访谈后的七十万打赏一分也没给三胖？这是何道理？”
    严辉赶紧把会议室门关上，看了看外面没人经过，这才坐下来跟冬瓜说道：“你小点声，最近因为这事，我都快烦死了。”
    冬瓜气哼哼没说话，听他解释。
    “你也知道我们点娘除了三胖这个后来居上的第一大神，加上新加入的阿超，还有七大神，就在三胖的三江访谈结束之后，其他七位主编一起过来找我，说是他们带的大神纷纷提出抗议。”严辉神神秘秘说道。
    “这有什么可抗议的？”冬瓜也冷静了一些，只是还有些火气，听严辉这么一说，自然想知道其中的猫腻。
    “七位大神对我们之前不遗余力推广三胖的《回明》很有意见，要求公平待遇，而且他们三江访谈的时候也没有打赏的环节，七十万可不是小数目，如果给三胖，他们一定会闹事的。”
    严辉对此事也很头疼，照顾到一个，眼看要得罪七个，大神之间的争斗一向激烈，这次竟然难得七位联合起来一个，这也反映出，三胖这个第一大神的能量。
    这帮大神，都难伺候。
    “可是……凡是总有第一次吧，大不了以后打赏环节成为三江访谈的常规环节，能赚到多少钱，就看个人的本事了。”
    因为这个原因，冬瓜还是有些不能接受，作为三胖的主编，自然要为他争取最大利益。
    “这个本身就是模棱两可的，合约中的收入分成没有打赏所得这一项，而且打赏本身就是基于我们升级账号的福利的，为了平衡双方，我决定，这部分所得不分给作者。”
    严辉也是思考良久才决定的，同时，他也觉得三胖蹿升太快，难免会有骄狂之气，适时打压一下，对这个年轻人也有好处，免得目中无人、一副独孤求败唯我独尊、再无前进的动力。
    冬瓜还是不能接受，若不是因为三胖的号召力，会有那么多人为了升级账号的福利打赏么？这也太自欺欺人了。
    张了张嘴，刚想再争取一下。
    严辉摆了摆手，制止了她，继续说道：“冬瓜，你要知道我也有我的难处，三胖的合约本就是独一份了，之前我们又不合规矩的大力宣传，这本身就触及了其他大神作者的利益，如果再不顾及他们的感受，我们很可能因小失大。”
    近来，严辉的气场越来越强大了，就连曾经的老头对，幻刀书盟的萧学强都通过共同的老朋友传话，希望能到点娘给他当副手，他已经以网文界掌门人自居了，这多少让冬瓜觉得有点陌生。
    那个熟悉、热血的青年正一步步远离，取而代之的是一个成功的商人。
    冬瓜也只得闷闷回到了座位上，总觉得很愧对三胖，拿着手机，找出了三胖的手机号码，犹豫了良久，还是不好意思拨过去，想了想还是发了一条短信。
    “胖子，有个坏消息，思来想去，还是告诉你一下，上次三江访谈后的打赏，因为未包括在合约中，不能分成，非常不好意思，出版事宜，我会尽快为你争取安排，抱歉啦。”
    刘猛看到这条短信只是皱了皱眉头，轻笑了笑，并未放在心上，对于不该属于自己的东西，他一向都看得开，预期之中就没有这一块收入。
    回复道：“没关系，本来合约中就没有包括这一项，不用为此感到自责。”
    “话虽如此，还是觉得有愧于你，跟总主编争取过了，没有成功，下次到江都，请你吃大餐，弥补一下。”冬瓜接着回复道。
    她心里确实感到很难过，女孩子嘛，总是很感性的，总是对身边的人无条件照顾和支持，作为三胖的主编，为他争取最大权益，她觉得这是她的责任。
    “好！到时候别吃的你哭鼻子。”刘猛小小开个玩笑，希望气愤轻松一些，打赏金，他确实没太纠结。
    只不过，这件事背后的意义，他就要认真考虑一下了，按照点娘之前借他造势的不遗余力来看，这很有点卸磨杀猪，狡兔死，走狗烹的意思。
    再加上最近管理书评区的版主樱花流给过刘猛一个留言，说是书评区最近恶意差评很多，点娘其他六位大神的书友对《回明》很是敌视。
    这个消息，起初刘猛并没在意，批评谩骂太正常了，起初《回明》就被大批书友谩骂过，很多最后还转成了衷粉。
    大神之间有竞争再正常不过，彼此的粉丝有矛盾互相攻击也是常事。
    不过，两件事情联系在一起，虽然刘猛一时还没想的透彻，却也觉察出不太一般，毕竟，不管哪个国家，哪个朝代，新涌现出来的阶层和既得利益的阶层，总会有矛盾。
    通常情况下，既得利益的阶层会联系起来打压新生阶层，然后在互相pk。
    之前，点娘力捧，携《回明》的惊天之势，没人敢在那个节骨眼上站出来说三道四。
    娱乐大众的行业就是这样，成为最热点的话题，自然是众人吹捧、谈论的对象，但是消退的速度也快。
    就好像访谈之前，书友们对三胖的好奇心非常重，访谈之后，满足了一部分好奇心，就不会显得那么神秘了。
    当其他作者每天一万字更新都做不到的时候，《回明》保持两万字更新，自然引起关注，可是你一直保持这个进度，很多书友就会形成习惯，不会觉得惊奇。
    学霸嘛，学习能力超强，刘猛对娱乐大众的这些事还是略有了解的。
    这也让他产生了警惕心理，写完的两百万字不急着交给冬瓜了，而是准备空余之后，继续把《吞星》和《斗破》写完。
    防人之心不可无，手里握着稿子，总是不怕的。
    很快想通了其中的关键，刘猛也就放下心来，虽然七十万对他目前而言确实不是小数目，不过，不该他的，他也不觉得可惜。
    现在当务之急倒是解决遥控小飞机的专利问题，最需要的就是多授权几项专利，发明专利最好公开。
    想到此，刘猛本来快走到七公寓，回去睡个午觉，休息一下，又折返了回去，走到篮球场旁边的九公寓，所有班级的邮箱就在一层。
    又是大半月过去，看看是否有新的信件回来。
    算算也差不多两个月的时间了，实用新型专利还是极有可能审核通过了。
    打开邮箱，果然里面有知识产权局过来的信件，略有些激动，一一打开，外观设计剩下的2项已经授权了，进入缴纳授权费印刷证书的阶段。
    实用新型之一，小飞机的内部电路结构下达了审查意见通知书，俗称为一通审查，通过！这是一个非常好的消息。
    另外一项实用新型专利，遥控器的内部电路结构还没审查意见通知书，发明专利还是没有一个进入公开阶段。
    不过，这已经很让刘猛高兴了，现在已经有3项授权的外观设计专利，和1项授权的实用新型专利，组合起来，有70%的把握击倒黄胜。
    不过，刘猛并不着急对付他，黄胜在冰城也算是一霸，很有一些势力，而且还有些黑－道背景。
    他现在只不过是一个身单势独的学生，而且身在异乡，如果打蛇不死必反受其害，一来，黄胜反应过来，专利战就可能进入繁琐的后续程序了；二来，很难说黄胜不会采用非常规手段伺机报复。
        --newchapter--
            第一零三章：我的理想就是技术流－氓！
            专利战，就是如此，如果一击不中，将是无穷无尽的扯皮阶段！
    专利虽然授权，却不代表无往不利，你告他侵权，他还可以反过来向专利复审委员会请求你的专利是无效的。
    那么就可以申请法院暂停审理，等待专利复审委员会的最终裁定，如果维持专利权完全有效，继续原来的审理。
    如果维持部分专利权有效，就需要重新认定侵权范围。
    如果完全无效，那么你的专利被认为从来不存在，毫无任何效力！抹杀一切痕迹。
    而且对手还可以反告你，利用不正当手段竞争、打压，要求赔偿名誉及实际损失。
    偷鸡不成必然蚀把米！专利战绝不是儿戏，一旦打响，绝无退路！
    专利，并不是授权就无忧了，还有无效程序！
    这跟其他证书区别最大的地方，因为专利的审查难免有疏漏，为了防止过度授权，也为了防止审查员的主观情绪，就有了无效的程序。
    这就好像，如果审查员一个不小心，造成了专利授权，结果这个专利的权利要求是：一种吃饭用的筷子！难道华夏人民就不用筷子吃饭了嘛，显然不能这样！
    这也是为什么各大公司之间的专利战通常都是持久战，而且年年大战！
    你告我侵权，我请求你无效，旷日持久。
    即便专利授权了，还可以宣告无效，一旦被无效了，还没完，我还可以修改权利要求，我还可以要求优先权修改之后继续申请，我还可以向法院告专利复审委员会，进行行政复议，我还有其他的专利，如果积累一百项、一千项，甚至更多，那无效、诉讼就会没完没了。
    大公司利用专利战术可以轻易拖垮一个极具创意、具有发展前景的小公司。
    正是这个道理，刘猛从未想过利用专利技术赚第一笔原始资金，利用专利以小博大，必须要非常巧妙，以大欺小才是常规做法。
    专利，这是一种法律和技术的完美结合体！对此，刘猛深以为然，防守、反击必备的双刃剑。
    外行看来就是一个技术，一个创意，这是非常错误的，再牛逼的技术，再牛逼的创意，如果强大后盾支撑，都会被干趴下！
    很多大公司就利用这一招，强行收购具有领先技术的小公司，我看中了你，就必须收购你，不愿意？好。
    我就告你侵犯我的专利权，打官司吧，旷日持久，诉讼和律师费高的吓人，本来就资金缺乏的小公司再无研发成本投入，员工工资发不出，面临倒闭，我再来问你，给不给我收购？只能无耐接受。
    要不然，等到官司打赢了，小公司早就垮掉了。
    这些案例，刘猛都是了解过的，最经典的就是苹果手机中sira语音识别系统的获得，本是一个小公司的领先技术，硬生生被巧取豪夺，最后小公司的创始人只能无耐感叹：我们差一步就改变了世界！
    想起这些，刘猛浑身充满了力量，有些热血沸腾，嘴角上扬，露出一抹邪恶的笑容，暗下决心，总有一天，我也要成为这样的技术流－氓，巧取豪夺，打造属于我们华夏的品牌。
    对于妄图吞噬华夏市场的外资企业，会让他们吃不了兜着走，灰溜溜留下银子滚蛋。
    前景是宏伟的，不过实现这些目标，却要一步一步来，不断积累经验，否则被玩死的人就是自己。
    深深吸了口气，压制住了内心的激动，认真思索着与黄胜的战斗，第一战，必须胜，而且要胜的漂亮，想来想去，定下了策略。
    对地头蛇黄胜，必须一击即中，不给他反应的时间！
    刘猛正想的入神，嘴角不自觉露出那股笑意，手机在这个时候振动了起来，从沉思了恢复了过来，拿过手机一看，当真是吃惊不小。
    还真是说曹操，曹操到！
    还真是冤家，正想着黄胜的，消失了两个月的黄胜就给他打了电话过来。
    平心静气，接通了电话，只听电话那头马上传来大笑的声音，“哈哈哈，老弟，我是你黄哥，这段时间一直忙着全国到处飞，推广我们的小飞机，这才刚到冰城，老哥马上就给你打电话了。”
    光听声音，确实是许久未联系的兄弟一样，刘猛嗤之以鼻，面上还是应付道：“看来黄哥的生意很不错呀，恭喜啦。”
    “老哥的情况，兄弟你又不是不知道，小买卖，可不能笑话老哥，哪象兄弟这样的青年才俊，前途大好，乍样，见一面呀？老哥带你去舒服舒服。”黄胜热情邀请，真象是多渴盼跟刘猛见上一面似的。
    “最近准备期末考试，还挺忙的，过了这阵吧，对了，黄哥，那个尾款，你看？”刘猛也只是提一下，他现在想要的绝不是五千块那么简单了。
    黄胜现在更加看不上五千块钱了，出去潇洒一晚上，有时候都不止这个数，只不过想一直吊着这个才华横溢的小青年，如今尝到了甜头，更加想着刘猛给再给他开发个啥热销产品，狠狠赚上一笔。
    “这个尾款的事，老哥必须得跟弟弟道个歉，出差之前吧，我是千叮万嘱，秀娜一定把尾款给弟弟结清，谁知道这个贱－货，趁着我不在，卷了一笔钱直接跑了，就把这事耽误了，不过，老弟，你放心，老哥绝对加倍给你，我们这交情，那是这点钱能比的。”
    黄胜堪堪说道，刘猛若真是一个没社会经验的小青年，大概就要感动的痛哭流涕了。
    “我还想呢，黄哥是做大生意的人，怎么也不会拖着兄弟这点小钱不给，原来是这样，害的兄弟还误会了大哥，真是惭愧。”刘猛也假装着说道，黄胜越觉得他蠢，到时候的一击才越有效果。
    大智若愚，就是如此，如果人人都跨你聪明，会来事，基本也就完蛋了。
    “那成，兄弟，大哥有对不住的，别往心里去，抽个时间，你到我这儿来，我们喝两杯，再叙叙，好不好？”黄胜很是热情。
    “成呀，求之不得，这么久没见到黄哥，这心里还挺想念的。”刘猛也笑着说道，场面话，谁不会说呢，若有机会，刘猛还真去摸摸黄胜的底。
    知己知彼，方能百战不败。
    黄胜挂了电话，美美地坐在硕大的老板椅上，扭了扭屁股，心里乐滋滋的，这种感觉就一个字——爽！
    这段时间，是黄胜人生最快意的一段时间。
    两个月的功夫，赚了多少钱？一百二十万，换做以前，想都不敢想！
    以前卖玩具小汽车，是有好几家公司一起竞争的，一个月的利润扣除人工开销之后也就两万多，一年不过二十多万。
    没想到玩具小飞机这么好卖，利润高的吓人，而且还形成了垄断，其他几家一直和自己竞争的小玩具公司一直都无法仿制出来。
    这真要感谢刘猛这小子了，保密措施做的太好。
    最近一个星期，实在眼红于黄胜的销售暴利，以前的几个老对手一直想联合请他吃饭，他就是压着，越是压着，这几人越是上赶着请，把以前的对手踩在脚下，一种臣服感，很是让他兴奋，男人就该如此，才叫男人。
    车也换了，鸟枪换炮，对于黄胜来说，赚了钱，怎么能不装门面呢，直接砸了九十五万购入一台“别摸我”x5，炫酷异常，到哪里都是焦点，妹子争先恐后往上扑，拦都拦不住。
    黄胜很满足，甚至觉得，在这冰城，他也是数得上的人物了！
    根本没考虑到别的，他的想法很简单，两个月赚了一百二十万，一年下来不就六百万了嘛，十年下来还了得嘛？
    全然没有想到最初的市场效应，后期的饱和，其他竞争的加入等等。
    秀娜一身性感的穿着就站在黄胜面前，一看就是认真装扮过，更加诱人，黄胜一会给刘猛打电话，一会自得其乐坐着，完全把秀娜当成了空气。
    只不过，秀娜还是笑吟吟站在那里，努力摆出最性感的姿势，黄胜大手一拍，站了起来，嘿嘿笑着走上前去，说道：“好久不见，还以为你攀上什么高枝了呢，怎么又回来找我黄某人。”
    那表情，看似笑着，却说不出的狠戾，一丝寒光从眼中一闪而过。
        --newchapter--
            第一零四章：地下玩具王国
            黄胜走到近前，一把揽住了她的纤腰。
    秀娜配合地扭过身来，贴着黄胜，娇笑道：“只是家里有点事情，没来及跟黄总打招呼，我哪能舍下黄总呢，人家心里可是一直有你呢，坏人儿，又不是不知道。”
    黄胜脸上闪过狠戾的表情，诡异地笑了一下，突然就一巴掌打了过去，力道用的非常重，直接把秀娜打在地上，看她嘴角溢出鲜血，丝毫不为所动，喝骂道：“跟老子谈什么感情，你是看老子最近发达了，又回到投靠了吧，贱就是贱，装什么纯。”
    秀娜眼里闪过一丝屈－辱的感觉，不过确实被黄胜说中了，本想离开黄胜，自己靠着积蓄做点生意，结果经营不当，很快赔光了，也让她认清了自己的本事，大事方针必须得别人指引，让她具体做点事倒是精明的很。
    擦了擦嘴角的血，秀娜依旧笑着说道，“人家是真的舍不得黄总嘛，这么狠心。”说着还抛了个媚眼。
    黄胜笑哈哈，捏着她的下巴，很用力，秀娜白皙的下巴就捏红了，狠狠说道：“知道老子喜欢你什么嘛，就是你够不要脸，够贱。”
    说着，松开手，丢下一句话，扬长而去。
    “想回来跟着老子，就老实呆着。”
    秀娜脸上马上变化了一种表情，还是笑着，只是这笑容带着异样的诡异，喃喃自语道，“黄胜，我是贱，我是需要钱，但是你如此轻贱我，总有一天我会让你得到应有的报应。”
    想着家庭的情况，这脆弱的一面马上收了起来，又是风情万种的模样。
    黄胜离开公司之后，开着自己牛闪闪的“别摸我”x5，大冷的冬天，还是把前面车窗降了下来，车速很慢，好让路过的行人能看到他的一个侧面。
    这个时候，如此豪车，在冰城还很少见，路过的行人难免会感兴趣多看几眼，指指点点，议论一翻。
    这种感觉是黄胜最喜欢的啦，哼了一声，低声骂道，“去你妈的一帮穷鬼，下辈子也开不上这车，羡慕老子去吧，香车美人，哈哈，爽快，当真爽快。”
    黄胜这是赴约去的，几个竞争对手一直约他，一直推脱，他觉得今天给个面子，见上一见。
    开着车在路上慢慢悠悠晃了一个多小时才出现在包房，此时包房里坐着两个人，黄胜一一扫过。
    坐在左边的一个长相很凶狠，肥头大耳，嘴巴动的时候，脸上横肉乱颤，脖子上套着一根很粗的金链子，是个光头，眼睛很大，眉毛很浓，整个五官很是突出。
    坐在右边的一个又非常瘦，戴着金丝边眼镜，看着斯斯文文的，脸上几乎无肉，下巴很尖，一脸的阴郁，还总喜欢抿着嘴，给自己倒杯茶，细细抿一口。
    对于两人把中间的主位留给自己，黄胜还是很满意的，露出了笑意，也不客气，直接走过去坐下。
    “威哥，肥秃，怎么就你们两个？其他兄弟呢，本来还想着大家一起聚聚，痛痛快快喝喝酒。”黄胜开腔说道，完全一副大哥的模样自居了，他觉得理所应当，也不看看那亮闪闪的x5，那是谁都买得起的么？
    黄胜很了解这两人，虽然肥秃看着人高马大，一脸凶相，胆小点的孩子看一眼都能吓哭，这人却没多少心机，根本无足轻重，而右手边的瘦猴余威就不同了，阴险狡诈，而且两人还有实打实的过节，是以还是对瘦猴余威客气居多。
    “你老黄现在面子大得很，其他兄弟哪敢在你面前找不自在呀，这三番五次的，还是威哥出面，可总算请到你了。”肥秃板着脸说道，他面相本就凶狠，这一板着也很凶悍了。
    不过，这可吓不到黄胜，嘴角一扬，讥笑地哼了一声，这个大老粗，他从不放在眼里，也就是紧跟在瘦猴身后捞口汤喝，阴笑道：“呦，怎么着，你肥秃还对我有意见了？那兄弟这趟就不该来呗，得了，我这就走。”
    说着，黄胜就要站起来。
    瘦猴余威轻声说道：“不要争吵了，既然兄弟们聚在一起，还是谈点正事！以和为贵，和气生财。”
    肥秃斜着眼看了黄胜一眼，闷闷地坐着不在说话，只顾大口吃着菜，喝着酒，黄胜压根就没看这老粗一眼，只是笑着对瘦猴说道：“啧，还得是威哥，看这气度，老弟不服都不行。”
    瘦猴余威还是没啥表情，淡淡说道：“老弟，最近你的厂子生产的小飞机，销售非常火爆，兄弟们看着都很眼热，多少分口汤喝吧，或者说我们帮你分销一下，都能混口饭吃，你看怎样？”
    “威哥这样说了，原本老弟我也不该推脱，只是实在是不行。”黄胜一副很难做的样子。
    肥秃一听这话，嘭的一声，一拍桌子站了起来，喝道：“黄毛，别给脸不要脸，三番五次放鸽子，威哥亲自跟你说，你还拿腔拿调的，别忘了你以前干的肮脏事，挖了威哥厂子里的技术员，要不然你能进这行，吃屎吧！”
    黄胜脸涨的通红，愤怒至极，如今，他已经以冰城地下玩具业的老大自居了，没想到这个老粗还敢当面说这话，而且正说中他的痛处。
    当初，他就是挖了余威的人，开发的小汽车，后来卸磨杀驴，踹了那个技术员，对待叛徒，余威也是心狠手辣，直接找人打断了那个技术员一条腿，如今残废躲到乡下去了。
    余威没有对付黄胜，一来是黄胜颇具实力，容易两败俱伤，被他人所乘；二来，就是黄胜托了共同的兄弟说合，亲自上门道歉，并且承诺，以后有用得着的地方，说一声，我黄胜赴汤蹈火。
    故此，肥秃才有此一说，认为余威一旦提出，黄胜万没有拒绝的道理。
    “肥秃，坐下，黄胜，说说你的理由，希望你能给我一个满意的答复！”余威抿了口茶，淡淡说道。
    肥秃这才哼了一声，重新坐了下来。
    黄胜一张脸还是很难看，狠狠瞪了肥秃一眼，对着余威说道：“按说，威哥你亲自开口了，兄弟万万不能不卖个面子，只是兄弟也有难处。”
    “你有屁的难处。”肥秃瞟了一眼，也不看黄胜，象是自言自语似的。
    “你说！”余威问道。
    本来黄胜准备发飙了，这一问，还是压制住了自己的脾气，心里已经恨上了肥秃，暗想着一定要给他一个教训，只是这老粗一直跟着瘦猴，倒是想个妥善的法子，有理才成。
    “这小飞机复杂的很，以我那个厂子的水平哪做的出来，兄弟我也只是个分销，费劲心力才谈下的代理，我哪有这个权利给你们分销。”黄胜一副很难做的样子，说话的语气掏心掏肺。
    余威有些狐疑看了他一眼，起初他就有些怀疑，按说冰城这几个场子，以他人强马壮，技术雄厚，开发两个月始终做不出同样水平的小飞机，黄胜说的，倒不无可能。
    想到此，忙问道：“既然如此，可否引荐一下，大家都是兄弟，多个朋友多条路，互相认识一下嘛。”
    黄胜心想，草你妈，让你们知道刘猛这小子了，老子还能独霸小飞机的市场么，狗屁的兄弟，在钱面前，都是狗屎。
    当下为难道：“他脾气很怪的，我回去跟他好好说道说道，一定尽力促成他和大哥见上一面。”
    余威也知道黄胜的为人，沉吟一下，拿出一个小小的东西递给黄胜说道：“行，大哥也不占你便宜，这是我最近开发出来的音乐播放器，虽然是杂牌子，质量也一般，但是价格便宜，利润高，若是你能促成此事，让你分销，我只取这个点。”
    说着，瘦猴伸出两根手指，这已经是极好的条件了。
    “别给脸不要脸！”肥秃瞟了一眼，又不经意说道。
    气的黄胜一口邪气堵在胸口，不怒反笑，眯着眼睛乐呵呵说道：“一定，一定，要不说是大哥呢，有啥好事都想着兄弟，回去之后，兄弟自当尽力。”
    谈妥了事情，黄胜和瘦猴就不再说话，各自吃着喝着，一顿饭都不爽，吃完很快走人，黄胜承诺着马上回去联系，让余威等好消息，驾着x5扬长而去。
    肥秃看着渐渐看不见的车屁股，喝道：“哥，这个黄胜真不是东西，看看，这才多久，都开x5了，我可跟朋友打听了，就这车要这个数。一百万，我的天哪。”
    余威面无表情，沉思了一会说道：“你的性子还是太过火爆了些，跟你说了多少次了，我们是求财，不是斗狠。”
    肥秃连连点头称是，他是很怕余威的，一方面靠他吃饭，另一方面，别看余威瘦猴似的弱小，少年时跟过师傅学过正宗的武术，散打水平很高，轻松就能把肥秃打倒。
    “我就是看不得他那小人的样子，哥，你真要把音乐播放器分销给他呀，这可是好东西，不比那狗屁小飞机少赚。”肥秃囔道。
    “我想看看他身后到底有没有人，到底是谁？做生意还是谨慎为好，象我们这种小买卖，跟大公司没法比，做生意，可不是打架耍狠，那是**行为，永远也上不了门面。”瘦猴静静说道。
    “这次费劲力气开发了音乐播放器，我也是准备正儿八经做一番生意，这种靠着黑路子销售小玩具，终究不是长久之计。”顿了顿，余威继续说道。
    “还是威哥有远见，嘿，兄弟跟着威哥混，总没错。”肥秃由衷赞道。
    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
        --newchapter--
            第一零五章：不服输的冰妮子
            黄胜一路上都在想着心事，对瘦猴拿出的音乐播放器很是眼热，觉得大有赚头，车子一拐，直接去了电子商场，一下子各种型号音乐播放器都买了一只，竟然花了上万块。
    当下心里想着，草，这么小一个玩意，竟然三百块到一千块不等，这可比小飞机好赚多了。
    回厂子的路上，黄胜反复想着，要不要把小飞机拿出来跟瘦猴换这音乐播放器的分销权，想来想去总觉得太亏。
    一旦小飞机不能垄断，利润必定受到影响，而这音乐播放器的确赚钱，可是分销就两说了，被人掐住了脖子最多赚个辛苦钱。
    尝到了小飞机垄断市场的甜头，黄胜哪里还愿意赚分销这辛苦钱呢。
    而且，这个播放器恐怕按照玩具的地摊黑路子卖不转，进入大商场，手续上又太繁琐，这套流程也不熟悉。
    草，黄胜又骂了一句，嘿嘿笑了几声，心一黑，心道：“小飞机，必须独占市场，这他娘的，播放器也得开发，搞出来之后，弄个牌子，打打广告，销售一火，圈一大块地，直接搞个更大的厂子，来个上市……”
    越想越是得意，这要给以前，他是想都不敢想的，他现在敢想，是因为觉得刘猛这小伙子肯定搞的出来这狗屁播放器。
    简直是一颗巨大的摇钱树，不好好利用，对不起黄家八辈子祖宗！
    尝到了小飞机的甜头，一旦有机会，黄胜的野心也一下子膨胀了无数倍，甚至想到冲出华夏，走向国际了。
    回去之后，黄胜马上召开厂子里的技术员开会，所谓技术员也就两个人，除了侄子黄宗，还有一个二十多岁的小伙子，看着呆头呆脑的，头发乱糟糟的，总是露着几颗牙齿，牙面上发黄。
    把众多的音乐播放器往桌子上一扔，黄胜翘着二郎腿，说道：“这东西搞的出来么？”
    黄宗很是兴奋拿起一个最好的播放器，笑道：“叔，你怎么一下子买了这么多mp3，听说这样的小玩意就能听音乐，比卡片机还牛，我先研究研究，看看能不能做出来。”
    另外一个技术人员也拿起来认真看了起来，直接从衣服口袋里掏出了螺丝刀，三下五除二拆开了其中一个，看了又看。
    黄胜一拍桌子，骂道：“你这个废物，能研究个屁出来，这都是公司资产，放回去。小林，你呢？”
    黄宗讪讪地缩回了手，把最好的一款放了回去，一副不舍得，眼睛时不时瞟上两眼。
    小林被这一呵斥，结结巴巴说道：“我……我不行，这个硬件电路不难，软件处理太复杂，涉及到太多编程。”
    “跟我们之前的小飞机比，哪个复杂？”黄胜问道，他想心里有个底，这玩意到底难不难，确定一下刘猛搞不搞得定。
    技术员小林专门研究过小飞机的资料，只不过也只能看个皮毛，印制电路板的走线，刘猛大多放在中间层了，锁定住，外面看不到，控制器中的程序都打包处理了。
    黄胜这小厂子只能制作出来，却无法改进，不过这也给仿制者带来了**烦，以至于其他几个地下玩具作坊一直没搞出来。
    “小飞机比音乐播放器复杂的，那里面涉及到通信和很多控制算法，真不知道那个叫刘猛的学生怎么做出来的，巧夺天工的设计。”技术员小林也是个老实人，还是有一定的技术底子的，分辨得出好坏，当下老实回答。
    黄胜一拍桌子，骂道：“特么的，都是废物，你俩加起来能有刘猛一半，老子就省心了。”
    一听小林夸赞刘猛，黄胜气就不打一处来，拖了尾款，也不知道刘猛会不会记恨上，这回还愿不愿意干，暗暗也恼怒，这特么五千块钱，早知道就给了算了。
    不过，黄胜也明白自己，就是干什么事都得恶心恶心人的性子，不管多少钱，就得给你找点不痛快，就得拖着，是以小飞机给他赚了那么多，也没想着去付这五千块，这要不是需要用到刘猛，还是不会想起这个钱。
    当初甚至还想着怎么再从刘猛身上把这钱扒下来，只能是我吃肉，其他人汤也别想喝，对待亲侄子都是如此，黄宗每月也就两千块钱的工资。
    “就知道你们不行，接下来几天给我搞清楚都需要哪些原件，然后给我批量采购回来，能行不？”
    黄胜怒道，一跟刘猛对比，这些家伙简直都是浪费粮食的造屎机器。
    “这太行了，叔，开发我不行，搞清楚结构，买材料，我在行，交给我，你就放心吧。”黄宗连忙答道，胸脯拍的很响。
    这个侄子几斤几两，黄胜清楚的很，不搭理他的保证，看着小林，小林连忙回道：“行……行的。”
    一紧张，说话又结巴了。
    音乐播放器所需材料很快就准备好了，同时，黄胜没事就把黄宗喊到办公室，神神秘秘，似乎另一件事情也在隐蔽地准备着。
    两人又在房间谈着，秀娜端着水果走了进来，两人忙停止了谈论。
    秀娜忍不住一双好奇的眼睛乱转，黄胜喝道：“没你的事了，出去吧。”
    轻笑了笑，秀娜不着痕迹弯了弯腰，露出了丰硕的上围，黄胜却根本不为所动，这才乖巧地出去了，轻轻带上门，却没走远，悄悄躲在一旁侧耳听着。
    “都准备好了嘛？没人注意吧？”黄胜的声音说道。
    “放心吧，叔，一切就绪，就等鱼儿上钩，我们有必要搞这些么？那小子敢不答应？”黄宗的声音。
    “嘿嘿，这是一笔大生意，叔也是以防万一，做成了这一笔，咱叔侄这辈子不用愁了，你跟虎子随时待命，就这几天，哪也别去，给老子在厂子里老实呆着。”黄胜狠声说着。
    秀娜在门外隐约听着，又听不清楚，加上两人说了几句之后就没再说了，一头雾水，好奇心大起，越是如此，越想弄个明白。
    ……
    刘猛现在完全恢复了一个学生的生活，小丫头周诗妍已经放寒假了，刘猛也不用周一到周五的晚上去陪读了。
    当初要去周家当家教，是为了赚生活费，另一方面上网方便，现在卡里面有二十多万，完全够自己生活了，本不想继续陪读的，只是每当刘猛试探地跟小丫头说，“妍妍，大叔哪天不能给你陪读了，你会不会想念我呀？”
    半开玩笑说的。
    结果，小丫头扑闪着美丽的眼睛，盯着刘猛看，一直看，然后眼睛里就溢出了泪水，带着哭腔说道：“大叔，你也不管我了么？”
    弄的刘猛马上手忙脚乱，安慰一番，保证不会离开，小丫头这才破涕为笑。
    自从上次，小丫头的初次之后，两人的关系似乎发生了微妙的变化，小丫头再也不作弄他了，虽然偶尔还是很调皮，大部分时间都很乖巧，对刘猛的话，可以说是言听计从。
    学习上也认真主动了很多，本来就是爱学习的好孩子，只是因为家庭变故，跟母亲志气，才故意消极抵抗，以此发泄不满。
    基础好，拾起来也快，这次期末考试又重新进入了前十，这让郭云婷很高兴，加上工资奖金，一下给了刘猛一万五千元。
    刘猛本想推脱的，毕竟现在不缺钱，也不知道郭云婷是否宽裕，毕竟大学中文系教授，又不象工科教授可以拉项目，工资可能并不高，老公长期滞留南洋，如果不给点补贴，说不定还真不富裕。
    这一推脱，倒是弄的郭云婷很尴尬，本就不太喜欢处理涉及金钱的事物，总觉得谈这个很俗，再推来推去，更是不知所措，刘猛只得收了起来。
    小说那边也不用理会，更新有冬瓜，书评区有樱花流，书友页面有正德皇帝——柳如意打理，自从确定刘猛就是《回明》的作者，柳姑娘对刘猛就客气多了，总是想尽办法想从刘猛这里得知下面的内容。
    每每都被拒绝，却还乐此不疲。
    如今，刘猛就是一个学生的生活，每天看看书，看书累了，溜溜冰。
    现在刘猛的溜冰水平绝对是冰场上的前五，和顾盼比也不遑多让。
    回归校园生活之后，刘猛差不多每天溜上一个小时，很巧地，每次都能看到顾盼，两人就跟越好了似的。
    至于陈健，自从那次刘猛赢过他之后，就没在冰场上看到他，或许是他不来了，也或许是他看到刘猛在，故意错开时间。
    刘猛很快一圈滑下来，追上了顾盼，呵呵笑道：“怎么样？来一圈。”
    顾盼挑了挑眉，神气十足，回道：“来就来，怕你不成，每天不虐你一圈，还真是浑身难受呢。”
        --newchapter--
            第一零六章：冰上圆舞曲
            冰场上，两人习惯了每天比上一圈的节奏，其实倒不是非要比出一个结果，就是那种你追我赶的追逐，互相都觉得很有意思。
    起初，刘猛是比不上顾盼的技巧和速度的，只有被虐的份，这也是顾盼乐此不疲愿意比赛的原因。
    刘猛是一个很喜欢思考的人，不管是学习上，还是日常生活中，对于溜冰同样如此，这是一种本能，不自觉的行为。
    每次滑上一圈之后，脑子里总是自动琢磨着，我哪里做的不够好？还有什么地方可以改进的？这样，几乎每天都在进步。
    渐渐的，技巧性提高了，明显的缺陷减少了。
    男生力量上总归比女孩子大，这一来顾盼的优势就越来越小，昨天的比赛就几乎被刘猛追上超越，对于这项顾盼最擅长的运动，可以虐刘猛的运动，她是不会轻易认输的。
    是以昨天的比赛中，为了保持不败的地位，她开始卡位了，利用超强的技巧，总是卡住刘猛向前加速的道路，让他无法全力加速。
    瞟了刘猛一眼，顾盼也露出了笑意，还有一种小孩子的调皮，说道：“非得找虐么？”
    “谁被虐还不一定呢！敢么？”最近两人一直接触时间比较多，刘猛跟顾盼说话也随意了很多，时不时也能开开玩笑。
    哼！顾盼轻哼了一声，瞟了瞟两人每次都指定了终点，滑行到刘猛外侧位置站好，她是自诩比刘猛强的，所以每次都坚持在外侧，小鼻子很骄傲地挺立着。
    预备，开始！两人准备起步。
    又是老节奏，顾盼的起步总是超前刘猛一步，卡在他前面，让他一直有种使不上全力的感觉。
    起步，最重要是加速度，顾盼虽然力量小，重量也小，惯性小，相对的，加速度还是比刘猛提升的快，而且第一步她可以跨越很大。
    确定了领先优势后，顾盼毕竟冰上的感觉更好，总是能够用眼睛余光判断刘猛的走势，提前堵住他前进的方向。
    每次都是如此，尽管两人不是为了比赛的胜利，刘猛还是有些窝火，促狭之心大起，他也感觉到顾盼特别想赢他的心情，就特别想看到顾盼输了会是什么表情。
    想到此，刘猛决定尽力一试。
    一个加速就向最内侧滑行，顾盼自然立刻发现了他的势头，这次刘猛可不管，继续切过去，两人越靠越近，顾盼甚至有种错觉，刘猛呼吸喷出的白雾都快喷到她脖子里了。
    心下有些羞恼，有心避开，但就是不想溜冰输给他，这点她非常坚持，用力加速，试图拉开距离。
    哈哈，刘猛心里一笑，等的就是这个时机！
    顾盼在全力加速，必然要用上全身的力道，力道已老，全身的势已无法瞬间调整，总不可能从加速状态马上变成换向状态。
    这就好像踢足球，你都已经最好了大力抽射的动作了，结果发现一个后卫当上来，是不可能收脚变成传球的动作的，动作已老，就无法再改变身体的走势。
    这短短的一瞬间，以顾盼的水平，很快就能调整过来，而刘猛等的也就是这个时机，稍纵即逝，当下再不迟疑，向外猛地用力，加速外切。
    顾盼这才知道上当，再一看，刘猛已经和她齐平了，无法再阻挡他加速的道路。
    以刘猛的速度，超越她只是时间问题，她不想输掉，心下不禁大急。
    看着她脸上的表情，可不再象平常那样清冷，眉头皱着，脸色发红，刘猛暗自轻轻一笑，果然是有趣，准备加速向前将她超越。
    顾盼，也不知道自己为何如此在意，一定要在溜冰上赢过刘猛，眼看优势不再，当真是焦急万分，竟犯了低级错误，大迈步加速。
    要知道冰上运动，大跨步加速很危险，通常一脚大跨步，下一个动作必然是一小步，以维持平衡，连续大跨步，身体很容易失去平衡。
    高速滑行，在冰上失去了平衡，那就意味着危险，甚至危及生命。
    刘猛愿意只是想看看这个骄傲的姑娘输了之后的表情，万万没想到顾盼会孤注一掷，连续大跨步加速希望堵住自己，结果太过急躁，失去了平衡，直接向刘猛撞了过来。
    此刻，顾盼小脸惊恐着，她是最害怕在冰上摔倒的，是以当时看到刘猛不怕死的狂摔，摔倒就爬起来，这个场面给她带来了极大震撼。
    这一撞，刘猛本来是能够躲过的，但是他明白，他若是躲过了，顾盼就直接飞冲向外面了。
    电光火石之间，他试图扶住顾盼，只是他没想到在要摔倒的瞬间，顾盼是如此紧张，和平时冰上翩翩舞动的轻盈身姿大相径庭，竟紧张到全身僵硬。
    万没想到顾盼有摔倒恐惧症一般，简直比不会游泳的人溺水之时抓到救命稻草的时候还用力。
    身体僵硬可是任何运动的大忌，就好像游泳，心平气和，整个人可以自然悬浮，而紧张、扑腾，只会下沉的更快。
    这可害苦了刘猛，两手扶住了顾盼的肩膀，她却用尽力气抓住了刘猛的胳膊，有些颤抖，却紧紧的，不放手，两人齐齐象外围摔了出去。
    万分紧急之时，刘猛的思维却异常清晰、活跃，他是不怕摔的，已经准备好做人肉垫了，是以用力一甩，试图把顾盼甩向自己的左侧，好让摔倒之时，顾盼压在他身上。
    没想到，顾盼太过紧张，腿上也跟着用力，抓在一起的两人竟然打起转来，一时维持住了短暂的平衡，刘猛很是欣喜，在顾盼耳边大声说道：“别紧张，别紧张，如果摔倒，我一定会垫在你下面。”
    这一喊，顾盼紧张得有些发呆的脸庞总算有了一丝表情，依旧紧张的牙关紧咬，却也听进去刘猛的话，到底是放松了一点点，明亮的眼睛依旧紧紧盯着他看。
    “别害怕，有我呢。”刘猛接着安慰道，一边说着，一边试图稳住两人旋转的势头。
    这句话起到了作用，顾盼是看过刘猛练习滑冰时候的不要命劲头的，这让她身为震撼的，所以刘猛的这句话给了她很大的勇气。
    稳住之后，顾盼的神思总算恢复了些，配合着刘猛的动作，两人扶在一起，身体都倾斜着，仿佛圆规的两脚，不停在冰上打着转。
    四目相对，顾盼此刻眼中流露出一种异样的神采，看着刘猛，和平时很不一样，她感受到了这个男生的勇气和坚毅，两人此刻相扶在一起维持平衡，让她很安心，竟想着真要摔倒了，她也不会害怕了。
    这天滑冰的同学本不算多，两人无意中完成了如此高难度的旋转，滑行的同学们纷纷停下来，欣赏这难得的表演。
    此刻，刘猛也看着顾盼，看着她白皙的脸庞，还有着一些紧张的红晕，额头上有着细细的汗珠，帽子甩了出去，有些凌乱的发髻，因为紧张，呼吸还有些急促。
    这一刻，两人就这样看着对方，深陷在彼此的目光之中，忘记了其他，只有下意识地脚上保持着动作，维持着难得的冰上圆舞曲继续旋转下去。
    仿佛穿越千年，一种情愫在两人的眼神之中慢慢滋长着。
    以往的画面在刘猛的脑海中闪现着，最初第一眼看到顾盼的不屑一顾，持有偏见，再到自习室给她难堪，小树林里的暴力对待，十一之后的故意疏远，期中考试后班级k歌比赛的笑闹，数学课上一直空着的座位，冰场上对自己的维护，善意提醒……
    一幕幕，长久以来不去想的感情，封闭起来的内心，这一刻一股股暖流包围着，完全感受到了顾盼对自己的那种低调的关注，她虽面上冰冰的，却内心火热，习惯隐藏自己，不愿表达。
    难怪老大和郑雯一直都说，顾盼似乎对自己有点意思，刘猛原来也只是隐约感觉到她对自己的一点不同，却有点当局者迷罢了。
    这一刻，他完全明白了，不知道从什么时候开始，其实他心里有她的影子，后知后觉罢了。
        --newchapter--
            第一零七章：少女心，海底针
            冰城，就是这样，偶尔点点雪花飘落而下，两人在冰场上谱一首圆舞曲，雪花儿落在身上，那雪、那人、那景，如诗如画，令人迷醉。
    至少，顾盼是醉了，晕乎乎的。
    顾盼看着刘猛的脸庞，见他眼神之中不同于年龄的坚毅和冷静，一幅幅画面仿佛就在眼前。
    那是开学的时候，终于来到了爸爸妈妈曾经读书的大学，果然遍地都是男生，带着耳机，听着我最爱的音乐，你第一次突然的搭讪，疯言疯语，让人讨厌，就没见过这么不要脸皮的搭讪者，当时想着打扁你。
    开学了，数学课后习题好难，一晚上都没做完，心里好难过，我一向在学习上对自己要求很高的，颓然回到寝室，却没想到郑雯已经回来了，这才得知，你在数学上的惊人天赋，对讨厌的你有点好奇，有种想了解的冲动，你却总是挂着一副装模作样淡淡的表情，每次看到都要鄙夷一翻。
    终于，我和郑雯一起自习，又见到了那么让人讨厌的你，拿到你的作业本，我只是很好奇，你写字漂不漂亮。
    却没想到，你这个心胸狭窄的家伙，竟然当着全班同学的面让我下不来台，怎么说我也是女孩子，当真是非常难过，当时真是恨死了你，平时的淡定从容消失的一干二净，一刻也呆不下去，跑了出去。
    一个人躲在小树林里哭，四周都是黑呼呼的，好害怕。没想到你这个讨厌鬼偷偷追了过来，还吓唬我，不知道我最怕黑了嘛，我可是一个胆小怕疼的女孩，冷冰冰的，只是保护自己的方式罢了。
    没想到，你这个臭家伙竟然在小树林里胆子那么大，竟对我那般……惊的我整个人都傻掉了，那可是我的初吻，没想到就这样失去，当时真的很失落很伤心，眼泪止不住往下流，你这坏蛋总算认识到了自己的错误，诚恳道歉，哼，哪有那么容易原谅你！
    敢占本姑娘便宜，踢死你，踢死你……
    没想到你竟真的不躲，就这么挨了这么多下，踢到最后，我都有些不忍心了，只是不能表现出来，还得继续踢下去，其实我心里想着你自己逃跑的，这样我也不用装着很生气继续打你了。
    即便如此，也不能轻易就算了，这个时候，我竟突然想接近你，当然，我不能这样说，只好用惩罚的方式让你帮我占座，陪我上课。哼，第一次上数学课，好心买早餐给你，竟然又趁着拿早餐的时机占我便宜，大色－狼，当真是坏透了。
    不想理你，觉得你很浮夸，心里多少有些失望，到了晚上，该死的例假来了，女孩子总是很麻烦，有时候我真想变成男孩子，那么洒脱。一个人在寝室，肚子好疼，没一点胃口，心里难过，感觉整个世界都抛弃了我一样，哎，我知道，脆弱的时候，我那些多愁善感的情绪都来了。
    没想到窗边传来了声音，坚持着走过去一看，竟然是你，你知道么，其实我当时很高兴，我也不知道我为什么高兴，大概是我太脆弱，心里竟没由来的欢喜，又怕被别的同学发现，只得恶语相向，赶你走，不知怎的，你真走了，心里还有点失落，站在窗边看了好久。
    此后，常常会无缘无故想起你，上课的时候，做课后习题的时候，甚至上床睡觉的时候，这种被别人牵着走的感觉，让我好烦，暗暗恼自己，竟会为了你又有情绪波动，我觉得我一定是着了魔了，努力不去想有关你的任何事情。
    十一假期，不知怎的，到了向往已久的京都，杜毅哥哥陪着我游玩，我却一点兴致都没有，郑雯告诉我，你竟然跟着两个女生游玩冰城，也不知道自己怎么回事，竟非常气愤，心里竟有一阵阵难过，杜毅哥哥看出来了，跟我们一起回了冰城，开学之后，还要送我到学校，我也没拒绝，坐在我旁边上数学课，我也默许了。
    哼，我就是要气气你，让你总喜欢装着一副淡淡的表情。
    哼，哼，哼，还装，竟然还是一副淡淡的表情，一个人走到后面座位去了，上了半节课就闪人，就喜欢装！不过，真是烦，为什么我会觉得做错了什么事，心里一直不平静呢？课间，特别想给你打个电话，谢天谢地，你的电话关机了，没通，要不真不知道说什么！
    此后，你就跟消失了一样，数学课、自习室都没出现过，起初，我还并未在意，只是时间久了，总会时不时想起他。
    期中考试的时候又看到了你，你是那么认真，有几次忍不住偷偷看你是否交卷了，哎，你好像根本没注意到我的存在一样。
    因为李悦的事情，我们几人一起吃饭，总想跟你说话，却因为有其他几人在场，总是不好意思开口，而你这个家伙，竟然一副和我不熟的架势，哼，气人！小子，欠揍！
    期中考试之后，没想到跟着郑雯一起参加3班的活动，哈哈，比赛唱歌，那可是我的强项，我唱完，当然会指你喽，不过，还是假装看了一圈再出其不意吧。
    果然，你脸上的表情明显错愕，不再淡定了吧，不过，还以为你唱歌也跟其他男生一样是嚎叫呢，没想到一首《十年》，唱的还挺有感情的嘛，如果四下没人，我都想哭了呢，真是一直让人意外的男孩子。
    哈哈，看着你输了，做着那些性－感撩－人的姿势，我就好开心，特别想大声笑出来，不过，本淑女还是得装一下矜持不是，刘猛呀刘猛，你还是很性感的嘛，嘻嘻，如果你是女生，我是男生，我一定会娶你的。
    基础学部的学生大会上，你作为学生代表发言，我在台下看着你，那一刻，我有些恍惚，阳光下，你在慷慨激昂的演讲，很有魅力，很好看。
    然后，你又消失了，好长一段时间没看到你，可是我偏偏还是想在身边占一个位置，想着哪天你突然出现了，只是你一直没出现。
    好多其他学院的男生，好烦，就如同初中、高中时候那样，如同苍蝇一样，看着都厌恶，更别提多看几眼，总是带着讨好的腔调。
    有时候我想，是不是主动联系一下你，拿着手机，有时候编好了信息，按不出发送，马上又删掉，又再编好，如此反复，发呆。
    冰场上，我象一只孤独的精灵，独自舞动，真巧，我竟然看见你，哈哈哈，看你那菜样，真想大笑三声，站都站不稳，还学人家穿进阶型的冰刀，真会装！
    竟然有个小子背后偷袭你，真是吓了我一身冷汗，没想到你这家伙竟然稳住了，就悄悄跟着后面吧，果然转弯的时候要摔倒了吧，本姑娘好心扶你一把吧，不然铁定摔成一个猪头。
    我对这个偷袭的男生，竟然非常恼怒，就好像他偷袭我一样，只能我鄙视你，嘲笑你，别人可不成，必须找回面子，竟然还套出了话，果然是个卑鄙的小人，哼，正大光明赢他一场。
    看着你不要命的练习，摔倒马上就爬起来，当初我以为雪花迷住了我的眼，泪水竟不知不觉流了下来，那是因为我一直都很怕疼，这一刻，你让我震撼，我是心疼你么？我不知道。
    一幕一幕，眼前流转，回想着自己的一瞥一笑，不知什么时候开始，情绪已经受到他而牵动，此刻，她愿意跟他谈一场风花雪月的恋爱，不管不顾。
    两人一直望着，一直旋转，谱写着最美的一首圆舞曲。
    停下观看的同学们越来越多，不知谁第一个鼓掌，其他同学也跟着鼓掌、欢呼，还从未看到如此精彩的冰上表演。
    两人被这呼声惊醒，顾盼不敢去看刘猛，她觉得刘猛一定知道她的心事了，很是心虚，只敢偷偷看上他一眼。
    刘猛心中也有些起伏，沉声说道：“我们一起用力推开对方，就能站起来了。”
    顾盼也不看他，听他指示，纵是不舍，还是推开了彼此。
    这一刻，都觉得似乎失去了什么一样，心灵觉得空虚、失落。
        --newchapter--
            第一零八章：一世两兄弟
            两人一起走出了冰场，都没说话，只是静静走着，踩在路边的雪层上发出沙沙的声音，顾盼低着头看着地面，想说什么，又说不出来，等着刘猛说什么，他也不说。
    当真是烦乱。
    两人的情况差不多。
    刘猛心里也很苦恼，他感觉到自己还是喜欢顾盼的，顾盼对他的情意，他也完全感受到了。
    只是想着接下来的几年，自己必然又会很忙，一旦是男女朋友，女孩子的心态就会发生变化，特别是顾盼这样的冰冷性子，本就朋友不多，一直在等待中度过，说不得还是继续这样的关系更好。
    到嘴边的话还是没说出口。
    “你到了！”刘猛说着把冰刀递给了顾盼，两人到了女生公寓门口。
    顾盼还有些没反应过来，机械地接过冰刀，回道：“哦，到了，我上去了。”
    这样说着，只是脚下没动。
    “我……”刘猛差点就冲口而出了，还是咽了回去。
    顾盼又等了一会，有些失望，说了声，“再见！”，小跑进了公寓。
    上楼的时候，精神还有些恍惚，到了二楼的楼梯拐角处，正好可以看到门口，只见刘猛还呆呆站着，本来心情极为郁闷的顾盼，嘴角露出了笑意，恨声自语：“混蛋，当初在小树林里的胆气哪里去了，哼，明天冰场见，还得虐你！”
    刘猛回到寝室之后，已经是晚上九点了，看了看手机，竟然有多个未接来电，一个是家里的，剩下是黄胜打来的。
    因为外面比较冷，溜冰的时候，手机很容易冻坏，一般都放在寝室。
    电子元器件在极低温度下，也是很影响寿命的。
    家里竟然打电话过来，让刘猛很意外，一向都是他给家里打电话的，极少家里会给自己打电话，到了冰城之后，这是第二次家里主动打电话过来。
    会不会是家里出了什么事？想到此，刘猛还是很担心的，马上回拨了电话，果然和平时不同，接通了之后不是爸妈急切的声音，而是稍微沉默了一会儿，电话那头才说话：“小猛，我回来啦。”
    听到这几个字，刘猛只觉得鼻头一酸，差点哭了出来，这是哥哥刘勇的声音，02年，哥哥到部队服役，就很少能够联系上了，一般半年才有机会打次电话回家。
    而且每次打电话都是匆匆忙忙的，说上几句话就挂了。
    想起以前和哥哥的种种，兄弟两人感情一直很好，从小一起上树掏鸟窝，下河捉鱼，一起偷西瓜，一起钓龙虾，整个童年都是两兄弟一起度过的。
    哥哥比刘猛大四岁，今年也才21岁，为了减轻家里的负担，初中阶段就故意不用功学习，初中毕业之后就辍学了，在家里干了几年农活之后，到部队服役。
    前世，哥哥就是为了供刘猛读书，拒绝了相好的姑娘提出的几万块钱彩礼，以至于女孩的父亲如论如何不同意这门亲事，专一的哥哥之后就一直单身，拒绝相亲。
    想着银行卡里还有二十多万，刘猛心里冷静了下来，这个寒假回去，就帮哥哥把婚事定下来，绝不让他再有什么遗憾，早点生个大侄子，爸妈也会很高兴。
    虽说哥哥的年纪还不大！不过在中部不发达的乡村，21岁结婚生子再平常不过了。
    刘猛一时有些激动，调整了一下呼吸，轻笑了两声，说道：“回来就好，我这边一放寒假就马上回去。”
    “嗯，准备先去昆城看看姐姐，顺便看看能不能找个事情做，听爸妈说了，你刚读书就给家里邮了一万块钱，好样的，我也不能拖后腿，呵呵。”刘勇难得开句玩笑话。
    到底是两兄弟，好久未见，很是想念。
    “行，记得春节一定回家，今年也该好好团圆一下啦。”刘猛叮嘱道，他是一直觉得亏欠哥哥，回家的第一件事就想搞定哥哥的婚事。
    “好，一个人在冰城，记得照顾好自己，放假了，就回家，爸妈都很想你，在学校，还是以学习为主，兼职赚钱总归会分心，家里你不用担心，现在有我呢。”刘勇说完就把电话给了爸妈。
    他本就是个沉默寡言的性子，即便是亲人，言语也不多，是个特别内秀的人，更多的表现在行动上，是个很能为家人牺牲的憨直性子。
    爸妈又唠叨了一会，看着天气预报，冰城马上就要零下三十度了，让刘猛一定注意保暖，没事不要往外面乱跑。
    直说了半个小时才挂了电话。
    打完电话，刘猛的心情很好，哥哥终于回家了，还真是想念，暗暗想着这次回去就带着哥哥一起干事业，一世两兄弟，当然要一起闯出名堂。
    刚打完了电话，手机就又响起来了，黄胜又打电话过来了，不知道他这么急找自己什么事，接了起来。
    “老弟呀，你可总算接电话了，在学校吧，老哥一直在你们学校西门等你呢，赶紧过来吧。”黄胜笑着说道。
    “黄哥，这么晚了，找我有事吗？兄弟都准备睡觉了。”这么晚了，还打电话这么急，要说没什么事，可真奇怪了，刘猛暗暗留了分小心。
    可能也是正准备对付黄胜的原因，本能地会提防他一下。
    “当然有事，好事，你过来就知道啦。”黄胜笑哈哈说道，又是劝说了刘猛一阵。
    听他语气和以往并无两样，刘猛沉思了一会，想着黄胜应该不会对自己有什么恶意，他不可能知道自己暗地里的动作，不妨见上一面，了解下他的近况。
    正准备出发呢，手机收到一条短信，一看是顾盼发过来的，打开一看：“今天很开心，我睡了，晚安。”
    挺没头没脑的一句话！
    不过，刘猛可不再是愣头青了，他明白女孩子睡觉之前发晚安短信，意味着什么，想了想，给顾盼发了一条信息，“明晚七点，冰场见，不见不散！”
    “哼，若是你敢不来，我就学高悦堵在你们公寓下面。”顾盼马上又回复了一条，这语气就已经有些小女生撒娇的味道了。
    刘猛看着心里也很开心，开玩笑似的回道：“如果我没去，很可能是被外星人绑架了，你记得让警察叔叔搭救我。”
    发完短信，手机放在床上，离开了寝室，往西门走去。
    晚上十点，冰城已经非常寒冷，校园里还到处可见的学生们，大多是结伴到西门外吃吃夜宵，吃完继续奋战自习室，三三两两一边吃着肉串，一起讨论着题目。
    到了西门，寻找了一翻，没看到黄胜的车子，手机也没带，正在犹豫之中呢，黄胜从一辆x5走了下来，刘猛一到西门，就注意到停在这里的x5了，还以为是哪个土豪在这里等着接某个学生呢。
    竟然是黄胜，心里很是诧异，没想到两个月不见，黄胜变化真大，一身行头绝对是千万级大老板的派头，再看看这车，恐怕也是百万级的，x5。
    黄胜笑呵呵招呼刘猛，直接给他开车门，服务绝对周到、一流。
    上了车，刘猛笑着说道：“黄哥，人说士别三日当刮目相看，用在你身上再合适不过了。”
    黄胜满脸笑容，心里暗爽，递过来一个信封说道：“老弟，拿着，都是当哥哥的疏忽，一直没结清尾款。”
    刘猛不客气地拿过信封，很厚，绝对不止五千块，疑惑道：“黄哥，这数目不对吧，是不是弄错了？”
    “给你就拿着呗，这个事，老哥办的不地道，算是给老弟赔礼道歉了。”黄胜说着发动了车子。
    “黄哥，看你客气的，兄弟又不是不了解你，就知道你早晚会结清尾款的。”刘猛笑着说道，不过钱嘛，老实不客气揣在兜里了。
    对于多出的钱，刘猛也不想要，大可以捐给那些有需要的孩子们。
    本来黄胜要带着刘猛出去潇洒的，刘猛说什么也不愿意，黄胜只好作罢，直接带着刘猛到了厂子，说什么兄弟长时间不见，有太多话想说了，一定得聊聊。
    刘猛心里有种不太好的感觉，这都晚上十点了，还有什么好说的，不过他思来想去，黄胜也不该对他有歹意的，也就镇静下来看看，他葫芦里到底卖的什么药。
        --newchapter--
            第一零九章：遭遇不测
            黄胜的厂子和冰城工业大学都在冰城南新区，南新区本就是经济开发新区，面积很大，几乎占据了冰城的一半，而黄胜的厂子就在南新区靠近郊区的边缘，属于市区与郊区结合部。
    虽偏僻，交通还算方便，一百米以外就是主路，只不过通向厂子的小路很是僻静，路灯也没有，车子拐进来的时候，已经一片黑呼呼的，只有刺眼的灯光照射在路上上。
    道路上还未完全清理干净的积雪折射出柔和的光芒，隐约着照亮四周。
    厂子后面就是一处面积很大的仓库，似乎也荒废了，根本看不到半个人影，进了厂子，也是一片漆黑了。
    进了黄胜的办公室，两人坐下，刘猛沉声问道：“黄哥，这大晚上的，带着兄弟过来，总不会是聊聊天吧。”
    哈哈哈，黄胜大笑起来，对着刘猛伸出了大拇指，赞道：“老弟，老哥这些年识人无数，说到聪明绝顶，你绝对是这个。”
    “既然如此，那就请黄哥不要拐弯抹角了，有什么生意照顾小弟的，但说无妨。”刘猛微微笑道。
    “老弟也是爽快人，大哥也不兜圈子了，想请你再开发一款产品，你看看这个。”说着，黄胜把几种款式的音乐播放器拿了出来，放在刘猛面前。
    刘猛看到也是大吃一惊，没想到黄胜竟然想到开发这个，自己之前一直想着通过网络小说赚到第一笔原始资金，然后利用电动车、音乐播放器、手机等产品打开市场。
    可不要小看音乐播放器，要知道，牛闪闪的苹果公司就是从音乐播放器起家的，倒是自己一直不够重视这个小东西，现在是2004年，正是音乐播放器与卡片机博弈的时代，多好的机会呀，而且投入成本并不大。
    到底是在学校里的学生，商业触角一点都不敏感，之前想到了，却因为没有个人实验室、厂房等原因一直没实施，都比不上黄胜这种黑市卖玩具的敏锐。
    刘猛心中激荡不已，现在也已经有二十多万了，开发音乐播放器也绰绰有余了，又找到了一条积累原始资金的道路。
    刘猛当然不想再给黄胜做嫁衣，小飞机已经让他大赚了一笔，还没从他这里拿回来呢，如何能够再帮他开发。
    装模作样一个一个看了一会，沉思了良久，刘猛才说道：“这个技术难度很高，需要编写大量的程序，我现在的水平还达不到。”
    黄胜一张笑脸，一直盯着刘猛看，不错过他任何细小的表情，没发现什么，不过，听他如此说，就有些怀疑了。
    厂里的技术员小林说了，这个音乐播放器绝对没有小飞机复杂的，在他看来，刘猛的技术水平非常牛，瘦猴余威无法仿制小飞机，却能够开发出来音乐播放器，刘猛没理由不行，他不信。
    试探道：“老弟，你没开玩笑吧，你的实力，老哥可是知道的，这个小玩意还不是手到擒来么，就这个，十万块，一次性支付。”
    刘猛暗暗冷笑，十万？倒真是大方，音乐播放器如果物美价廉的话，恐怕年盈利能力超过百万的，还真把他当傻子了。
    小飞机的销售，确实超出他的预期了，这也是他对这个市场不了解，也没正确评估自己开发出的小飞机质量，以至于造成了极大的误判，当初要价三万，在刘猛想来，并不低。
    黄胜其实也没想到小飞机这么好赚钱，可以说超出他的预期无数倍，他本以为也就跟小汽车差不多，虽然利润高，毕竟价格贵。
    这就导致他一下子对这个音乐播放器的赚钱能力，超出预期，认为能够迅速超过千万，以至于他势在必得、不容有失，连后续计划都想好了。
    想了想，刘猛说道：“黄哥，这个音乐播放器，跟我擅长的领域不太相关，我确实不太了解，这样吧，今天我先回去查查资料，准备一下，稍后再联系你，十万块，可真不少，能做我当然愿意做了。”
    黄胜心里已经怀疑，他是满心以为刘猛能做这个的，他已经做好了千万富翁的美梦了，心里飞快盘算起来，实在不愿意放弃。
    “真不行？还是价格上，老弟觉得不适合，没事，觉得不适合，尽管开口，都好商量的。”黄胜试探性说道。
    实际上，音乐播放器，刘猛之前在图书馆就研究过的，技术难点主要就是解码和声音还原的问题，传统的模拟音频用数字表示，需要的数字容量是很大的，一首高质量的歌曲无损的情况下大约需要40mb左右的数字存储空间。
    而在2004年的音乐播放器市场，很多容量都是64mb、128mb的，256mb已经是很大了，微型存储芯片的制造工艺只能达到这样的水平，否则价格会直线上升。
    如果是高质量无损音频，256mb也只能存储最多6首歌曲，这是不可行的，所以歌曲大多采用mp3格式，实际上使用的技术就是数字信号处理，众所周知的fft或者dft都是如此。
    通过数字信号压缩技术，将40mb的音频信号处理成2mb或3mb的数字信号，保证不失真，这就是数字处理算法的差异，以及数字信号还原为模拟信号时的滤波处理。
    在2004年的音乐播放器市场，高音质的音乐播放器，必然是有专门的处理软件，才能使得歌曲容量小，而又不失真，涉及更多的是算法，编程其实并不太多。
    黄胜不可能了解这些核心技术，刘猛思索着如何先脱身，看黄胜这意思，似乎对这款产品看的极重，不妨先敷衍一下，当下说道：“这里面涉及到的处理算法，我确实需要回去查查资料，准备一下，三天吧，三天后给黄哥答复，如何？”
    “这样吧，老弟，你需要什么资料，告诉老哥，我去给你准备。”黄胜也收起了笑哈哈的表情，很是严肃说道。
    说到底，他还是不信刘猛开发不出来，不愿放弃这个机会。
    刘猛也站了起来，表情淡淡的，说道：“黄哥，我确实需要时间准备一下，而且马上又是期末考试，这段时间确实比较忙，这事，我记下了，能做的时候一定第一时间过来找你。”
    黄胜心里一股狠劲上来了，他本来就做好了后续打算的，一拍桌子，喝道：“老弟，老哥可是一直对你很重视的，你不会跟我玩什么两面三刀吧？”
    刘猛真没想到黄胜会马上翻脸，他已经说的够委婉的了，而且也没有拒绝，这确实让他很意外。
    黄胜本来就是这样的人，你能给他带来利益还好说，利用完了绝对一脚踢开，当初开发小汽车就是如此，说到底本就是一个心黑手辣、两面三刀的混子，阴险狡诈。
    就在这时，从门外冲进一个人来，手里拿着刀子，自然就是黄宗。
    黄宗也自认为是技术出身，嘿嘿笑道：“小子，你是真不行，还是不愿意，别耍花样。”
    刘猛万万没想到黄胜已经做好了强行把他留下的准备，暗暗有些恼怒自己还是太大意了，太高看黄胜的耐性和操守了，好在对方只有两人，只得思索着先如何脱身。
    “黄哥，这样做不太地道吧？这可不是合作的方法吧。”刘猛嘴上说着，脚下隐隐动了一步，暗暗观察如何冲出门去，凭着他现在的身体素质，还是能够做到的。
    黄胜完全撕破了脸皮，阴冷地嘿嘿笑道：“老弟放心，只要你开发出来这个音乐播放器，老哥给你赔礼道歉，我们兄弟一起发财。”
    就在这时，刘猛一脚踢向黄宗的裆下，黄宗一愣下意识一躲，踢到了大腿内侧，吃痛之下，一刀刺了过来。
    刘猛早想好了去路，向他右侧蹲闪，灵巧地钻了过去，拉开门，就要冲出门去，却马上觉得一根铁棍奔着胸口袭来，带起一阵旋风。
    只得止住脚步，向后急退，正撞到黄宗的身上。
    黄胜一见刘猛敢反抗，面露凶光，和提着铁棍进来的刀疤大汉一起冲了上来，按住了刘猛，没等他反抗，准备好的棉布捂住了他的口鼻。
    刘猛只觉得一阵晕眩，眼前一黑，失去了意识。
    …………
    诸位书友，这是公众版的最后一章啦，风风雨雨一起走过两个多月，胖子在此求下首订，多谢。再求一下梦想票吧，本月最后一天，不投也是浪费呀，诸君。
        --newchapter--
            上架感言
            8月1日凌晨上架，写在上架一小时前。
    试问谁年轻的时候没暗恋过女孩，谁没傻过逼犯过二，谁没梦想着周游世界？其实，年轻的时候认认真真追一本书，也是一件快乐美好的事情，这都是成长必须经历的阶段，真心希望书友们能够支持一下神级学霸，让我们一起成长，一起铸造一个故事，一起走完这段旅程。
    胖子3万字的时候就签约了，当时就给书友们曾诺：1、不进宫，不烂尾；2、尽量延长公众版；3、更新稳定、固定。目前第1个还没办法说我做到了，第2条我敢说基本做到了，签约早，35万字上架，还是极少的吧。第3嘛，胖子在这里厚颜一句，嘿嘿，也基本做到了，有时候确实有事，会更新延迟，也都提前说明了，没让书友们白白等。
    本书一直有些网友批评，书名、简介、转折、主角性格之类的，三胖子一直以来也不断的思考，不断的回头看看，书友们反应比较多的问题会慎重考虑，多谢这些书友，让胖子进步不少，不过有些问题涉及到主线，虽然我也觉得某些地方不够好，确实无法调整了，希望书友们一笑置之，放胖子一条生路吧。
    你们的意见，我看到了，我认真思考了。
    我在想，等到本书完本的时候，一定看一遍书评区，把书友们的建议再消化一遍，下本书中避免掉。
    相信大家也发现了，胖子经常会把一些书友的批评顶置，虽然小樱常跟我说，这样可能会吓跑读者，可是我依旧坚持。我觉得一些书友说的确实有道理，确实认真看了本书，我就为之感动。
    有的书友发了批评的帖子，还怕我删除或者骂人，书友们，放心吧，胖子绝对干不出这样的事。
    对我来说，你们点开了本书，关注了本书，我就感激的，开心的，我希望本书带给你们是快乐的，是能够打发一些无聊时间的，这样胖子就满足了。如果书友们看了生气，不高兴，骂了几句，这都是正常的，反而是我觉得不好意思，违背了写书的初衷。你们，都是最可爱的读者，很包容，就象胖子在书中形容过的一样。
    就如一位好友写的那样，作为一个作者，唯读者不能辜负，一本小说能够取得好的成绩，走的更远，一定是作者和读者共同努力的结果，不仅承载了作者的梦想，也是无数书友的梦想，胖子在上架之后一如既往努力写书，这本书本来就慢热，有时候我自己都急，后面那么多好看的情节就是写不到，也是没办法，只能一点一点慢慢来写。
    这本书我已经努力修改多3次，对一些违和、转折不够顺，爆点不够爽的地方进行了修改，胖子自己感觉修改之后好了很多，就是不知道书友们买不买账了。总之吧，胖子真的是很用心在写这本书，每个人物出场前的铺垫，以及每卷的转折，人物的刻画等等，不管效果如何吧，胖子的态度，相信大家也都看到了。
    胖子速度不算快也不算慢，每次写完发布之前，必然要重新校对一遍，调整错别字和句子。可能还有一些错别字和不通顺的句子，书友们，至少看到胖子的态度，尽量以好的作品呈现给你们。
    胖子一边工作，一边还要准备9月份号称最难的职业考试，一边保持每天六千的更新，真心不容易。胖子是个嗜睡的人，原本每天保持7个小时的睡眠，周末还得睡到中午，现在只能压缩到每天睡6个小时，早上闹钟响的时候，通常都没睡醒，按掉闹钟真想再睡个半小时，没办法，不得不掐上一把，爬起来。暗暗想着，晚上一定得早睡，只是下班回来，准备第二天的更新，码着码着，又到了凌晨1点半了。
    有时候，胖子也会问自己，值得嘛？牺牲健康，牺牲睡眠来写小说，经常还会被骂，值得嘛？我也深入想过这个问题，每次我都坚定告诉自己，我从写作中得到了快乐，这是千金都买不来的东西。
    绝不进宫，绝不烂尾，作为现实中的小学霸吧，必定有坚强的信念，绝不半途而废，一定坚持着自己的节奏，把自己想表达的东西表达出来，至于诸君是否买账，那也顾不得了，该批评就批评呗。
    书友们，胖子一定会做到自己的份内事。
    在此，也恳求你们，能够支持一下订阅，一个月真没多少钱，也就两块东北大板吧。
    如果实在困难的书友，看盗－版，胖子也完全理解，那就请支持一下推荐票吧。
    对了，如果有月票的书友，请给学霸投上一票吧，可能你们同时在追几本书，不求全部投给学霸，投一票呗，这对新书非常重要，直接关系到新书期一个月的表现，对于月票，胖子也会力所能及给予加更的。
    诸君，是这部小说在茫茫人海中把我们联系在一起，成为一种神秘的纽带，再次说一句，认识你们，我很开心。有兴趣的书友，可以加入书－友－群，这是个有爱的群，很多可爱的小伙伴们。
    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
        --newchapter--
            第一一零章：技术流氓vs流氓
            封闭的环境之中，刺眼的灯光照耀着，刘猛微微睁开了眼睛，四处看了看，发现自己置身在黄胜厂子的实验室中。
    但是这实验室似乎和之前太不相同，窗户全部封闭了起来，原来的门也不见了踪影，看不到外面的一点光景。
    四周一片寂静，除了白炽灯的镇流器时不时发出嗡嗡的振动响声，没有其他任何声音。
    刘猛心跳陡然的加快，这无声的场合，似乎都能够听到心脏发出的咚咚跳声，说不害怕那是假的，忽然面临这种情况，多少有些惊慌。
    终究他还是在学校里呆的时间太久，尽管前世读到博士，让他拥有了渊博的知识，在冰城工业大学的基础学部混混，那是如鱼得水了。
    社会经验终究太潜，面对象黄胜这样阴险狡诈的人，对人心的险恶程度评估就明显不足了。
    毕竟，刘猛是经历过生死的人，短暂的错愕之后，就接受了现在的环境，恐惧、抱怨都是没有用的，如何改变现状，扭转乾坤才是当务之急。
    世事无常，教会了他沉着冷静。
    脑袋还有些酸痛，刚想站起来，才发现脚上竟然锁了一条很粗的锁链，心中一时产生了强烈的恨意和愤怒。
    大多数的时候，刘猛都是一个无害的人，但是一旦触及他的底线，他可以变成最冷酷无情的人，这一刻，黄胜等人的行为无疑已经触及了他的底线。
    原本，他只是想通过专利战术教训一下黄胜而已，这次黄胜主动补足尾款。刘猛甚至决定到时候略作惩戒即可，他最主要的目的还是熟悉一下专利侵权战术的流程。
    现在。一旦有机会，刘猛一定不会放过他们。
    不过想这些还有些远。当务之急，还是先脱身为上。
    看不到外面的情形，都不知道现在是什么时候了，刘猛抬眼看了看天花板，无意之中看到一个形似摄像头的东西，闪烁着点点红光。
    这才知道，黄胜等人，竟然还安装了监视，忙低下头。装模作样的四处看看，表现出很惊恐害怕的模样，这才应该是一个大一学生的正常反应吧。
    这间实验室本就在黄胜办公室的旁边，现在经过改造，门窗都已经封闭起来，而是在黄胜办公室书架的后面开了一扇小门进入实验室。
    “叔，这小子醒了，嘿嘿，一看就是吓傻了。我就说嘛，大一的学生，哪见识过这场面，没尿裤子就不错了。”黄宗看着电脑上的监视画面喊道。
    黄胜正在办公室的沙发上睡着午觉。旁边茶几上放满了各种熟食以及酒菜，脸上有刀疤的大汉坐在一边小沙发上嘟着脑袋正在打着盹儿。
    三人从昨晚迷晕刘猛之后，一直轮流看监视。睡的都不太好，赶紧趁着空档补觉。
    这会儿正好轮到黄宗看监视了。听他这一喊，黄胜从沙发上一下子坐了起来。抽了打盹的大汉一巴掌，喝道：“虎子，醒醒，办正事了。”
    叫虎子的刀疤男睡眼眯瞪坐了起来，四下张望，还以为出了什么事情。
    黄胜盯着监视器看了一会，见刘猛渐渐冷静下来了，才嘿嘿笑道：“这小子胆子倒也不算太小，你在这看着，我和虎子进去跟这老弟打个招呼。”
    “叔，不用我跟进去嘛，万一这小子有什么歹意怎么办？我好能挡在叔的前面。”黄宗忙积极表现说着，却没落到黄胜的好，对着后脑勺就是一巴掌，喝道：“你就是个蠢蛋，他刘猛能有三头六臂不成，脚都锁住了，还能对老子有什么歹意？”
    “是，是，叔教训的是。”黄宗忙笑着回道，这马屁拍到了马腿上，心里暗暗咒骂了一句。
    黄胜和虎子推开了书架，弯腰从小门里钻了进去，一见到刘猛，黄胜就笑道：“老弟，你终于醒啦，可让老哥担心了一晚上，你看看，熬了一宿没睡着，眼圈儿还红着呢。”
    刘猛本不想跟他这种脸皮比城墙还厚的人，争口舌之辩，不过马上想到，自己不能表现太过淡定，忙装着恼羞成怒的样子，死死盯着黄胜，甩了甩脚上的铁链，怒道：“黄哥，这是什么意思？这就是你跟我合作的诚意嘛？”
    黄胜不愧是老油条，面对着刘猛质问的眼神，一躲都没躲，迎了上去，依旧笑呵呵说道：“老弟呀，老哥也是没办法，非常时期行非常手段，你放心，只要完成了音乐播放器的开发，老哥跪在你面前，给你郑重赔礼道歉，十万，不，十五万开发费用一分不少，马上奉上。”
    刘猛装作哼了一声，冷着脸说道：“我已经跟你说了，需要查找一些资料，现在这样，恕我开发不出来，你就是一直关着我，我还是这句话。”
    这句话，刘猛是斟酌了才说的，如果被黄胜他们这一关，就改口说能够开发了，黄胜势必怀疑，想要脱身就更加困难了，须得前后一致，以减轻黄胜的警惕。
    果然，黄胜脸上的笑容有些僵化，扣了扣大拇指上戴着的玉环，说道：“老弟，这款音乐播放器，我是势在必得，你就想想办法嘛，老哥可是非常相信你的能力。”
    顿了顿，脸上闪过一丝凶狠，又说道：“当初开发小飞机，我们可是合作的很愉快，老哥一直盼着能够跟你继续合作呢，开发出来了，对我们都有好处，要不然，可就不太好办了。”
    这威胁的意味就很明显了，那意思，刘猛很明白，不开发出音乐播放器就休想离开这里，不禁皱了皱眉，叹了口气，说道：“十五万真不少了，不是我不想开发，而是确实欠缺一些处理算法，我需要一些书籍和软件调试一下才成。”
    黄胜一听刘猛终于松了口风，很是欣喜，忙问道：“老弟，需要哪些东西，尽管说来，老哥一定给你弄回来，就是要个女人解解乏，都没问题。”
    刘猛沉思了一下说道：“离散数字信号处理，matlab的软件，以及常用数字信号处理相关函数，有了这些就差不多了。”
    黄胜本想记录的，发现一头雾水，完全听不懂，没文化可是他的软肋，一时竟有些不好意思，嘿嘿笑道：“哎呀，老弟，你说这太高深了，老哥是听都听不懂的。”
    鄙夷地轻哼了一声，这点刘猛毫不掩饰，说道：“拿纸笔来。”
    适当表现一点不满和嘲讽只会让黄胜对他更加放心。
    黄胜忙吩咐虎子钻出去拿来纸笔，刘猛在纸上将需要的书籍和软件写下来，黄胜拿了过来，拍了拍刘猛的肩膀，赞道：“老弟，还是你们大学生厉害，脑子好使，懂得多，老哥这就去给你准备。”
    看着刘猛有开始合作的态度了，黄胜心里很是高兴，忙又让虎子给刘猛把准备好的盒饭拿进来，这才拿着刘猛写的清单，和虎子又钻了出去，关上了小门，推上了书架
    这几样东西，刘猛可不是乱写的，确实是他之前思考开发音乐播放器的时候需要的东西，在这方面，他可不敢胡乱忽悠黄胜，他是不懂，万一有懂的人一看，那就适得其反了。
    尽管盒饭已经有些凉了，刘猛还是吃了个干净，在这种恶劣的情况下，更要保持体力才能想到脱身的办法。
    计算了一下角度，尽量背对着顶部安装的那个简易摄像头，让监视的人看不到他的表情，这才收起了故意装出来的神色，冷着脸皱着眉头沉思起来。
    外面有三个人，而自己脚下还有铁链，想要脱身，必须得撂倒这三人才有机会，如果单单其中一人的话，他还有信心搞定，三个人，而且始终有一人在外面监视，武力上撂倒完全不可能了。
    想到这里，刘猛又想起了哥哥，如果哥哥在身边就好了，他从小就喜欢散打，自己买了几本书跟着学，乐此不疲，这也是他后来参军的原因之一，退伍回来，更是一身本领，三五个大汉近不了身。
    甩了甩脑袋，抛出一切杂念，一定能想到办法的，刘猛逼着自己思考着，压力就是动力。
    使用武力那是野蛮流氓的行为，作为知识渊博的学霸，自诩要成为举世闻名的技术流氓，应该有着自己反击的方式的，知识就是力量，如何在有限的环境下将所学的知识转化成力量呢？
    集中所有的注意力思考着，呆呆地盯着眼前摆放的众多电子元器件，想着，想着，还是没有思路，心中也有些焦急，但绝不能放弃，还是硬逼着自己想着。
    不知道就这样盯着前面想了多久，忽然看着一节五号电池，灵光一闪。
    一节五号电池产生的力量到底有多大？放在电视遥控器中大概能使用半年，玩具小汽车中大概能玩几个小时，接上电热丝用作取暖器的话，估计也就几分钟，随着使用时间的缩短，产生的力量也越来越大。
    那么如果毫秒级时间内释放电能，会有多大的力量？如果是微秒级释放电能呢？(未完待续。。)
    ps：  终于上架啦，这是一个值得纪念的时刻。刘猛也被关起来啦，不过绝对不会太虐的，承诺的黑技术也必须有啦。胖子人品杠杠的，说到做到。
        --newchapter--
            第一一一章：先干倒一个
            众所周知，一张薄薄的纸经过一百次对折产生的厚度将超过地球和太阳的距离！这就是叠加的效果。
    如果用非常非常尖细的锤头，而硬度又足够的话，那么一个普通人可以很容易敲碎防爆玻璃，这就是压力与作用力面积之比为压强的原理，100牛顿力，作用面积是0.001平方米，那么将产生十万pa压强，这将非常恐怖。
    同样的道理，如果小小的一节五号电池，在极短的时间内释放电能，也将产生巨大的能量，可以轻松将一个成年人击晕。
    而刘猛要做的就是这个装置，本身的原理并不复杂，甚至都不需要电子控制，模拟电路就能实现，不过是高压脉冲放电而已。
    简单来说，不过是高压脉冲电源。
    刘猛可是完全掌握串联谐振技术的，曾经在读书期间，就承担过多项高压直流电源的研制工作，当初就有一个医院中电子计算机x线断层扫描设备研制的项目。
    由于这种设备具有极大的辐射，重点就是需要研发一款在0.5ms内从零升压到160kv的高压直流电源设备，高直流电压激发x射线进行断层扫描。
    制作微型高压脉冲放电装置，对他来说，犹如杀鸡用牛刀，不过，黄胜这个实验室本身是电子实验室，属于弱电范畴，一些常用的电力转换器件并没有，这是制约的因素。
    特别是制作高压脉冲放电装置，需要的两个升压变压器。电子实验室中并没有现成可用的材料。
    五号电池，电压不过1.5v。电量不过1350mah，第一步就需要将如此低的电压升压。升压的目的，一是为了驱动下一级变压过程中使用的模拟器件，模拟器件很多工作电压在5v或者12v。
    但是，直流电是不方便直接升压的，在电力电子中，只有一种直流电压直接升压的电路，叫做boost，这种依靠改变占空比实现升压的方法具有极大的局限性，升压幅度太小。
    在微型高压脉冲放电装置中的两次升压过程。都不能使用boost电路，必须先将直流电压转换为交流，完成第一次升压，还必须将升压后的交流整流变换成直流，才能给模拟电子器件供电。
    第一级升压的交流电压在模拟器件的控制下通过第二个高变比变压器进行第二级升压，经过两级升压，1.5v的直流电压将可以产生30000v的高压脉冲。
    可以将一个成年男子瞬间击晕，这就是知识产生的巨大力量。
    刘猛脑中也在不断思索着怎么使用现有的器件进行改造，boost电路首先被否决。第一步升压必须采用谐振技术，用小变比变压器升压，这个电路都很简单，增加电容器。变压器自身具有漏感，可充做电感，即可实现谐振。
    谐振的目的就是将直流电压转换为交流电压。变压器才能够工作。
    正在集中注意力思考着，黄宗在外面看着监视画面。越看越是不爽，想起刘猛昨天晚上竟然差点废掉了他的命根子。就吓出一身冷汗，想着反正叔叔黄胜也不在，不如趁机教训一下这小子。
    想到此，黄宗嘴角露出一丝邪恶的笑意，竟忍不住嘿嘿笑出声来，也不迟疑，给虎子交代一声，让他注意着外面，推开了书架，一个人钻进了实验室中。
    一拳头就对着刘猛的脑袋打了过去，嘴上骂道：“草，还不干起来，傻坐着想什么屁玩意呢？难道你还想着跑么，还是趁早死了这条心吧。”
    黄宗开门那动静，刘猛就察觉到了，只是没搭理他，这一拳打来，忙躲闪到一边。
    好汉不吃眼前亏，对于黄宗的挑衅，刘猛根本不愿搭理他，冷冷地表情，看都不看他一眼。
    有些人就是这样，你不搭理他，他会觉得没有存在感，他的存在就是为了恶心别人满足自己的，这点黄宗和黄胜不愧是叔侄，完全一样。
    刘猛都这样了，还敢瞧不起他，黄宗气血上冲，一把抓住了刘猛的领口，喝道：“特么的，你敢看不起我！你不是天才么，我呸，老子今天就好好教训你这目中无人的天才。”
    另一只手劈头就打向刘猛的头，刘猛一只手有力抓住了他打下来的手臂，胸口愤怒已极，一字一字说道：“就你这种废物，我就是看不起你，不论什么时候，一样看不起你。”
    就在黄宗偷偷摸摸想进来的时候，刘猛就想到了一个法子，这才激怒黄宗，造成两人的冲突。
    黄宗羞怒的满脸发红，另一只手想从刘猛的手中挣脱，他可是一米八的大汉，刘猛比起他来，瘦小了一圈，虽然刘猛青筋爆出，那只手却很有力，紧紧抓住黄宗的手臂不放。
    “你特么的，敢跟老子叫板。”黄宗觉得自尊受到了践踏，竟然制服不了一个瘦弱的小子，顿时恼羞成怒，另一只手放开刘猛的领口，一起厮打了起来。
    这正是刘猛等待的机会，和黄宗全面爆发冲突。
    刘猛也是一肚子邪火，恨极了黄胜和黄宗，只是理智让他压制住了这些情绪，本来就是有意挑起的争端，也不再掩饰，和黄宗扭打在一起。
    一股狠劲充斥心间。
    闪过黄宗的拳头，灵活的闪身，一拳击打在他的肋骨上，黄宗吃痛，哇大叫一声。
    刘猛可不会给他喘息的机会，趁着机会，又是几拳对着他眼部打过去，倒也注意了分寸，也怕激怒黄胜等人，只是把黄宗的眼圈儿打肿了起来。
    形势简直是一边倒，黄宗本来还不服气，极力挣扎着，结果刘猛一拳比一拳狠，又是一拳正打在鼻子上，一下子鼻血长流，眼睛酸痛，大声叫喊道：“虎子，虎子，你特么的死哪去了，还不快滚进来，这小子发疯了。”
    虎子根本没看监视画面，见中午吃剩下一点小酒，趁着黄宗不在，忙偷喝掉，喝完才看到监视画面中，黄宗正被一顿胖揍。
    提着铁棍进来了，喝骂一声就冲了过来，一棍子对着刘猛砸了过来，刘猛本能闪避，无奈脚下被锁了铁链，哗啦一声响动，闪避不及，还是被击中了背部，一阵疼痛。
    黄宗被揍的不轻，一见强援来了，火气也跟着上来了，喝道：“特么的，虎子给老子抓住他，非让他知道知道老子的厉害不可。”
    叫虎子的大汉，看着呆傻，确有股子力气，皮糙肉厚，很抗打，身体也比黄宗灵活的多，不顾刘猛的一拳，冲过去抓住了刘猛的一只手臂。
    刘猛哪会安心受制于他，奋起反抗，顿时乱成一团，只不过瘦弱的刘猛，面对两个大汉，终究还是吃亏了，眼看就要被虎子抓住。
    黄宗恶狠狠瞪着刘猛，就要冲上来教训一翻。一巴掌劈头打了过来，刘猛受制于虎子，却也不愿束手就擒，往下一缩，躲了过去。
    黄宗怒极，竟然两个人都制服不了一个瘦弱的小子，摸起脚下的铁棍，阴笑一声，就要向刘猛打过去。
    “停手！”黄胜刚回来，进了办公室，就看到书架被推到一边，里面传来几人争斗的声音，已经站着瞧了一会，想着黄宗教训一下刘猛也好，虽然他愿意合作了，还是消一消他的锐气，自己再出来收拾残局。
    不想，黄宗击打不成，竟然动用了铁棍，这还是把刘猛打出个好歹啦，还开发屁的音乐播放器，只得冲进来呵斥住他。
    “怎么回事？老子也就离开几个小时，闹成这样，太不像话了。”黄胜很生气说道。
    “叔，这小子不老实，不肯干活，坐那儿发呆，我进来劝他好好和我们合作，结果这小子劈头就打过来，你看看，这小子下手太狠了，我眼睛都肿起来了，鼻血流了一地。”
    黄宗看着叔叔生气了，也有些担心，他本来就是看着刘猛不爽，一是昨晚刘猛差点废掉他的命根子，二来就是看着刘猛技术强劲，他也自诩自己是个技术人员的，就想通过教训教训刘猛这个技术大牛，找找存在感。
    嘿嘿，你牛逼又怎么样，老子还不是狠揍你。抱着这样的心思，自然不敢让黄胜知道。
    黄胜盯着刘猛，露出了笑容，只是那眼神有些吓人，说道：“老弟呀，看你这么大火气，把你请到这，老哥也是不得已，你放心，只要开发完成，价钱一分不少你的，非常时期行非常手段，可别怨恨老哥。”
    刘猛哼地讥笑了一声，装作被这两人严重伤到了自尊，心灰意冷，冷冷说道：“我早就说了，这种音乐播放器我并不熟悉，需要回去储备一下相关技术，偏不信任我，事已至此，我也想尽快开发完成，离开这里，只是贵侄子没事就这样来打扰我一下，恕我实在没心思开发，要杀要刮，随便了你们。”
    说着，刘猛硬气地往那一站，抬头看着房顶，不再理会黄胜。
    黄胜对自己的侄子还是了解的，他也不相信刘猛会主动闹事，脸上还是一副笑容，看着黄宗，一巴掌就抽了过去，接着一巴掌又抽了过去，直把黄宗打愣住了。(未完待续。。)
    ps：  终于写到了作者君最拿手最熟悉的电力电子领域，很带劲啊，希望你们也看的爽快，别忘了点个赞哦。
        --newchapter--
            第一一二章：黑技术雏形（求月票）
            黄宗继眼睛和鼻子之后，脸也肿了起来。
    “嘿，老弟，你看可解气了么，这下能安心开发了吧。”黄胜说着，眼睛里闪着精光，那意思很明显，这是杀鸡儆猴，告诉刘猛，不要找什么不合作的借口，还是老老实实开发为好，他可不是善茬。
    黄宗被打的晕头转向，捂着脸，也不敢躲，一副小可怜的模样。
    刘猛轻哼了一声，说道：“我要的东西呢？”
    “这不都在这儿嘛，被你们这么一闹，我都忘记了，看看，齐全嘛？”黄胜马上笑呵呵拿出了一个袋子递了过来。
    刘猛拿回来认真看着，一本离散信号处理，一本matlab中离散信号处理函数的应用，还有一个光盘，正是matlab软件，与自己所写的几乎不差，不禁看了黄胜一眼，半天的功夫收集齐全了，还真是难为了他。
    “有了这些东西，我自会全力开发，不过，还请你管好你的人，我不想再被打扰。”刘猛还是冷冷说道。
    “这个我绝对可以保证，不会再有人打扰你，都给老子滚出去。”说着，黄胜招呼两人一声，冲着刘猛笑了笑，退出了实验室。
    三人出去之后，刘猛暗自冷笑，嘿，黄宗被打成这样，恐怕需要去看医生了吧，总算是干倒了一个，剩下两个，相对就容易对付了。
    门一关上，书架一推，又恢复了办公室的模样。黄宗捂着脸，委屈道：“叔。你怎么还打我，明明是那小子不合作。我不过是想教训他一下而已。”
    黄胜冷着脸，说道：“我走的时候，怎么交代你们的，看好就行，谁要你自作主张招惹他的，这种技术人才都有脾气的，逼的过分了，只能适得其反。”
    “真不赖我，叔。”黄宗可怜兮兮说道。
    黄胜举起手又要抽他。黄宗赶紧躲避了过去，点了根烟，说道：“行了，别装了，你什么德行，难道我会不知道么。”
    顿了顿又说道：“我再强调一遍，你们两个就在这边办公室里呆着，没有我的允许，不准再进入实验室。对着监视画面偷偷观察就成，别再给我惹事，一对不省心的玩意。”
    “叔，一旦开发好了。还真准备给他钱？十五万可不是小数目，我们这样搞他，这小子出去之后不会报警抓我们吧。”黄宗有些紧张问道。一开始干这事也没来及想，现在跟刘猛这么一闹。还真被他刚才那股狠劲震慑到了，心里开始隐隐有些害怕的。
    “嘿。我黄毛的钱是那么好赚的嘛，放还是要放的，开发完成后，你们先好好教训一翻。”叔侄俩甚有默契笑了起来，只是黄宗一笑，扯着脸、眼睛、鼻子都疼。
    黄胜顿了顿，又说道：“报警抓我们？凭什么？没有人证物证，他一个穷学生，毫无势力背景，空口白话，谁信？你信吗？还是你信？”黄胜哈哈大笑指着黄宗，又指着虎子问道，言语中嗤之以鼻，极为得意。
    “我当然不信啦，小孩子怎么能乱说话呢。”黄宗嘿嘿笑道。
    虎子也憨憨的摸摸头，回道：“我也不信。”
    黄胜也就是料到了这点，才有恃无恐，根本不担心后果。
    “就是嘛，怕个鸟，在这冰城，玩死一个学生还不是跟捏死一只蚂蚁一样么。”说着，黄胜往大皮椅上一靠，很是惬意抽了几口烟，吐了个小烟圈。
    黄宗连连点头，哭丧着脸，说道：“叔，你看我这眼睛、鼻子、脸都伤到了，也算是工伤吧，我得去看医生。”
    黄胜也知道这个侄子，没啥本事，不过好在忠诚，刚才为了安抚刘猛，打了他几巴掌，现在该是给个甜枣了，甩出了三千块钱给他，说道：“现在刘猛这小子还算听话，有虎子顶着，我也在，给你放半天假，你先去看看医生。”
    黄宗拿到钱，马上眉开眼笑的，连拍黄胜几句马屁，心里马上痒痒的，心想，老子先去来个大保健，医院嘛，顺带看看就成，越想越爽，恨不得马上就走。
    黄胜接着又给了虎子2000块钱，说道：“拿着，跟着我混饭吃，绝对不会亏待兄弟的，这笔搞成了，你们两个，这辈子吃穿不愁。”
    虎子憨声憨气，拿过钱来，先在手里点了点，嘿嘿笑了起来，忙揣在兜里。黄胜心里骂道，真特么脑子里面缺根弦，老子还能少给你不成。
    三人在办公室调笑一翻的时候，刘猛一人在实验室中，把《离散数字信号处理》这本书摆在面前装模作样看了起来，其实他根本不用看，这本书他早已熟练掌握。
    如此看着，手指却点在书上写写画画，这也算是刘猛思考问题时的一个习惯，不管什么，喜欢写出来，这时却不敢写在纸上，他担心黄胜等人从中看出端倪，虽然这个可能性很低，却不能再冒险。
    以脑为纸，以手为笔，思考起来。
    微型高压脉冲电源装置，所需要的电容器、电解电容器、二极管、三集管等器件，实验室中都有，所缺乏的，也是难点就在于两个变压器的绕制上。
    两个变压器都必须是高频的，铁芯需采用铁氧体磁芯，与市电工频的50hz大不相同。
    第一级为高频谐振变压器，谐振频率大约为1000到5000hz为好，刘猛迅速在脑中测算着，电容器容量有2.2uf的型号，那么这个高频谐振变压器的漏感大约为1 ~ 5mh最为合适，逐级按照谐振频率公式计算，选择漏感2mh性能较好，产生谐振频率为2400hz左右，既能满足高频的需求。又能保证下一级升压中模拟器件的供电需要。
    参数暗暗在心中记录下来，第一级变压器的变比约为8。以此两个参数计算需要绕制的圈数，这里面涉及到复杂的电磁问题。刘猛一时也无法计算出来。
    以前刘猛自己开发产品，需要绕制变压器的时候，通常是搭建一个简单的谐振回路直接测试漏感，然后改进。
    实际的装置，既涉及到理论又结合工程，必须得两者结合。
    巧妇难为无米之炊，纵然知道如何去做，却没有现成的材料，而铁氧体磁芯和漆包铜线与音乐播放器所需要的器件差别太大。刘猛也无法要求黄胜采购这两样东西，以免引起怀疑。
    刘猛吃一堑长一智，人心险恶，不会再无端陷自己于危险之中。
    微型高压脉冲电源装置，只能先考虑到这里，音乐播放器还必须得开发起来，不然一直没有进展，一样会引起黄胜的怀疑。
    再不迟疑，刘猛先在电脑中安装了matlab软件。这款软件调试数字处理算法再方便不过，有很多现成的函数可以调用。
    音乐播放器实际上就是变换和恢复的过程，原本40mb空间的数字信号转换为2mb，在播放的过程中还必须得把压缩后的2mb信号恢复到40mb的水平。边播放边恢复，以便不占用空间，又能保持音频质量。
    好在黄胜之前已经准备充分。音乐播放器所需要的各种微型控制器，以及存储芯片都买了很多。有了思路之后，刘猛就开始调试算法。
    其实。这个算法，就是筛选出无用的信号丢弃，留下最核心的信号，按照采样原理，在某个频率段，一个周期内只需要固定的采样点数，就可以用数字信号处理的算法还原出这个频率的模拟信号。
    导入一段音频，刘猛就开始了编写转换最小点数以及恢复的算法，完全沉浸进去之后，竟一时忘记了自己身在何处，这本就是他之前在图书馆中研究过的技术，一直没来及具体实施，黄胜这次倒是给了他一个很好的机会。
    经过几个小时的反复调试之后，不断改进着算法，也只能做到20倍左右的压缩比，跟目前市面上的产品差不多，只是还原的时候，音质提高一点点罢了，实际上已经能够达到黄胜只求复制出来的要求了。
    只不过，刘猛可不是为了他而开发，而是思索已久，自己本身就有兴趣，就想过开发，以他自己对技术的精益求精、追求完美，当然不会满足于复制现有技术这一等级。
    而是根本性的突破。
    又进行了多种尝试，始终无法突破，刘猛又陷入了沉思之中，他这才明白为什么市面上现有的产品大多这个水平，原来是有这个极限在里面。
    不可能！刘猛不服输，至少他知道，苹果的音乐播放器就领先其他产品，所占空间小一些，但是音质远远超过其他播放器，难道是滤波环节做的比较好么？
    处理算法没有思路之后，刘猛不得不转换到滤波上来思考，做了一翻尝试之后，发现滤波实际上也就是锦上添花的作用，改善音质并不明显。
    到底问题出在哪里呢？
    刘猛一时没了思路，不由得摸了摸下巴，皱着眉头，这是他无思路时惯常有的动作。
    黄胜盯着监控画面中的刘猛，看他确实在认真做事，放下心来，不禁暗暗得意，嘿嘿，多亏了老子有远见，强留下了这小子，看这架势，果然能够开发出来。
    想到此，黄胜也想到了很多，除了音乐播放器，是不是把什么手机、相机之类的电子产品也开发一下，那老子不是发达了嘛？几年之后，资产就得上亿呀，成为冰城的风云人物？不，整个华夏都是风云人物吧。
    一时想到这些美事，胆子也大了起来，竟想着能不能长期关着刘猛，让刘猛彻底沦为他的开发机器。
    肥秃，瘦猴，我呸，到时候连给我提鞋都不配。
    黄胜正在美滋滋想着，沉思中的刘猛一下子跳了起来，卡住的思维终于找到了那一丝闪光，寻出了突破的方法。(未完待续。。)
    ps：  不知道这章写了这么多的专业名词，大家看的晕不晕？如果不太喜欢，那下面简略写一下。
        --newchapter--
            第一一三章：顾盼画淡妆了（求月票）
            刘猛一下子激动的跳了起来，一拍脑袋，有种豁然开朗的感觉，音乐本就是有旋律的，古代用五线谱来表示旋律，现代音乐大多是用节奏和节拍配合固定的八个音符来表示。
    换句话说，一首歌曲的旋律是不断变化的，那么数字信号分布具有不均匀性，但是这种不均匀性却是有规律可寻的，那么就可以先对一首歌曲的数字信号进行不均匀分析，记录这些参数，再根据这些参数将歌曲的数字信号分段处理。
    分段压缩数据，分段还原数据。
    一想到这种可能突破现有压缩还原极限的方法，刘猛就很是兴奋，马上手指如飞，编写信号不均匀分析算法，只要按照音乐的表示方法找出规律，一一对应设定出几种不均匀参数就行了。
    分段之后，分别进行压缩和还原处理，而需要记录的数据就是分段参数和各分段的压缩数据，因为有了分段参数，不同段需要的最小高质量还原的数据不同，这就可以筛选丢弃掉一部分数据。
    如此处理之后，果然，压缩比可以提高到25左右，而音质却比之前20倍压缩比更高，这就意味着，按照这种方法开发的音乐播放器能够和苹果公司比肩。
    算法处理完毕之后，刘猛也不迟疑，在暗无天日的实验室中，也察觉不到时间的变化，就这样不知疲倦地制作所需要的电路板，好在开发阶段不用讲究尺寸，刘猛就简单画了一块板子。
    实验室中有制作电路板的机器。马上就制作出来，焊接上所需要的控制器、存储芯片以及其他基本配件。对控制器与存储器之间进行通讯连接以及初始化，再将算法程序固化到控制器中。
    如此这般处理之后。就可以在实际硬件电路上进行调试了，刘猛又进入了疯魔的状态，不知疲倦，干完一个流程马上进入下一个流程，输入一段音频进行验证。
    不过，由于硬件电路太多简单，硬件滤波环节压根就没设计，所以实际硬件电路达不到在电脑中模拟算法的效果，刘猛不得不叹了口气。算法上，绝对比肩苹果公司，但是硬件电路的设计水平，可不是短时间能够达到的，这需要不断尝试、不断改进，他现在根本没有这个时间。
    在调试硬件电路，需要寻找上电的电源，刘猛也是灵机一闪，一直在寻找的变压器绕制材料。完全可以从电脑的开关电源中拆除下来，电脑中可是有很多开关电源的。
    想到就做，也不知道过了多长时间，电脑上的时间是不准的。刘猛只能估计距离黄胜等人出去大概过了10个小时，当时那个刀疤男给他送中饭，已经冷了。那么时间上大约是1315点之间，算出现在的时间大约是凌晨左右了。
    说不得也只有赌一把了。用身体护住了电脑机箱，极为隐蔽地开始拆除。电脑中的电源其实是有备用的，比所需要的容量大得多，只要技巧性拆除，不会影响到电脑的运行，也就不会被黄胜等人发现。
    尽管时间已经很晚了，他们可能已经睡了，但是刘猛还是很紧张，一颗心扑通扑通乱跳，若是发现他私下的小动作，后果不堪设想，开发出来微型高压脉冲电源装置，脱困的希望很渺茫。
    这个夜晚，刘猛注定是不能用来睡觉的，而是用自己的知识和技术进行自救。
    除了他之外，因为他睡不着的至少还有一个人，顾盼。
    冰上的圆舞曲之后，两人的关系已经发生了微妙的变化，尽管谁也不想去说什么，但是心里都明白，有种感情已经滋生了出来。
    带着报仇雪耻、继续虐刘猛的想法，这一整天，顾盼在看书复习期末考试的时候，几乎都在想着晚上和刘猛约定好的溜冰比赛。
    五点钟就吃好了晚饭，在寝室里特意收拾了一下自己，虽然她也知道冰场上光线很弱，刘猛就未必能够看清楚她，但是她还是刻意画了个淡妆。
    女为悦己者容嘛，女孩子大多如此。
    当然，这都是她背着郑雯和李悦偷偷进行的，中途，郑雯回来了一次，害的顾盼赶紧躲进了卫生间里，郑雯可是鬼精灵的很，一下子就看出了顾盼的异状，就是不离开寝室。
    眼看时间已经到了6点半，距离约定时间还有半小时，顾盼只得遮遮掩掩从卫生间里出来，郑雯直盯着她，嘿嘿嘿笑了几声，直笑得顾盼渗的慌，提着冰刀就要离开寝室。
    郑雯追着笑道：“盼儿，你不是向来自诩天生丽质，从不化妆的嘛，这是要去见哪位帅哥呀，竟然收拾起自己来，我得跟去看看，可别让哪个小子给骗喽。”
    顾盼脸蛋上马上变得通红，板着脸，拿出了表姐的派头，斥道：“你这丫头整天疯言疯语的，我不过是去溜冰，担心冻伤，摸了一些防冻的药膏。”
    “哦，真是这样么，反正我也有几天没去溜冰了，不如我们一块去吧。”郑雯促狭说道，笑的象个小狐狸。
    “不用了，我先去图书馆借本书，才去溜冰呢，先走啦。”说着，顾盼第一次面对郑雯落荒而逃。
    郑雯咯咯笑了起来，做了一个胜利的姿势，看来刘猛终于开窍了，自己这个表姐也开窍了，不由得唱道：“今天是个好日子呀，好日子呀，心想的事儿都能成。”
    顾盼出了公寓的大门，还觉得脸上烫人，热乎乎的，暗恼郑雯这妮子口无遮拦，不过想到即将虐刘猛，一下子又乐开了花。
    在冰场上等到7点的时候，还是没见刘猛出现，小妮子已经有点火冒三丈了。暗想着，还大男人呢。竟然迟到。
    虽然不悦，顾盼还是喜滋滋等着。她也知道刘猛一向上冰场不戴手机，是以就在冰场的入口处等待，如果刘猛来了，她肯定能看到，不存在两人错开的情况。
    除非刘猛先顾盼一步到了，直接上了冰场。
    等到7点半，还不见人影，顾盼有些心烦了，绕着冰场找了几圈。又担心刘猛中途过来看不到她，马上又回到冰场入口处，等待着，然后又担心刘猛在她去冰场上找的时候进入了冰场，错开了，又到冰场找了一圈。
    如此这般，一直到晚上九点，顾盼这才崩溃了，觉得刘猛真的不会来了。禁不住心下一阵失落。
    本来高兴、期盼的心情完全破坏了，心里恨透了爽约的刘猛，想着若是一会刘猛出现了，如何惩罚他之类的。
    一直呆到十点钟。冰场都关门了，顾盼这才离开了冰场回到寝室。
    寝室只有郑雯在，李悦最近是一直和蒋唯心上通宵自习的。不过两女心里都打着问号，谁知道通宵。是不是上自习？没准两人在哪个小旅店里呢。
    自从上次李悦的假怀孕事件，姑娘们谈论的话题范围可是宽了不少。某些知识增长了很多，口味也重了些，开玩笑嘛，也有些少儿不宜了。
    有一次，李悦竟然还拿着可以吹成气球的那个东西给两个妮子看，让她们长长见识，女孩们之间也不能弱了面子，硬着头皮算是见识了一下。
    顾盼一脸闷闷不乐回到了寝室，就差脸上写着“我不高兴”四个大字了，和出门时的欢天喜地、娇羞无限判若两人。
    郑雯听着音乐，看着数学课本，随口说道：“怎么啦，板着一张脸，约会还不高兴呀。”
    真是哪壶不开提哪壶，顾盼憋了一晚上的气，直接撒向了她，气道：“约你个鬼呀，谁说我去约会了，我就是去溜冰了而已。”
    郑雯听她的语气，不禁吃惊，抬眼一看，疑道：“这是怎么啦，吃了枪药一样，刘猛干了啥人神共愤的事惹你生这么大的气，得，我打个电话过去问问，顺便帮你骂骂他。”
    顾盼一直想打电话的，又觉得真打通了，自己不知道说什么，郑雯如此一说嘛，倒是正趁她意，也就没辩解没阻止，算是默认了郑雯的话。
    嘟嘟嘟，电话一直在响，就是无人接听，一连打了三个都是如此。
    “咦，这小子跑哪去啦，电话没人接。”郑雯这一说，顾盼心里也是一惊，有种不好的预感。
    郑雯又拨了老大的电话，老大几乎是秒接的，本来他就是机不离手的，又在追着郑雯，自然是以最快速度接了起来，速度之快，郑雯都吓了一跳，这刚一拨，那边声音就传过来了。
    “喂，小雯，没想到这么晚了，你还给我打电话。”老大言语之中很是兴奋，听得出他旁边还有其他人，正在一边调笑着。
    “死一边去，谁允许你这么叫我了。”郑雯对于老大的不正经很有意见，喝骂道。
    不过老大脸皮厚，一直坚持这么叫，骂的凶了，先避着两天，过了风头，继续如此。
    “刘猛在嘛？怎么手机一直没人接听。”跟老大扯皮了一会，实在没了精力，忙问道。
    “他呀，不在寝室，哦，手机好像在床上，刚才听到振动了。”老大说着，从床上把刘猛的手机摸了出来。
    “啊？这么晚了，他还没回来？有说去哪儿了嘛？”
    “他好像昨晚就没回来了。”老大回道。
    “你个死人，室友消失这么久，你也不闻不问，万一出了什么意外，怎么办？”郑雯骂道。
    “没事，这小子隔几天就消失个几天，我们都习惯了，不过这次竟然手机都落在床上，倒真是少见，似乎昨晚接了一个电话出去的，就再没回来。”老大想了想说道。
    顾盼也在一边听着，想起昨天晚上刘猛跟她开的玩笑，忙大惊道：“不会被外星人绑架了吧。”
    她也是关心则乱，一下子脱口而出，说完就觉得自己太荒谬了，不过，却是满满的担心，虽然刘猛有时候很坏、心眼还小，但是还是很守信的，和自己约好的溜冰，竟然一声不吭就消失了，而且手机还落在床上。(未完待续。。)
    ps：  少女怀春，女为悦己者容，刘猛快回来，跟顾盼一起溜冰吧。
        --newchapter--
            第一一四章：黑技术初成（求订阅）
            顾盼说完那句“不会被外星人绑架了吧”，自己也觉得大囧，老大那边也听到了这句话，顿时大乐，心道，这顾盼难道是火星来的么，平时看着这么不苟言笑，原来这么逗呢，若不是怕郑雯骂他，就要笑出声来了。
    “那刘猛没说去哪嘛？”郑雯接着问道。
    “真没说，他经常不在寝室，去哪了也不说，兄弟们也不好意思问，是吧，弄的大家都尴尬。”老大就是老大，每时每刻都往情爱方面联想。
    “怎么办？手机在，人不在，不会真出什么意外吧？”郑雯不理老大，跟顾盼说道。
    顾盼也是一脸的担忧，对刘猛爽约让她一直等的不快早忘到九霄云外了，不过，她到底比郑雯沉稳了许多，平静下来之后，试探说道：“能不能把刘猛的手机拿过来看看，或许有什么线索。”
    郑雯觉得也有道理，忙把这话给老大转述了一遍。
    虽然老大平日里为讨美女欢心，那是不择手段的，什么下作的事情都干的出来，不过这次却断然拒绝了，就四个字，“绝对不行！”
    气得郑雯银牙紧咬。
    老大那也是有自己的坚持的，谁知道刘猛手机里都有些啥不可告人的秘密呢，弄不好会出大事情的，绝不会如此出卖兄弟的，这点他看得极重，插科打诨，开开玩笑，帮忙泡泡妹子，这都没事，涉及到原则底线。那是万万不可的。
    郑雯语气软下来劝说一翻，从来没有过的温柔语气，弄的老大有点飘飘然的。结果一提到拿手机，马上断然拒绝，气的郑雯直接挂了电话。
    闷闷地对着顾盼说道：“怎么办，他不肯，你也别着急了，没准刘猛是真有急事耽搁了。”
    如此越说，顾盼越觉得心惊。也顾不得那么多了，打开刘猛最后给她发的一条短信递给郑雯看，说道：“我总有种不太好的预感。算算时间，就是他给我发完短信之间出门的，会不会是他给我暗示什么？”
    郑雯拿过来一看，咯咯笑道：“我的表姐。没想到你也是一副恋爱中的傻女人样。这明显就是一句玩笑话呀。”
    顾盼也不跟她辩驳，只是坚持道：“必须得把手机拿过来，或许有什么线索。”
    …………
    尽管可能黄胜等人已经睡着了，刘猛拆卸电脑中的直流电源还是小心翼翼，拆下来之后甚至躲避到摄像头看不到的死角快速拧开螺丝。
    对于这种简单的开关电源，刘猛几乎一眼就能看出布线走向和原理图，将备用电源中的5v电压和12v电压的变压器小心地卸下来。
    小心翼翼把两个变压器装进兜里，这样的两个小玩意就是救命稻草了。大意不得，赶紧拧上直流电源的螺丝。放在胸前遮挡着，迅速移动到电脑主机那里，快速安装上去。
    做完这些，额头上已经渗出了不少汗水，事关性命，强作镇定，又如何能不紧张，直到恢复原状，心里才安定下来。
    旁边的办公室中似乎听不到一点动静，两个房间中间虽然开了一扇小门，再有书架遮挡，还是能听到细微的动静的，只是说话听不清楚。
    事到如今，也只能搏一把，刘猛想着自己已经答应合作了，黄胜等人没理由还会一直盯着他，但是也必须尽可能抓紧时间，最好在一个小时内搞定微型高压脉冲电源。
    有了这个防身，安全系数将会大大提升。
    首先开始做的，还是第一级的谐振升压变压器，直接拿出其中一个磁芯略大一些的变压器，利用10个2.2uf的电容器并联，这样容量就提升到了22uf，将扩容后的电容器与这个变压器串联，然后再与一节五号干电池与小电阻串联的回路并联，两者的串联回路之间增加一个小开关。
    示波器通过隔离接在变压器两侧。
    简易的测试变压器参数的装置就做出来了。
    线路接通，五号干电池通过小电阻、变压器漏感对电容器充电，几乎瞬间即可完成，按下两个串联回路之间的小开关，变压器漏感与充电后的电容器形成回路，将发生串联阻尼谐振。
    快速截取示波器的画面，记录串联谐振的周期，就可以推算出变压器的漏感。
    也不用精确计算，刘猛在脑中就可以完成，得到的结果让他有些烦躁，拆除下来的变压器漏感达到0.1h左右，比之前计算需要的2mh超出太多。
    这就意味着他需要把这个变压器完全拆开来，重新绕制，减少匝数，本来也就是抱着侥幸的心里，万一这个变压器直接可用，将省掉自己不少的时间。
    在这种环境下，速度越快就意味着越安全。
    短暂的失落之后，刘猛胸口自有一股勇气，吐了口气，马上拆除变压器，按照8倍变比重新绕制，漆包线在他手中飞快缠绕着，为防万一，还是多绕制了很多。
    依旧是利用搭建的简易测试电路，漏感还有28mh左右，还是超出太多，马上拆开减少匝数，为了防止一下子减少过多，导致参数远小于需要的2mh，刘猛也只能耐着心思几匝线圈地减少。
    时间越拖越久，潜在的危险就越大，如此这番，竟然花去了20分钟还没搞定，心里也不禁有些着急起来，又减掉了两圈之后，接上测试电路，根据示波器中的图像略一计算，大约2.3mh，刘猛这才松了口气，第一级的谐振高频变压器算是完成了。
    加固处理，引脚焊锡点上，第一级的高频变压器就做好了。
    相对于第一级的变压器，第二级高变比的升压变压器就容易多了。不需要再满足谐振条件，只要在第一级的基础上，使得电压提升2000倍左右。脉冲更加尖，瞬间可输出30000v左右的脉冲电压即可。
    越是接近成功，刘猛的呼吸越有些急促，一颗心跳到了嗓子眼，尽管如此，他还是保持着镇定。
    有了第一级绕制的经验，第二级变压器就容易得多。只修改了两次就达到了要求。
    现在，器件已经准备完毕，第二步就是绘制电路板了。这个电路板并不复杂，但是要考虑到低压与高压之间的绝缘以及隔离，也是需要花些心思设计的。
    粗略思索了一下，毕竟对高压直流电源的开发研制具有丰富的经验。第一版草图出来的时候。刘猛只沉思了片刻，进行了局部调整，就算完工，设计成细长条的形状，便于隐藏。
    确定好设计图纸，马上制作电路板，这点倒是很方便，实验室就有制作的设备。要不然徒手在空白板上焊接，又要花费不少时间。
    随着越来越接近成功。刘猛心里也越来越有些着急，现在已管不得被不被发现，只能加快自己的脚步。
    电路板，刘猛没敢制作太多，只有两块，制作太多，不便于隐藏，一切为了安全考虑。
    刺眼的灯光下，刘猛手拿烙铁焊接器件。已经不知道自己到底高度集中注意力工作了多久，此时脑袋里已经一股股昏沉袭来，特别想趴在桌子上睡一会。
    但是绝不能，这是难得的机会，如果黄胜一旦发现他的小动作，后果将不堪设想，对于黄胜这样的人，刘猛已经完全认识清醒了，什么事都干的出来。
    极力忍耐着这股巨大的疲倦感觉，眼睛似乎都干涩了，近距离难以看清楚电子器件的引脚，好在使用的都是模拟器件，并没有引脚太多的复杂控制器，否则眼睛一花，手上一抖，引脚粘连，一个上电，直接完蛋。
    全部焊接完成之后，还需要对除放电头之外进行绝缘处理，否则会连自己一起电晕，四处找了找，根本没有合适的物品使用。
    刘猛的心情瞬间低落下来，竟然百密一疏，忘记了这个最简单却也最重要的东西！
    不，不能放弃，必须坚持。刘猛极力控制自己的情绪，一定能完成的，长期以来解决无数难题积累起来的超强自信，在这一刻让他能马上平静下来。
    成功的经验对每个人都是极为重要的，就是在最困难的时刻，能够帮助你坚定信念，坚持到底。成功往往都是在最悲观时刻再坚持那么一小会儿。
    整个房间，刘猛都快找遍了，也找不到合适的绝缘材料，不禁一身疲惫坐在椅子上，长时间高度集中注意力工作之后，意念稍一松弛，整个身体都传来疲倦感，一种病来如山倒的趋势。
    坐着，大口大口喘着粗气，眼睛看着面前的电脑屏幕有种模糊不清的感觉，太阳穴无比刺痛，努力盯着时间看了一下，又是三个小时过去了，算起来，自己差不多连续高强度工作13个小时。
    两个眼皮非常想要闭合在一起，刘猛很明白，此时睡着，就是意念的放弃，将可能一蹶不振。
    就在他尽最大努力与疲惫抗争的时候，耳朵里传来轻微的咚咚的声音，他以为自己已经产生了幻听，集中着仅剩下的一点精力细细听着，那声音又消失了，正要放松心来的时候，那咚咚的声音又传来了。
    如此这般，刘猛确定这不是他的幻听，而是确实有声音发出来，对于安静的实验室，连他疲惫的呼吸声都能听到，甚至心脏的跳动都显得那么有力。
    就在他无法确认是什么声音的时候，忽然见到房顶最拐角的地方掉下来一些细小的水泥颗粒，哗啦哗啦的声音，坚持着站起来走过去一看，一块较大的水泥颗粒掉了下来，正好一手接触。
    原来这里本来是布置暖气管道的，改线之后就被堵了起来。
    抬眼一看，房顶那拐角之处竟然露出了一个小洞，一双眼睛也正看向下面，两人四目相接，两人皆是诧异的很，房顶上那人发出轻微的惊呼，刘猛听那声音，确定是个女人。
    ……
    下一章预告，黄胜最后的疯狂！(未完待续。。)
    ps：  刘猛抓紧时间搞高压电源自保，作者君也是写的很疲惫呀，求订阅，求月票。
        --newchapter--
            第一一五章：你若信我，即可
            四目相对了一会，刘猛只是看着屋顶那人，心里很是惊诧，却什么话也没说。
    黄胜这厂子可是偏僻的很，这人竟然深更半夜出现在这里，还正好爬在实验室的房顶上，竟然还能知道那里曾经是暖气管道的进口，而且是个女人，到底是谁？
    屋顶上那人看清楚下面的人是刘猛之后，短暂的错愕，又开始用什么工具咚咚轻声敲击起来，又一块较大的水泥颗粒滚下来，刘猛很配合地接住了，避免发出更大的响声。
    虽然这响声，隔壁的黄胜等人未必能够听到，溅起的动静，摄像头却可能拍到，还是小心为上。
    如此，又掉下了几块水泥块，空洞已经不小，屋顶上那人已经露出了小半张脸，可以看到厚厚的嘴唇，嘴巴很大，又移到眼睛的位置往下看，虽然她包裹的很是严实，刘猛还是认出了她，竟然是秀娜。
    两人已经好久不见，刘猛还记得上次秀娜专门约自己的时候，两人之间的囧事，秀娜此刻也看着刘猛，很有些不得其解，轻声问道：“你怎么会被关在这里？”
    刘猛听她如此一说，就明白她和黄胜等人不是一伙的，否则不会不知道他被关在这里，可是转念一想，如果不是一伙，她怎么会想到深更半夜趴在实验室房顶敲水泥呢，分明又是知道这实验室中有诡异之处。
    一时也搞不清她的来意，心下想着如何试探一翻。若是能够让她为自己所用，倒不失为脱身之法。
    秀娜看到刘猛确实吃惊不小，万万没想到黄胜竟然囚禁他。
    自从她再次回到黄胜的厂子之后。虽然黄胜重新接纳了她，但是却也与以往大不同，完全排除在核心之外，就象这次，两叔侄鬼鬼祟祟商量着什么事情，一直瞒着她。
    私下里，她想用些手段跟黄宗打听打听。这个憨货竟然少有的嘴严，一字不吐。
    更加奇怪的是，没过两天。黄胜竟然暂停了很赚钱的小飞机生产，把工人和她都打发回家休假，但是工钱照发，这可与黄胜一向抠门、贪财的性子大相径庭。
    这就更让她怀疑了。好奇害死猫。存了这份心思，只觉得睡不着，吃不香，心里痒痒的，非要弄清楚这对叔侄到底搞什么鬼把戏不可。
    她胆子倒也大，一个人在深更半夜就偷偷从后面的仓库潜回来过，借着隐约路过汽车照出来的光亮，看到原本的实验室竟然被全封闭了起来。就觉得事情更加蹊跷，好奇心到了非弄明白不可的地步。
    今天晚上。她就是实在耐不住了好奇心，竟然一个人搬来了梯子，从后面仓库搭到实验室房顶，来了之前就想好了把之前封堵的暖气进口挖开，看一看这里面到底搞的什么名堂。
    没想到，竟然看到刘猛在里面，脚上还被锁了铁链，这一下惊的非同小可。一时也不知道该怎么办。
    她了解黄胜这个人，有利可图的时候，胆子大的很，亲爹挡住了他发财的道路，都不会皱眉头的，当初，瘦猴余威那么有势力，黄胜都敢挖他的墙角，仿制小汽车。
    表面上跟你称兄道弟，一副亲热的样子，背地里，恨不得一刀捅死你，就是典型的笑面虎。
    关键是，她还是很疑惑，刘猛已经为黄胜开发了小飞机，而且给黄胜带来了巨大的收益，现在的刘猛还能给他带来什么巨大的利益不成，竟然让他铤而走险，囚禁刘猛的地步，所图绝对不小。
    想到此，秀娜脑筋急转起来，想着发现这个惊人的秘密，如何利用起来，第一想法就是敲诈黄胜一大笔钱，随即，马上就否决了这个想法，或许黄胜被逼真得拿出钱了，但是事后绝对会报复她，恐怕有钱也花不安生。
    至于到公安局告发黄胜，秀娜想都没想过，即便是黄胜被抓起来了，搞不好会让其他人扛下来，一旦又放出来，那后果，她简直不敢想象。
    想到此，秀娜叹了口气，自叹自己还真是命苦，孤苦无依，母亲需要她赚钱救命，哥哥还那么不争气，简直禽兽不如，当初若不是他，自己也不会走上这条路。
    她对黄胜，既痛恨、害怕，又得依附着他。如此看来，或许向黄胜表表忠心，继续留在他身边才是长远之计。只是想到那天黄胜打她，以及对她说的话，就觉得无比屈辱，难以忍受，恨不得他马上死。
    刘猛看着屋顶上的秀娜，蹙着眉头，沉思，想了想，终于想到了试探的她态度的方法，小声问道：“你能帮我脱困？”
    “我为什么要帮你，早告诉你黄胜不是好东西，你偏偏不听，活该落得今天的下场，哼，别以为你为他做完事，他就能放过你，别怪我没提醒你，他就是典型的卸磨杀驴的畜生。”
    秀娜言语之中颇多怨恨。
    暗自欣喜，刘猛这无意中的问一句，从秀娜的回答来看，绝不是和黄胜一伙的，倒是可以利用一下，不过，又一想也是头疼，女孩子总是很记仇的，上次得罪了她，也难怪她这幅态度。
    转念一想，秀娜既然和黄胜不是一伙的，深更半夜跑到这里，必然是有所图的，绝不会因为和自己一点小怨隙就退去。
    请将不如激将，自己还是不要表现太过有求于她的好，想到此，态度故意变得一副冷冷的臭样，再不去看秀娜，又坐了回去。
    秀娜说完也有些后悔，干嘛这个时候还刺激刘猛，自己费尽千辛万苦，大冷天在房顶上趴了半宿就是为了看黄胜在搞什么鬼，以此获得好处的。
    没想到意外发现了刘猛，不想他脾气还是那么臭。思来想去，刘猛这人虽说也是毛病一堆，却也算得上真诚。如果可以选择的话，她情愿跟刘猛合作。
    见刘猛不再搭理她，眼看时间不早，秀娜又轻声喊道：“喂，我可以帮你脱困，但是我有什么好处呢？”
    刘猛心想，黄胜不是好东西。这秀娜也是唯利是图的，不过一个是狼，一个是狐狸罢了。都是与虎谋皮，倒可以周旋一下，当下轻声说道：“你想要什么？”
    语气之中还是故意地颇为冷淡。
    秀娜一急，喝道：“你这人怎么都落得这田地了。脾气还这么臭。我又不会吃了你，过来这边说。”
    又轻手轻脚走到秀娜的正下方，刘猛语气柔和了一些，问道：“你需要多少钱才肯助我？”
    秀娜眼珠急转，轻笑道：“你一个穷学生，能有什么钱，我想问你，黄胜为什么把你关在这？若不是有利可图。他绝对不会如此。”
    这事情告诉她也无妨，刘猛当下说道：“是为了让我帮他开发音乐播放器。看这样子，他是势在必得。”
    “这个很值钱？”秀娜问道，她也算是比较时尚的，自然知道音乐播放器。
    “可能吧！”刘猛随口回答。
    终于揭开了困惑的谜底，秀娜脑筋急转，想着如何能够谋得最大的利益，忽然一个大胆的想法就冒了出来，不紧不慢道：“想我助你，也不是不行，我的条件不变，我们一起合作开发这款音乐播放器的产品。”
    “除非黄胜完蛋了，否则他不会坐视我们合作吧？而且你也无厂房，如何合作？你这想法似乎有些难以实现。”刘猛不得不给她泼了盆冷水，同时也想试探一下她的底线。
    秀娜一听他这么说，确实也有道理，她一直想着和刘猛合作，一直觉得黄胜这个小厂子实在简陋的很，但是真要合作，她还真是一无所有。
    刘猛那句话真是提醒她了，除非黄胜完蛋了！之前即便她想救出刘猛，也是想着找几个熟人跟黄胜谈判，从中斡旋，从未想过和黄胜完全撕破脸。经此一提醒，再想到黄胜对她的屈辱，心竟然一下子冷了下去，恨不得置他于死地。
    这个大胆的想法都让她自己吓了一跳，却也很兴奋，白皙的脸色都有些潮红起来，呼吸有些急促。
    对于她表情的变化，刘猛一直在捕捉着，见时机成熟，又补充说道：“你要跟我合作，也不是不行，我可以提供技术、厂房，每个月固定给你提供5000元，我相信应该比你现在的处境好的多。”
    每月5000元，在2004年的冰城绝对不是一笔小数目。
    “你一个穷学生，哪来的厂房？”秀娜不解问道。
    “各有各的门道，这你不用管，你若信任我，即可，你若不信，任我说的天花乱坠也是无用。”刘猛也不是诓她，确实想好了办法，说的异常坚定。
    秀娜盯着刘猛看，刘猛也不闪避，迎着上去，终于秀娜点了点头说道：“你是一个有原则的人，我信你，我的直觉这样告诉我。”
    “不过，我还有一个条件。”秀娜又说道。
    “你说！”
    “我想跟你合作，是想好好做点事情，而不是要你每个月给我的钱，当然，我需要钱，但是我又不想仅仅是为了钱，你明白嘛？”秀娜都觉得自己说的很奇怪。
    但是，刘猛觉得她听懂了，秀娜无非就是需要钱，但是也需要存在感，她希望给她一个能够展现自己的平台，用自己的本事赚到自己需要的钱。
    “可以！”刘猛异常坚定回道。
    建立了合作关系之后，两人开始商量着如何搞定黄胜叔侄，这个关键的问题。
    很快，秀娜就说出了她的法子，其实也就是让刘猛继续呆着，她去报警，来个证据确凿，只不过关键时刻，需要刘猛配合一下。
    刘猛听完，略一沉思，不得不说这一计还是有些作用的，既然打击黄胜，就要严厉一些，不然仅仅是强制软禁，实在是罪责太轻。
    也就点了点头。
    秀娜有些不放心问道：“到时候你能保护好你自己嘛？别弄巧成拙。”
    “这你放心，只要你给我找一副橡皮手套过来，我就有把握。”刘猛自信说道。
    秀娜很奇怪，看了看手上，她正带着厚的那种橡皮手套，晃了晃问道：“这种可以嘛？”
    刘猛还一直没来及注意到她的手，忙惊喜道：“可以，你抛下来给我。”
    秀娜抛了下来，刘猛拿在手里，心道，这下子微型高压脉冲电源可以制作完成了，自保绝对没问题。
    “事成之后，你可别忘了跟我合作！”秀娜望着刘猛说道，极为认真说道。
    “信则成，不信则不成！”(未完待续。。)
    ps：  下一章就要绝地反击啦，今天一定会把这卷内容写完。
        --newchapter--
            第一一六章：黄胜断了命根
            顾盼和郑雯一起出马，老大实在顶不住压力，还是沦陷了，乖乖交出了刘猛的手机，老大心想，嘿嘿，我已经先检查过一遍了，还好兄弟这手机没啥其他内容，给顾盼看看也好。
    当天晚上11点拿到了手机，顾盼一夜都没睡的安稳，清晰地看到刘猛最后一个电话是一个叫黄胜的人打过来的，有一股冲动想要回拨过去，但是她又特别担心这会给刘猛带来麻烦。
    思来想去还是忍住了，拿着刘猛的手机，就好像刘猛在身边一样，这一夜真是相当煎熬，好不容易忍耐到早上八点钟，给老大打了个电话，询问一下，刘猛仍然没有消息。
    心里已焦急万分，可是又不知道怎么办，报警的话，如果刘猛真是有急事出去，那就太囧了，思来想去，还是觉得找堂叔帮帮忙。
    让她完全无视刘猛的突然消失，加之最后一条短信是跟她发的，而且还有点无厘头，实在放心不下。
    顾盼的堂叔顾展云，正是冰城市南新区公安分局局长，和顾盼的父亲关系非常好，对顾盼也特别宠爱，这个堂叔脾气很硬，一颗心全扑在为人民服务的事业上，疏忽了个人问题，如今45岁的人了，还是孑然一身。
    顾展云的办公室中，顾盼坐在哪儿，顾展云见顾盼过来很是开心，和颜悦色说道：“盼儿，怎么想到过来找叔叔呀。”
    “想叔叔就过来看看呗，看你总是忙于工作。都好久没到家里坐坐了。”顾盼乖巧地笑着说道。
    “还是你这丫头知道心疼叔，你爸妈都还好吧？”顾展云笑吟吟说道，给顾盼倒了一杯清水。
    他这个人不喜欢喝茶。办公室里也从来没什么茶叶或者其他饮料之类的。
    “嗯，挺好的。”顾盼心情烦乱坐着，欲言又止。
    顾展云那是什么人，一双火眼金睛，只要一瞟就知道这丫头找自己一准有事，喝了口水，笑道：“行啦。跟叔还客气什么，你可是我从小看着长大的，有什么事情找叔。说吧，只要不违反纪律，不违反法律，叔力所能及一定办到。”
    “叔。我想让你帮我留意一下。有没有一个同学的消息。”顾盼鼓着勇气说道。
    “男同学？”
    “嗯！”
    “男朋友？这小子吃了雄心豹子胆了，是不是欺负了你之后，消失了。”顾展云站了起来怒喝，顾盼可是他从小看着长大了，自己膝下无子，就把她当成了自己的孩子，一听还有这事。
    “不，不是的。”顾盼慌忙解释。
    不过哪瞒得过顾展云的眼睛。心想这侄女脸皮嫩，我就别当她面说了。有机会见到这小子，一定得教训教训。
    “好吧，也不算违反纪律，你等下，我问问看。”顾展云说着打了一个电话。
    “行啦，等消息吧，不过，找个人，可跟大海捞针似的，如果这小子诚心想躲，很难有什么消息。”顾展云安慰道。
    “嗯，盼儿明白。”因为一个男生找堂叔帮忙，顾盼还是觉得脸热的发烫，不过态度却异常坚定。
    …………
    秀娜一大早就来到了南新区最近的派出所，这还是第一来，娇媚地到窗口问道：“警察同志，请问我想报案，是在这里嘛？”
    警察大叔严肃说道：“是，你要报什么案？”
    秀娜略有些紧张，说道：“南新区西直路上有个厂子，老板叫黄胜，在厂子里囚禁了一个冰城工业大学的学生，我是来举报的。”
    警察同志经验丰富，经常有些精神不正常的人胡乱报案，所以沉着冷静问道：“你怎么知道这个情况的？你和这个黄胜什么关系？”
    “我本来是黄胜的秘书，我发现他们最近鬼鬼祟祟的，还把厂里的员工都放假了，我这才觉得奇怪，偷偷潜回去才发现他们在实验室里囚禁了一个学生，都已经3天了，警察同志，你们赶紧去救他呀。”
    秀娜说着有些着急，好不容易和刘猛达成了合作意向，可不希望他出什么意外。
    “这位女同志，我们办事是有流程的，不能光凭着你一说，我们就闯进人家厂子里搜查，需要先调查一下情况。”警察同志耐心说道，确实也是需要按照规章办事。
    “警察同志，我说的真是实话呀，我怕去晚了，那个学生有危险，不信你们可以查查，冰城工业大学的学生，叫刘猛，已经失踪3天了。”秀娜见他们竟然不为所动，急忙保证。
    “啊？你说这个学生叫什么？”
    “刘猛，冰城工业大学大一的。”秀娜又重复了一边。
    警察同志喊了一声，想起之前所长过来交代过留意一个叫刘猛的人，再结合这娇媚的女人说的话，似乎这事很有蹊跷，忙向上禀报。
    …………
    顾盼和堂叔也是好久不见，说了刘猛的事情后，也不好马上就走，在一起拉拉家常，顾展云旁敲侧击想要了解一下顾盼和这刘猛到底什么关系，这可是审问过无数重量级犯人的，顾盼哪里招架的住，不知不觉就全漏了出来。
    顾展云这才放心，原来两人真的是同学，只不过是有点好感罢了。
    就在这时，接到一个电话，顾展云马上眉头紧锁，非常严肃，说道：“应该引起重视，这很可能是一起绑架案，立刻出警，特警也跟上，务必确保这个学生的安全。”
    顾盼听他这一说，小脸都有些惨白，问道：“是不是有刘猛的消息了？”
    顾展云点了点头，“嗯。有个女人报警，这小子很可能是被囚禁了，只是不知道原因。我也得跟去看看，竟然在我的地盘上胡来，简直岂有此理，我倒是看看到底是谁有这三头六臂。”
    顾盼一听，心里急的不行，忙也要跟去，顾展云是宠侄女。但是这种原则问题，马上把脸一冷，喝道：“不要胡闹。就在这里等着，放心，我们肯定优先确保他的安全。”
    说着，顾展云就走了出去。他就是这个性子。虽然现在是分局的局长，还是喜欢冲在第一线，很多时候比年轻警员冲的还猛，简直是个异类。
    …………
    两辆警车呼啸而去，顾展云问道：“就是前面这个厂房嘛？”
    “嗯，就是那里，有一个实验室，外面全部被封闭了。刘猛就被关在里面。”秀娜对着顾展云不敢造次，忙回答。
    顾展云赤手空拳冲在前头。其他民警哪能让他犯险，忙跟了上去，秀娜也不迟疑，快步跟了上去，几人迅速把黄胜办公室的门围住，正准备踢门冲进去。
    秀娜喊道：“黄胜，警察已经来了，你赶紧束手就擒吧。”
    顾展云喝道：“你多什么嘴，小王，小李，踹门，强冲。”
    秀娜这一喊，再加上门被大力踹着，这时候房间内就只有黄胜和虎子在，黄宗昨天晚上去看医生，直到现在未归。
    虎子惊慌了起来，急道：“黄总，警察来了，消息泄漏啦，我们要完蛋啦。”
    黄胜无论如何也没料到会被警察堵个正着，暗暗咒骂，是不是侄子泄漏了消息，一时也没了主意，要说狠人就是狠人，这时他只有一个念头，那就是决不能坐以待毙。
    喝道：“赶紧到里面去，挟持刘猛出来。”
    两人直接冲进了实验室中，看着刘猛正静静看着他们，似乎一直在等着他们似的，如此紧急情况，也没去注意，黄胜喝道：“老弟，嘿，警察来了，一会可别乱说话。”
    说着一把匕首抵在他的后背，虎子忙把锁链打开，站在刘猛一边，一起出了实验室，回到黄胜的办公室。
    只听一声响，门被强行打开了，警察冲了进来，秀娜也站在门口，黄胜看到她，这才知道怎么回事，一副睚眦欲裂，恨不得冲上去咬这个婊子几口。
    黄胜笑道：“哎呀，民警同志，你们怎么胡乱闯进来？这可跟规矩不合吧，我黄胜那也是有头有脸的人，定要向你们局长投诉的。”
    顾展云看了看几人站位的情况，眼中寒光一闪，大概就明白了怎么回事，冷着脸道：“我就是局长，有什么话直接跟我说，黄胜是吧，我劝你还是束手就擒为好，争取宽大处理，非法囚禁罪责并不重，若是挟持伤害，性质可就不一样了。”
    黄胜可不是吓大的，笑嘻嘻说道：“原来局长大人亲自到了，我黄某还真是有面子，话可不能乱说，我们都是遵纪守法的好公民，可不存在什么囚禁，你们千万不要听那个臭婊子乱说，她是因为跟我有仇才诬陷我的。”
    没想到黄胜这时候还能倒打一耙，秀娜忙说道：“黄胜你别血口喷人，有本事你让刘猛自己走过来。”
    黄胜把匕首紧紧抵住刘猛，说道：“兄弟，你跟民警同志们说说，我们到底有没有囚禁你，中午我们可还一起喝酒聊天呢。”
    刘猛手里握着已经制作完成的微型高压脉冲电源装置，本来刚才就能把黄胜两人撂倒的，但是那样，他们的罪太轻，将来必有麻烦。
    他跟黄胜已是不死不休，自然希望一下子彻底解决了他，现在已经足够了，挟持伤害，够他喝一壶。
    刘猛嘴角动了动，突然一个闪身，把微型高压脉冲电源装置迅速拿出来对着黄胜按动了开关，黄胜反应也快，感觉到刘猛动的时候，匕首就送了上来，刺到了刘猛的胳膊，同时高压脉冲电源也激发了高压电，直接击倒了黄胜。
    接着刘猛抬起脚，一气呵成，狠狠地向黄胜的胯下用力踩去，毫不手软，这是他应得的。
    只听得咔嚓一声，直接断送了黄胜的命根。
    这一切发生的太快，众人都没想到刘猛突然发动，顾展云最先反应过来，喝道：“快上！”
    一拥而上制住了虎子。
    民警们压着虎子，拖着还没恢复行动能力的黄胜，却也痛的大呼小叫，一双眼睛怨毒地看着刘猛和秀娜。
    这时候正是十一点，冰城的太阳正是最耀眼的时候，在冰冷的空气中散发着暖意，刘猛迎着阳光看着，疲惫的眼睛直流眼泪，他也不管，这一刻，重见阳光，他胸中激荡。
    既然选择不管向前的路，也就放弃了平凡人简简单单的朝九晚五生活。
    这条路，注定是不断前进的路，不把对手击倒，就会被别人碾碎。
    这一刻，刘猛心中有个声音在呐喊着，重获新生。
    坚持这么久不眠不休，这一刻，心神放松，一股疲倦袭来，刘猛直接晕了过去。(未完待续。。)
    ps：  兄弟们，姐妹们，今天第7更啦，求下月票，求下订阅支持一下呗，第一天的成绩很重要，事关本书的前途，支持一下呗，胖子都已经更的吐血，快成瘦子啦。
        --newchapter--
            第一一七章：温馨的病房
            病房之中，光线柔和、宽敞明亮、暖气温度适宜，这处房间所处的位置很好，阳光透着玻璃窗照进来，暖洋洋的感觉，很是舒服。
    刘猛缓缓睁开眼睛，那些疲惫的感觉一扫而空，浑身充满了力量，这种超越极限后的疲惫感完全恢复之中，很有一种眼聪目明之感，非常舒服，有些享受地伸了伸懒腰。
    也不知道自己睡了多久？恐怕时间不会短，刘猛心想。
    映入眼睑就是一张宜喜宜嗔的脸庞，白皙胜雪，有些冰，不是顾盼还是哪个，这让刘猛略有些意外。
    不过，经历了黄胜事件后，刘猛在心里素质上有了极大提升，适应与应变能力更加强大，心态上再受磨砺，突破了一直以来学生的处事观念和眼界，这才具备了商业巨鳄门的冷酷和凶狠。
    举手投足之间，皆有一种自己独特的气场。
    经此一事，刘猛也放开了心结，世事无常，应活在当下。
    “你来啦？”刘猛的语气从未有过的柔和，那温柔的眼神看着顾盼。
    “你总算醒了，象一只猪一样，已经睡了一天一夜了，要不是医生说你一切正常，只是在睡觉罢了，我都以为你醒不过来了。”顾盼面对着刘猛温柔的眼神，不敢与之接触，有些嗔道。
    她就是这样，不太会柔和的表达方式，这与刘猛之前很是相似。
    而现在，刘猛学会了放下那些装出来的外壳。因为他已经有信心保护自己，不再需要哪些故作的防护。
    两人正说话着，刘猛的肚子咕咕叫了起来。可不是嘛，一天一夜没吃东西了。
    顾盼忙从保温盒里拿出粥来，摸了摸温度正好，刘猛刚想爬起来，顾盼嗔道，“别逞能了，你就躺着吧。我……我喂你。”
    其实，刘猛本来已经没什么事了，而且感觉精力更加充沛。还是听着顾盼的话又乖乖躺了回去，笑着张开嘴，就如同等待着大燕叼食回来的幼燕。
    顾盼把一勺子粥小心翼翼递到刘猛嘴边，如同小朋友一般一口吃下。顾盼还从没这样照顾过人呢。看到此，竟然心中有说不出的高兴，觉得还挺好玩的，忙又舀了一勺递过去。
    就这般，很快，刘猛就把一大碗粥吃了下去，似乎着，有人喂食。他吃起来也很香甜呢。
    顾盼看着一大碗满满的粥，自己喂着刘猛吃了下去。对着空空的碗，看着刘猛满足的表情，竟有种说不出的成就感，比以前考到第一名还觉得高兴。
    砸吧砸吧嘴，刘猛笑着问道：“对了，你怎么知道我在这儿的？其他同学也知道了么？”
    “哼，你还说呢，约好的溜冰，一晚上不见人，真以为你被外星人绑架了呢！”经刘猛一提醒，小妮子一下子想到了空等他一晚上的事，那表情可就是典型的小女生了，和她一直的形象可是大不相同。
    刘猛只是轻轻一笑，觉得她这个样子很是可爱。
    顾盼以为他笑话自己，瞪了他一眼，说道：“没想到你真的被绑架了，幸好平安归来，其他的同学还不知道你的情况呢，我也是刚好到这个医院探望一位亲友，无意中看到你在这儿，对了，你的手机，我帮你带来了，可要随身携带，免得又有人找你找不到，跟着瞎担心。”
    说着，顾盼把手机递给了刘猛，她才不会让刘猛知道她是因为一直担心她，找到了堂叔，自然知道他的情况呢，被他知道了，多羞人呀，太没面子了。
    只不过，最后一句话的交代还是暴露了她的内心想法。
    “哦，原来如此！我说呢，你在学校里当着乖学生，怎会突然出现在医院里。”刘猛这说话的语气就有些调侃、开玩笑的意思了。
    顾盼白了他一眼，极为认真说道：“刘猛，在学校当个乖学生又有什么不好呢，你看看你，整天东忙西忙，还招惹到了那些坏人，真要是出了什么事，多让人担心，嗯，我是说多让你父母担心呀。”
    刘猛暗自好笑，明明是一副关切，偏偏不想让人知道，眼神里含着笑意看着她，回道：“嗯，以后不会的，为了不让关心我的人担心，我也会保护好自己的。”
    顾盼这才满意，脸上的表情也柔和起来，带着一丝笑意，愉快地起身洗碗去了。
    刘猛趁此机会，也从病床上站了起来，他现在的体力完全恢复，其实哪里还用住院，这才注意到这个病房，单人间，很大，竟然还带卫生间和小厨房，心里有些纳闷，这警察同志给安排的病房也太豪华了吧？
    他哪里知道，这是顾盼为他专门升级过的，她可是个小富婆，从小到大，零花钱存在那里都有几十万了，对这种小钱是不太有概念的。
    “瞧你，身体还没恢复呢，怎么下床胡乱走动。”顾盼洗了碗回来，嗔道。
    瞧她一副关切的眼神，刘猛败下阵来，乖乖又躺回病床上，顾盼在他床边坐着，两人聊着天，说道：“再有一个星期就是期末考试了，你现在也无法复习，要不要申请延期呀？”
    延期考试，那就是和补考一起了，算是放弃了参加成绩排名评比的资格了。
    刘猛本想说，其实我今天就能出院了，但是转念一想，自己现在多在医院赖几天，绝对是有益无害的，既然与黄胜矛盾已成，就要尽可能打击。忙说道：“不用，还得麻烦你一下，把我的书本拿过来，我就在这复习吧，对了，我们班级的信箱，你也帮我查看一下吧，总是不取信件，有些同学又要着急了。”
    “嗯，等会我就去帮你取，还有时间，好好加油，基础学部等着把你拉下马的同学可有不少呢。”对于刘猛的这个决定，顾盼是很高兴，也是很支持的。
    本来她那样说，就是怕刘猛有心里负担，没想到，刘猛士气不衰，还没放弃考试，她当然乐于配合，暗想着，这几天也到这里复习，正好可以和刘猛讨论一下，这样他复习起来更容易些。
    两人说着话儿，顾盼打了一个哈欠，眼睛眯着，有些困顿，昨天刘猛昏迷送到医院，她就一直陪到晚上十一点才匆匆回家，一大早六点钟又赶了过来，刘猛没醒过来，一直担着心思，还不觉得累。
    现在放下心思，一向喜欢睡下美容觉的她，就马上感觉到很困倦了。
    这病房很大，病床倒是只有一个，不过比一般冰场要大很多，刘猛往一边挪了挪，空出一块地方，笑着说道：“要不一起挤挤呗。”
    说的顾盼大囧，不过看着刘猛的眼神，虽有些促狭的笑意，倒也是真的关心她，红着脸，嗔道：“你再过去一点，中间画线，你可不能越过来。”
    刘猛心里不禁好笑，这姑娘是小学时候楚河汉界画多了嘛，和同桌的关系这么不好呀。
    美人要求，刘猛自然听从，忙挪到一边，顾盼贴边躺着，这样两人中间隔开有半米的距离了，尽管如此，顾盼还是觉得脸红心跳，静不下来。
    过了半晌，偷偷看了刘猛一眼，发现他正在闭目休息，提着的一颗心才放了下来，暗嗔自己，人家对你又没别的心思，瞎担的什么心，撇了撇嘴，又有些觉得失落，刘猛竟对自己没有兴趣么。
    胡思乱想了一通，倒是也完全放松了，一会儿就睡的很香，可能是连续两个晚上没睡好，还发出了极为轻微的小呼噜声，很是可爱。
    刘猛睡了那么久了，哪里还能睡着，只不过是闭目假寐，女孩子嘛，都是害羞的，若是两人大眼对小眼，多半是害羞睡不着的。等到顾盼真的睡着了，他才睁开眼睛看这她。
    虽相隔较远，还是能够闻到顾盼身上散发出来的一种淡淡香味，看着她的侧脸，还是第一次如此认真看着她，皮肤真是白皙滑嫩，没有一丝斑点，如同艺术品一般温润如玉。
    睡熟中的顾盼，不知道梦到了什么，眉头紧蹙，表情一会柔和，一会狡黠，一会还狠的咬牙切齿的，刘猛看着心里暗笑，这姑娘睡觉的表情可比平时丰富太多了。
    这无声的温馨，此刻刘猛心里也在思索着，黄胜是肯定完蛋了，少说也要关上十年吧，但是他的厂房依旧还是他的资产，而现在，刘猛非常需要一个象那样具有完整实验室的厂房。
    自己来建，耗费时间，而且投资不小，手边这二十多万，还是不太够看的，也不知道《回明》的出版事宜，冬瓜联系的如何了。
    想要拿到黄胜的厂子，就必须用专利了，现在的形势比之前预料的好，虽然专利方面还没有完全准备好，但是黄胜身陷囹圄，也是无力回天，只要拿到他侵权的具体数额即可。
    黄胜卖玩具是野路子，不象正规公司通过正规渠道，合同、发票健全，很容易取证，他们这种是通过玩具商城直接拿钱进货，很难证明他到底卖出了多少，那么侵权的数额就很难认定，认定不了，就只能按照最低额度处理。
    刘猛想了想，恐怕还得从玩具商城那边入手。(未完待续。。)
    ps：  写到这里，才觉得温馨，之前的几章有点太压抑了。
        --newchapter--
            第一一八章：绝地反击
            咚咚，两声敲门声之后，顾展云和民警小王就直接推门进来了。
    那敲门声一响，刘猛本就在闭目沉思，马上睁开了眼睛。
    顾盼也睡的差不多了，迷迷糊糊之中，还想赖会床儿，这一声响，也是一个激灵，一下子从床上跳了起来，那动作灵活程度，连刘猛都自叹不如。
    只不过，顾展云两人敲了门进闯进来，一点延迟没有，还是堪堪撞见了两人同床的一幕。
    顿时，顾盼的脸红红的，白皙的脸庞，看起来更加羞红，连整个脖子都红了，顾盼讪讪站着，刚想叫一声叔，却被顾展云严肃的眼神制止住了，虽不明所以，还是乖巧地没出声。
    “警官来啦！”刘猛躺在床上一副有气无力说道。
    顾盼见民警手上拿着材料，想是要问口供的，自己呆在这儿，也是尴尬，忙找了个借口，说是回去帮刘猛拿书本之类的，先溜了。
    “嗯。”顾展云坐在一边，表情很是严肃，打量着醒过来的刘猛，他对这小伙子还是很好奇的，冲进黄胜办公室之后，刘猛的一些列动作给他留下了深刻的印象，那杀伐果断的劲头，跟他相比都不遑多让，倒也明白了一向眼高于顶的侄女会对这个大男孩一见倾心的原因。
    倒真有些想不通，如此心境，竟然会被黄胜等瘪三制住。
    “听医生说你醒过来了，我们过来给你做一下口供。小伙子不要紧张。只要照实说就行。现在的身体，没问题吧？”顾展云还是一副严肃说道。
    刘猛虚弱地点了点头。
    民警小王拿出纸笔开始记录。
    “姓名？”“刘猛！”……
    “你和黄胜等人有什么过节嘛，他为什么要囚禁你？”
    “这我就不太清楚了。我和他偶然认识，我有几项关于遥控玩具小飞机的专利，被他知道之后，想尽办法让我帮他开发，怪我年纪轻，社会经验潜，被他蒙骗……”
    一个曲折的单纯少年被社会混子欺骗的故事就这样新鲜出炉。末了，刘猛说道：“警察同志，黄胜的厂子还涉嫌对我的专利侵权。制造、销售我专利技术产品，是否能够两案合一，尽快安排时间，提起诉讼。”
    顾展云斜眼看了躺着床上的刘猛一眼。随口道：“你倒是挺了解我们的流程嘛？”
    刘猛干笑两声。有气无力回道：“我是学生，喜欢读书，什么都看上一点，不求甚解罢了。”
    问话完毕，又找到医生确认一下刘猛的情况，刘猛叙述了一翻，他自小就有幽闭恐惧症，这一次被黄胜等人囚禁。引发了严重的心里疾病，要不然也不会一下子昏迷一天一夜……
    如此。医生也不好下结论，只能是疑似严重心灵创伤后遗症群。
    顾展云和民警小王询问完之后，让小王同志先到外面等着，有几句话跟这小伙子说说。
    刘猛不明所以，好奇地看着这位警察同志，不过他总觉得这不象是个普通民警吧，人身上的那种气场和气势是很难伪装的。
    就好像一个穷比的乞丐难以假装为千万富翁。
    “小伙子，病房住的还满意吧？”顾展云问道。
    “呵呵，超出预期，多谢警察同志。”
    “你可别谢我们，我们可不会违反规定给你住这样的豪华病房的。”顾展云一副认真，连连摆手。
    刘猛一脸疑惑看着他，静等他的答案。
    “是刚才离开的那个小姑娘帮你升级换的病房，这小姑娘可真关心你，是女朋友吧？”顾展云一脸严肃问道。
    真觉得脑子有点卡线了，严肃的警察同志问出这样八卦的问题，想了想，刘猛还是觉得太私人了，回道：“不好意思，这个似乎跟本案没什么关联，恕我就不奉告了。”
    这都多少年，没人在他面前装蒜了，顾展云脾气一下上来了，这可关系到侄女的幸福问题，怒道：“你这小子，不老实，是就是，不是就不是，有什么好跟长辈隐瞒的，你跟我说，乱搞暧昧可不行，这是个好女孩儿，值得你好好珍惜。”
    顾展云突然的话语，直把刘猛说愣住了，他万万没想到，警察同志竟然会管起他的感情问题，看着他，竟一时不知道说什么好了。
    刘猛对顾展云的印象还是很好的，内心之中还是很尊敬这位人民公仆的。
    顾展云说完也想起，自己可不是站在顾盼堂叔的角度，而是一个人民警察，语气缓了缓，说道：“我也是看不下去了，提醒你一下，多好的女孩，不用心对待，错过这村没这店，得了，你好好休息吧，有情况，我们会再找你的。”
    “等下，请问黄胜现在怎样了？”刘猛问道。
    顾展云盯着刘猛看了看，见他确实只是关心的态度，回道：“醒过来了，其他倒是无大碍，命根子算是保住一半，还能不能传宗接代不好说，不过，恐怕他也没这个机会了。”
    “谢谢告知！”
    顾展云走了之后，刘猛在病床上沉思，黄胜这人不好对付，为了以防万一还是要做好充足的准备，想到此，给秀娜打了个电话。
    “咯咯，你总算醒啦，本来我想到医院去看看你的，结果从门口看到有位美女陪着，就不打扰你的好事了。”秀娜调侃着，言语之中很是娇媚。
    “你如果真想着跟我合作，还是收起这取悦人的腔调为好，我希望你是真正能够做事的人。”刘猛极为严肃回道。
    凭着自己的本事做事，这可是秀娜一直以来的梦想，她也曾经一直想找份正经事情做，只是没人给这个机会，只有靠着自己的本钱取悦男人，听到刘猛的话，心里也有些激荡，正了正声，再没娇滴滴的语气。
    “你需要我为你做什么？”
    “一直从黄胜那里进货的卖家你都知道吧，除了玩具商城的还有哪些？全部找出来，一定要让他们把进货的数额梳理出来，签字盖章，略虚高一些也可以，还是力求真实为好。”
    “这帮人恐怕未必肯合作吧？”秀娜疑惑道。
    “这就看你的本事了，把黄胜被抓的消息散播出去，就说我即将接管他的厂子，肯合作的，以后小飞机的进货价格低10个百分点，也可以先签一份合同，不肯合作的，将再没有货源，我这边有几份专利，我会找个机会复印一份给你，用这个吓唬吓唬他们，你也可以根据这个把工商部门引入进来。”
    “这个……专利的东西有什么作用呀？听着很吓人的样子。”虽然不知道具体是何物，秀娜还是听过的，确实觉得很具有威胁力。
    刘猛倒忘了，秀娜是完全不懂的，只不过现在手边实在无人可用，说不得也只有瘸子当将军，大致解释道：“遥控小飞机，我早已申请专利了，按照专利法的规定，涉嫌制造、销售专利产品的，都属于违法行为，你可以以此吓唬他们。”
    “可是，我不太懂这些？”秀娜确实有些麻爪子，听着觉得很高深，只有初中文化的她，虽然很想证明自己的能力，却觉得刘猛会不会太高看她了。
    “哈哈，我相信你，越是不懂，用起来才顺手，太了解的人，还要束手束脚呢，你不是一直想要做点事情嘛，现在就是机会，我相信你一定能办好。”刘猛很坚定说道。
    秀娜听他一说，似乎也有了信心，胸口一股暖意流动，让她有点想哭的冲动，进入社会讨生活多少年了，有谁相信她做事情的能力，大多把她当成花瓶摆设罢了。
    其实这世上很多事，并不是那么难做的，只不过有太多人都想做，凭什么给你这个机会让你做呢？当年明成祖朱棣一个王府的班子就能撑起整个大明帝国了。
    声音有些低沉，却很坚定，“放心，我一定会做好。”
    说完之后，两人陷入了短暂的沉默之中，秀娜不喜欢这种沉默的氛围，开玩笑似的说道：“呵呵，没想到你有充足的准备，本来还真担心你一个学生凭什么如此笃定，我现在都有些怀疑你是不是故意让黄胜抓住的。”
    “做好事情，不要无端猜测，这是我们合作的基础，希望你能记住。”刘猛心下也是一惊，这秀娜思维还是很敏锐的，是个可造之材，她有些在社会上摸爬滚打的经验，给她机会，说不定能成长到一个惊人的高度。
    恐怕那些品学兼优的名牌大学生都远远不如的。
    交代完秀娜之后，刘猛躺在病床上思来想去，还是有些不放心，这是最重要的一步，虽然黄胜方面99%的可能性想不到专利有效性，但是只要他们想到了，真有纰漏，就可能拿不下黄胜的厂子，说不得会很麻烦。
    换了自己的衣服，虽然有些味道了，也顾不得那么多了，偷偷溜到了附近的网吧，对相关的专利查证一翻，所幸，2004年，华夏的专利申请还是起步阶段，再加上当初申请之时，写法上就注意了无效反击的策略，查证完毕，有惊无险，总算是松了口气。
    正在查证之中，刘猛忽然想到了苹果公司，他可是准备追随这家十年后的世界第一的发展脚步，想到他们引以为傲的iphone，搜索一番，这一查，刘猛直接跳了起来，肠子都要悔青了，太大意了。
    iphone商标，那可是价值几亿美元的。(未完待续。。)
    ps：  自动订阅更便宜哦，亲。
        --newchapter--
            第一一九章：顾盼的第一次
            苹果公司在2002年的时候在华夏注册了iphone商标，不过很奇怪的是，苹果公司只注册在了计算机硬件、软件等商品上，并没有在移动电话等商品类别上注册。
    也许是当时苹果公司还没有生产手机的准备，也许是当时人们谁也想不到智能手机的出现，以及做电脑的企业去做手机成为一种趋势。
    也许，苹果公司忘了，总之，就是没有。
    但是，国内竟然有个叫华成科技有限公司在2004年9月申请注册“iphone”商标，注册的商品种类包括移动电话，现在，这个商标正在公示授权阶段。
    刘猛脑子急转，虽然iphone和iphone不完全相同，但是这里涉及到了一个商标法问题。
    华成科技有限公司注册了iphone商标，苹果公司还能不能注册iphone商标，能不能使用iphone商标？答案是否定的。
    这两个商业标志属于近似商标，在iphone商标注册的商品以及类似商品上均不能注册iphone商标。
    华成科技有限公司取得iphone商标是完全合法的，苹果公司无法证明在2004年它在移动电话领域有什么知名度，不存在抢注驰名商标或者知名商标的问题。
    也就是说，苹果公司如果想让iphone手机进入华夏国内必须购买iphone商标。
    那么，可想而知。一个毫不起眼的华成科技有限公司，一个现在看来毫无特色的iphone商标，将产生多大的价值。
    想到此。刘猛用力砸了一下面前的电脑桌，下定决心，这个iphone商标要定了，不管花费多大的代价，当然，代价越小越好。
    这个刚成立没多久的华成科技有限公司肯定意识不到这无意中注册的商标将来产生的巨大价值。
    正在沉思中呢，顾盼的电话打过来了。一接起来，语气很急，有些斥责问道：“你又跑到哪里去啦？”
    顾盼自从上次一直联系不到他之后。就有点惊弓之鸟了，一看他又不在病房里，自然非常担心。
    “呵呵，你先别急。我就是一个人呆的烦了。到医院外面走走，这就马上回去了。”刘猛有些讨饶说道，顾盼的语气虽是斥责，却也出于满满的关心，他自然不会不知好歹。
    回到病房之后，顾盼还是板着脸，面露寒霜。
    刘猛在她面前晃悠着，嬉笑道：“别生气啦。这不是平安回来了么。”
    顾盼僵住不说话，刘猛就在一边逗她开心。不料，一会儿她不但没笑，泪水还溢了出来，刘猛这下慌了手脚，自己这是多没逗女孩子开心的天赋呀，没逗笑还给逗哭了。
    拿着纸巾帮她擦了擦，柔声说道：“怎么还哭啦？看看都成小花猫了。”
    顾盼这下子被逗的笑了，瞪了他一眼，捶了一下他的胸口，气苦说道：“还不都是你，一进来没看到你，还以为你又怎么样了呢，都不知道你消失的几天，人家多担心你。”
    发泄着这段时间心中压抑的情绪，泪水竟还更多了。
    看她这样，刘猛心里顿时变得很是柔软，不知道什么时候开始，这丫头竟如此关心自己。
    轻轻把她揽在怀里，顾盼略一挣扎，也就顺从地把头埋在刘猛的胸口。
    不知不觉间，刘猛已经长高了不少，超过175了，比顾盼高出小半个脑袋了。
    感受着刘猛心跳声，顾盼这才觉得心安，暗暗也有些气恼，自己刚刚竟急成那个模样，难道我已经爱上了他么？
    两人就这么抱着，彼此都觉得很是安心，医院之中静静的氛围，两人心也觉得很静很静。
    刘猛嗅着顾盼身上散发出的好闻香味，一时觉得很是迷醉，也很是意动，捧起怀中的人儿绝美的脸庞。
    顾盼刚一睁开眼睛，似乎知道刘猛接下来要做什么，忙又羞地闭上了，睫毛闪动，小拳头握紧，看得出来还是很紧张的。
    想起，小树林中，刘猛那时粗暴的吻，顾盼有些紧张，又有些期待。
    刘猛并没急着去吻那唇，而是轻轻亲着她的额头，很轻柔很轻柔，如同手中捧着遗世的孤品，亲着，渐渐往她的鼻子、眼睛，一处一处，轻柔。
    感受到刘猛对自己的呵护，顾盼渐渐放松了下来，心却跳动的更快，更加期待那最后的接触。
    皮肤真好，如婴儿般嫩滑！刘猛心中不由得由衷赞叹。
    亲着她的脸，嗅着那种香味儿，美人儿就在怀中。
    情感这种东西，越是压抑，越是爆发的厉害。
    刘猛一直压抑着情感，不去想，这一招，如同火山爆发一般，渐渐控制不住自己，终于找到了那唇，狠狠地吻了下去。
    突然间，变得粗暴，唇儿被攻占，顾盼不禁呢喃了一声，心儿紧张地跳动着，整个人都不知身在何处。
    这一招得手，刘猛食髓知味，想要更进一步，顾盼紧张得不得了，牙关紧咬，不得而入。
    刘猛这才暂停了攻势，一只手在她背后轻轻抚摸着。
    冰城的暖气一向都很充足的，进入房间中，都会马上脱掉外套，穿着一层薄薄的衣服，隔着衣服，刘猛都能感觉到胸衣的痕迹。
    这一来，顾盼确实放松了下来，趁着她暗松口气的时候，终于闯了进去。
    学霸们，学习能力强，学什么都快。
    放下防备的顾盼自然学习的也很快，渐渐地。就开始互动起来。
    两人年轻人，又都是极为压抑自己情感的那种，简单来说。都是闷在心里的，这一朝爆发就更为的厉害。
    就连两个当事人都未预料到彼此的疯狂。
    顾盼的身材比预想中更好！
    渐渐着，两人都有着失控的态势，刘猛轻抚着她，一起倒到了床上。
    顾盼的心里无比的紧张，她没想到自己竟如此不管不顾，竟然没有想到抵抗之类的。就是因为她觉得爱他，情感在她心中想的太过完美，完美到让她不想沾染一丝瑕疵。
    这一刻什么顾虑都抛到了烟消云外。经过刘猛突然消失后的担心，顾盼已经确定心里早已有了他的身影。
    而经过黄胜之事，刘猛更为自信，他相信自己能够应对任何事。即便是顾盼的家庭。可以说是完成了一个根本性的脱变。
    一个人因为应变能力差，才会总想着伪装自己，好让自己不受伤害，而在极端突然和恶劣的环境下，刘猛成功逃脱出来，这让他收获了巨大的自信，他相信能够应该任何情况。
    已活出本性，活出洒脱。我想笑，就笑。不在乎别人笑我疯癫，我想哭，就哭，不在乎别人说我软弱。
    本来，两人都是那种面上极为理智的，内心却极为火热感性的。
    如果不是第一次这样的亲密接触，如果不是在特定的环境中，心中都压抑了情感，就不会爆发的如此强烈。
    以至于火山爆发般的不可收拾。
    刘猛凝视着顾盼，顾盼脸色红晕，却不肯闭着眼睛，她要静静看着他，看着即将是她的男人，这是一个关键时刻很敢作敢当的姑娘。
    温柔，温柔，那一抹嫣红。
    冷静下来之后，顾盼躺在刘猛的怀中，很安静，也不说话，只是看他的眼神却异常温柔，这一刻，刘猛的心中也极为安静。
    顾盼的手指在他胸前画着圈儿，这时才觉得如此奇怪，没想到自己竟也如此疯狂。
    转念一想，两个人在一起不就该如此么，蒋唯心和李悦不就如此么，想到这两人，顾盼没由来一阵紧张，不会怀孕吧？想了想，是安全的，这才放下心来。
    自从李悦总在寝室有意无意说起这方面的事情之后，顾盼也很是恶补了一下这方便的知识，也算是个理论派了。
    “你……你转过去，我要穿衣服了。”尽管两人都刻意去避免那因为突然间关系递增而引发的尴尬，却也要面对的，顾盼说了这话，就羞的不行，好在，刘猛还是很配合的。
    顾盼偷偷瞄了一眼刘猛的背部，不禁有些惊叹，看他很瘦弱的样子，没想到如此健壮，肌肉线条如此硬朗。
    不禁又有些意乱情迷，赶紧找起衣服穿起来，飞快冲过去洗澡。
    两人分别洗了澡之后，顾盼自说自话，给刘猛换了床单，这时候，当然是当木头人，只当没看见了。
    刘猛这才注意到，顾盼给他拿来了多少东西，全部的书籍，各种换洗的衣服，以及还有他很多的信件，全部是知识产权局的，不禁有些迫不及待。
    一一拆开之后，不由得笑了出来，五个发明专利全部公开，三个外观设计证书已经印刷出了，还剩下一个实用新型也已经授权，足够了。
    顾盼听着刘猛的笑声，偷偷把床单藏好了，走过来问道：“什么事，笑的这么开心呀？”
    刘猛见她过来，一把揽在了怀里，偷了个嘴儿，笑道：“自然是好事啦！”
    男女之间就是如此，可以半年都无进展，却也可能短时间就神速推进，压抑情感的人大致都是如此的。
    在他们心中，陌生人、亲密的家人、恋人，都是有着界限的，一旦完成身份的转变，对待的态度也大不相同。
    顾盼没想到刘猛的突然动作，这一下动作急了，还有些隐隐的疼痛，却也好奇，看着那一堆信件，看着刘猛高兴，心中也是欢喜，语气说不出的娇柔，“这都是什么呀，把你高兴成这样？”
    “这是我申请的专利，呵呵，很快就会有大作用。”刘猛说着很是神秘。
    专利，顾盼自然是知道的，偷偷看着刘猛的眼神，又多了一分崇拜，不禁心想，我顾盼喜欢的男人，可不就得是这样优秀么！
    不靠天，不靠地，不靠父母，只凭自己。(未完待续。。)
    ps：  越是理智的人，情感爆发起来越是冲动。。。第一个女主。。。盼儿
        --newchapter--
            第一二零章：学霸的恋爱方式
            随后几天，刘猛和顾盼一直在病房中看书复习，准备期末考试，自从发生了亲密关系之后，两人的关系可谓是进展神速，男女情爱，正是情意正浓的时候。
    顾盼一大早上七点半就会到病房，买了早饭，她自己也不先吃，每天都坚持和刘猛一起吃，一进病房，就开始收拾一下，紧接着就是一项最重要的工作啦，叫我们的学霸大懒虫起床。
    “懒虫，起床啦，不然早饭都凉了。”
    “好困呀，让我再睡一会吧。”刘猛翻了个身，继续睡觉。
    刘猛在每天顾盼走了之后，并没马上睡觉，而是开始钻研模拟电路，音乐播放器的音质提升，通过数字滤波效果是很差的，必须直接模拟电路滤波。
    在狭小的空间内设计模拟电路，是具有很高难度的，而且目前，刘猛只能在电脑上做仿真，也只能等到康复出院，到黄胜的实验室中焊接实际电路。
    学霸级的女神，做什么事情都是与众不同的，一手揪着耳朵，一手拿着棉签在他耳朵边滑动着，这样会很痒的，这也算是顾盼尝试了几种叫醒方式之后得到最有效的方法。
    果然，刘猛晃动着脑袋，睁开朦胧的睡眼，“别闹，再让我睡会儿吧。”
    顾盼继续手上的动作，喊道：“先吃早饭啦，吃完再继续睡，这样对胃好，你看你，晚上总是那么晚睡觉，总是不听话。”
    这语气里就有些嗔责的味道了。嘴唇嘟着，那模样儿很是可爱。
    刘猛当然也明白，肯定是要起床的。不过两人习惯一早上来这么一出，也是增进感情的方式，接着，刘猛忽然翻身，一把拉着顾盼在病床上，顾盼一声惊呼。
    对着嘟着生气的小嘴就亲吻上去，这几日。小妮子食髓知味，表现可大不相同了，那火似的热情。两个热恋的人儿又痴缠在一起。
    末了，顾盼轻轻锤打了一下他的胸口，狠声道：“哼，坏蛋。每天早上都让你得逞了。看看吧，又快九点了，眼看就要考试了，还不抓紧时间复习。”
    轻轻拨弄着嫣红，又惹得顾盼白眼，小妮子到底还是个品学兼优的好学生，又开始催促刘猛起床吃早饭、复习功课。
    在她看来，一个学生嘛。首先就得把功课搞好，这是本份。
    刘猛也知她性格。不再调笑，乖乖起床，吃早饭，复习功课。
    想着和顾盼一起复习功课，还是有点头疼的，不得不说她这股认真劲，确实让刘猛自愧不如。
    “哇，极限、积分都好难，复习起来很吃力，看了一会头就好晕。”复习了一会儿，刘猛叫了起来。
    顾盼白了他一眼，知道他这是故意的，她很明白，刘猛的数学造诣已经远远超越高等数学的范畴了，二次积分、三次积分、曲线积分、曲面积分、无穷级数甚至矩阵理论分析等等，刘猛都是从内在搞清楚了的。
    上次，有道题目，顾盼会做，但是就是不明白为什么那么做，这就是课堂教育带来的问题了，直接告诉了你公式，然后出题目，直接技巧性套用公式就可以了，这就导致很难学以致用。
    到底用这些知识解决什么问题，根本不知道！
    刘猛已经站在了一个高屋建瓴的程度，反过来看这些公式，自然会觉得浅薄，这就好像是一篇感人的爱情故事，你都没有去看两人相识、相恋的过程，直接告诉你，这两人婚后生了一个什么样的孩子。
    不得不说，这是很操蛋的事。
    “好啦，你不想看就干自己的事吧。”顾盼善解人意地笑道。
    “那你有什么不懂的，不要不好意思哦，一起讨论讨论呗。”刘猛笑道，顾盼的性子很是要强，不懂的地方就死扣，蹙着眉头一直思考。
    那模样还是很可爱的，可被刘猛偷着亲了不少次小脸儿。
    “哼，我们来比赛写篇作文吧，英文哦，然后互相批阅，如何？”顾盼也看了好一会数学了，脑袋有些疲劳，真羡慕刘猛那个脑子，竟然将整个数学理论几乎融会贯通，真比当年的杜毅哥哥强大好多。
    “好呀，主题呢？”刘猛也很感兴趣，顾盼的英文水平还是非常高的，这方面两人倒是旗鼓相当。
    “那就罗密欧与朱丽叶吧！”顾盼咯咯笑道。
    “这是什么主题？”
    “自己想喽，现在开始，一个小时之后交卷哦，刘同学。”顾盼展颜一笑，带着一点淘气，很是迷人，惹得刘猛又有些食指大动。
    不过嘛，大灰狼的尾巴还是得收一收的，开始沉思着如何写这篇作文，看来小妮子，又是拐弯抹角想着互相表达一翻爱意了。
    这几天，这种类似的把戏几乎每天上演一次，一个主题，一篇文章，其实就是两人互相写的情书。
    每次写完，顾盼都很娇蛮地收走写的文章，也不知是什么用途。
    两人还煞有介事分隔开来，以免互相影响，都认真思索如何下笔。
    学霸嘛，自然有自己表达感情的方式，含蓄又很热烈。
    两人奋笔如飞，写个不停，洋洋洒洒一大篇。
    完成之后，两人迫不及待交换稿子，互相认真看起来。
    眉目含情，眉眼含春，不施粉黛，顾盼看的极为认真，就连刘猛已经悄悄绕到她的身后都没觉察到，抱住了她，娇嗔一声，读着饱含情谊的诗句，整个人软倒在刘猛的怀里。
    嗅着彼此的味道，如痴如醉。
    刘猛轻轻在她耳朵吹了口气，顾盼这里最是怕痒。咯咯笑着，“顾老师，你看这作文能得几分呀？”
    “嗯。逻辑清楚，遣词造句上佳，扣掉十分吧。”
    “评价这么高，怎么还不是满分呢？”刘猛故意调笑着问道。
    “字写太丑了，扣掉十分，那么刘老师，我的作文又得几分呢？”顾盼蹭了蹭刘猛的脖子。换了一个更为舒服的姿势。
    “那当然是满分啦！”
    “哼，太敷衍了，点评都不点评的。”
    “这……实在难以形容的好！”
    “不行。必须形容！”
    ……
    如此的复习方式，笑闹中度过了两天，明天就要正式开始期末考试了，刘猛自然也不能赖在医院中了。开始正式办理出院手续。好在医院终于给出了鉴定报告，确认精神创伤后遗症，伴随严重的幽闭恐惧症、抑郁症。
    两人拉着手要离开医院的时候，顾盼沉默不语，恋恋不舍，情绪有些不高，就在这里，一个无意的机会。两人终于走在了一起，又共同度过了六天的快乐时光。
    “要不我就住在这里不走啦？”刘猛在她耳边调笑道。
    又遭到一顿“毒打”。顾盼红着脸娇嗔道：“呸呸呸，不吉利！”
    “好啦，我们走吧，我送你回家！”刘猛笑道。
    “不用啦，你直接回学校吧，我要和堂叔一起回家。”顾盼羞涩说道。
    刘猛出院，自然是要告诉警察同志一声的，结果竟是上次的顾展云和小王民警过来的。
    听她这么一说，刘猛似乎明白了，那天为什么顾展云留下来跟自己说那些奇怪的话。
    到医院门口，顾盼就上了堂叔的车，刘猛跟她招了招手，顾展云看着外面的刘猛，笑道：“丫头，在一起啦？”
    顾盼一下子闹了个大红脸，她知道堂叔那双眼睛比大黑狗还毒，只得含羞地点了点头，算是默认的。
    “嗯，不错，挺有种的，以后这小子欺负你了，直接告诉堂叔，看不给他扒皮抽筋。”顾展云难得有闲情雅致跟侄女开开玩笑。
    顾盼撒娇道：“叔，你又来了，等下到家里，可别乱说呀，妈妈肯定不会同意的。”
    顾展云自己没成家，对这些小儿女的情呀爱呀，很感兴趣，忙严肃认真起来，说道：“一定，叔的口风最严了，绝对不会透露半点的。”
    …………
    刘猛回到寝室的时候，已经晚上八点了，难得的是，大家竟然都在，坐在寝室里扯淡，明天就考试了，该复习成啥样就是啥样了，学霸们是不会在这个时候开夜车的。
    老大一看到刘猛就怒道：“草，你小子去哪里了，一下子消失这么久，能不能事先交代一声，现在你妹子也跟老子打听你在哪儿，蒋唯心的妹子也跟老子打听他在哪儿，老子哪有闲心整天管你们的破事呀。”
    蒋唯心忙拍老大的马屁，李悦可是多次都是老大给从公寓下面劝退的，蒋唯心可是感激涕零的。
    不过，大家更感兴趣的是，刘猛这小子偷偷有妹子了？谁？
    刘猛站在那儿笑道：“嗯，多劳大家费心啦，这几天有点不舒服，一直在医院。”
    具体的情况，他就不想说啦。
    郭宇也在，大嗓门喊道：“草，妹子呢，找了哪个妹子，照片拿出来看看呀，我当时第一次约会可就拿过来给大家看的。”
    程诚撇撇嘴，心想，谁特么想看，是你自己硬拿过来给大家看的。
    “猛啊，还不准备宣布一下，给这帮饿狼羡慕羡慕。”老大红着眼睛满是羡慕，给刘猛打着眼色，那意思，刘猛哪里会不明白，帮他搞定郑雯呗。
    “好吧，大家都认识的，顾盼，我们在一起了。”刘猛笑着说道。
    东东第一个跳了起来，喊道：“我擦，太牛逼了吧，系花呀。”
    老马今天难得也在，贱贱地说道：“小伙子到底牛逼，这都搞到住院了，年轻人，要节制一些。”
    说的刘猛暴汗，想到病房的情况，还真有点心虚，没敢狡辩。
    接着众人调笑一翻，话题嘛，自然离不开女人。
    刘猛心里说不出的放松，心想，嘿，这才是大学里的恋爱观嘛，燃烧青春，激昂洒脱，有笑有泪，至于以后，见鬼去吧。
    怕分手就不谈恋爱？怕死就不活着？深深地鄙视自己，竟然会钻进这样的死胡同中。(未完待续。。)
    ps：  今天复习了一下9月份的职业考试，心态终于放松了下来，带着高兴的心情写下这章内容，嘿嘿，我都写高兴了，相信你们也会看得爽吧。还是习惯一章3000多字，可以写个完整的情节。之前为了存稿、爆更，认为拆开章节，书友们，鄙视我这种行为吧，抱歉，不会再追求这种所谓的量了。
        --newchapter--
            第一二一章：悲催的数学考试
            期末考试，千呼万唤之中，终于来了，为期两天。
    第一天，自然是最为重量级的两门数学课程，可以说是整个工科学习的基础，而冰城工业大学一向是最严苛的工科院校，自然是非常重视基础科目的学习。
    期中考试的时候，两门数学，整个基础学部竟然超过30人得到双满分，这让出数学试卷的老师被主管基础学部教育的陈副学院一顿狠批，没有考出水平，没有挖掘出真正的人才。
    所以，本次，期末考试两门数学《工科数学分析》与《代数与几何》，命题的工作交给了一向以严格著称的孔继道老师，陈副院长说了，不能让满分的学生超过10位。
    孔继道老师最近已经有点走火入魔的趋势了，自从本学期结课之后，据说从未出屋，好友郑钟每天给他送饭，然后也是整日不出，这在邻里之间多出了一些传闻和猜想。
    完全沉浸在数学世界中的孔老师，接到了陈副院长的指示，用三个小时就将两门试卷出好了，这对他来说太简单了，这个老家伙下了班以及寒暑假，没事就研究习题册，怪题、坑题一箩筐，顺手拈来。
    让大家都考出好成绩，他可能还需要动下脑筋，这种难死人不偿命的试卷，那是他最拿手的。
    大概陈副院长对孔继道老师的信誉太过相信了，以至于试卷出完，都没想着找个年轻的老师试做一下。他认为以孔老师的经验完全能够领会他的意思。
    确实，孔老师完全领会了。
    《工科数学分析》的试卷发下来之后，大约80%的学生第一反应是傻眼。第一道选择题，竟然看不懂题目，特么的，这是课上讲过的么？这是期末考试范围里有的嘛？
    好吧，作为经历大小无数次考试的各大、中、小学霸，这点心里素质还是有的，跳过第一题。开始第二题，看懂了题目，竟然看不懂选项。特么的，这是课上讲过的么？这是期末考试范围里有的嘛？
    脾气不太好的同学，已经开始骂娘了，我草你大爷的。哪个龟孙子出的试卷？
    正沉迷在刘猛所撰写的西潘塔猜想证明论文中的孔继道老师。一上午打了无数的喷嚏。
    大约半个小时之后，已经有超过一半的同学，跟刚死了老爸一样的悲伤，这特么的，把自信心打击成负的，反复问自己，我特么去上课了嘛？我去了嘛？我真去了嘛？我真去了呀，真心没教过这个呀。
    一个小时之后。已经有同学开始掏出硬币问上帝了……
    考试之前，刘猛坐在座位上。闭着眼睛做沉思状，这是他沉静内心的方式。
    不管什么考试，不管准备如何充分，想要考出完美的成绩，还必须具备超强的心里素质，必须要心静，不能有一点波动。
    不能大意。
    要知道一群基础不扎实的二比，经常都是看这道题也有印象，看那道题，似乎也会做，但是最后基本会错光了。
    在对与错之间，如果能够沉着冷静一点，那可能就对了，特别是考霸们最拿手的选择题，通常不会做，也能够得到正确的答案。
    完整读完第一题，刘猛的眉头就开始皱起来了，怎么出题风格与期中考试大相径庭，常规的做法很难直接得到答案。
    必须通过选项和题目进行综合逻辑推理，这是什么意思？
    就是说，选项中具有题目没给出的隐含信息！
    就如同第一题求未知项，但是给的条件明显不足，而选项中全部包括sinx这个函数项，这就说明未知项中必然包括，再根据函数的奇偶性，才能判断出最终的答案。
    搞定了第一题之后，刘猛不禁兴奋起来，嘿，这题目出的有点意思，非常考逻辑，死读书、套公式的同学会死的很惨。
    逻辑、推理，这可是刘猛最擅长的了，做起这样的题目，就好像猜谜语一样，就如同数学类的游戏，太好玩了。
    第二题，第三题，第四题……
    竟然全是如此高质量的题目，刘猛完全着迷进去了，不知不觉中，都没保持那份冷静的心态了，确实太爱这类题目了。
    “同学们，还有半小时，请大家抓紧时间。”监考老师提醒大家。
    大多数同学们看了看整个试卷，选择题靠蒙，有心全部来个a或b之类的，又心有不甘，觉得太过丢人，如此一来，可有全军覆没的危险。
    填空题，靠什么？蒙是不行的，只能神组合了，天马行空把题干中不相干又似乎有联系的部分组合在一起，这能答对的几率恐怕比中彩票还低！
    后面的计算题，还是会做一部分的。
    总之，不能让试卷的任何一个角落空着，不管对否，必须让卷面看上去整洁，字迹漂亮，全部答满，这点水平，大家还是有的，多年养成的习惯了，深入到骨髓之中。
    丢了成绩，不能丑了试卷。
    “同学们，还有五分钟，整理一下试卷，查漏补缺，时间到了，大家坐在座位上不要动，收完试卷再走。”监考老师再一次提醒。
    监考老师们也都很纳闷，这考试，到现在为止还没有一个提前交卷的，全部埋头沉思，如同研究无字天书一般，一个个的把手里的笔咬的咯嘣响。
    就是这句话说完，一个心理素质稍微弱一点的女同学竟然哭了起来，从小就是爸妈眼中的乖孩子，老师眼中的乖学生，手臂上的杠杠无数，三好学生、优秀班干部之类的荣誉从小拿到大，初高中时代受到无数学渣的倾慕。求认识。
    放学回家路上，课间上厕所的路上，情书不知道收到了多少。
    就是这样一个无比骄傲的女孩子。终于承受不了考试时间即将到来的压力，竟哭泣了起来。
    因为她实在面对不了这样的结果，150分的试卷，她能确定对的，只有15分，竟然极有可能会挂科，想到此。她哭了。
    监考老师赶紧去安抚一下，说道：“同学，该会的都会了。不要紧张，不要想着考满分啥的，别给自己太大压力。”
    这么一说，女孩子哭的更伤心了。这哪里是要满分呀。她已经一步步调整了心里的预期，她现在要的，仅仅是及格——不挂！
    挂科，这两个字，在她心中太过沉重了。
    就如同连锁反应一般，一个哭的，引起好几个哭的，弄的监考老师们不知该怎么办。竟然还有一个白白的小男生也眼泪啪啪的，这是闹哪样？
    听到还有五分钟的时候。刘猛这才惊醒，他太入迷了，沉浸在题目中，太过专注，忘记这是考试了，有些题目还思考着几种解法，真好像玩游戏一样。
    但是，考试终究是考试，那是在规定的时间内要把所有的题目做完，现实就是这么残酷！
    还有五分钟！
    而刘猛一看，还有一道大题完全忘记去做了！
    一股焦急的情绪向他涌来，心略有点乱了，这都多久没出现的事情了。
    关键时刻，谁能最先冷静下来，谁就是赢家。
    越是关键的时刻，越能够超常发挥，这才是强者。
    心已乱，刘猛已经好久没有过这种匆忙的感觉了，这就是忘记考试的代价，考试毕竟是考试，只求你的结果是正确的，你就得分。
    即便是给出了十种解法，还是不会加分。
    额头竟然渗出了汗水，思考能力眼中受到影响，刘猛这时突然停了下来，闭着眼睛坐在椅子上，心里开始数10秒，脑袋完全放空，数完之后，一个睁眼马上坐了起来，拿起笔，书写起来。
    最开始只是简单抄写了一下已知条件，等到写完的时候，思路已经回归了，心境已经平缓了，甚至由于刚才的急迫，冷静下来之后，思维更加灵活，题目的思路顺其自然想到，奋笔疾书写起来。
    铛铛……
    最后的时刻，终于在监考老师走到他位置前，写完了最后一个数字，整个试卷做完了，长长地舒了口气，刘猛嘴角扬起，露出了笑意，去除最后的五分钟，整个过程实在太享受了。
    当真是好玩，刘猛猜想，恐怕也只有同样喜欢玩数学的孔继道才能出这样水平的考卷。
    转头看了看不远处的顾盼，只见她情绪似乎不太高，不过眉眼之间，倒也不太沮丧，看来答的不好不坏。
    看了看其他同学的表情就差多了，大多冷汗直流，呆若木鸡。
    一向开朗的老大走过来都呆呆的，看了眼刘猛，问道：“答的怎么样？”
    “还可以，这次题目似乎很难做。”刘猛回道。
    “老子要挂了。”说完，老大就走了，那背影看着有点落寞。
    《工科数学分析》考完之后，同学们见面的第一句话，基本都是“我挂了，我想去砍死出试卷的老师。”
    “什么时候去，叫上兄弟，我也补两刀。”另一个同学大致都会这样回答。
    刘猛和顾盼故意留到最后，这才离开教室，一起走着楼梯下去，走着走着，刘猛很自然过去牵顾盼的小手，顾盼害羞地想躲着，马上又放松了下来，任由小手让他牵着。
    虽然在一起了，不过在学校，这种场合，顾盼还是不太习惯的。
    这一牵着，刘猛才发觉，顾盼的小手都是汗，看来这考试，她也是很吃力的，并没有表面看着那么镇定，呵，就是这样一个表面坚强、倔强的妮子。
    就在两人小甜蜜的时候，郑雯不知道从哪里跳了出来，吓了两人一大跳。(未完待续。。)
    ps：  还记得高中时代考试的时候，有一次还剩下15分钟，可是内心焦急，一直没有思路，急的不行，很可耻地抄袭了旁边的同学，虽然我的成绩远比他好。痛定思痛之后，后面的每次考试，我都留着最后的答题，闭着眼休息，留下十分钟做，带着这样的心态，终于克服了最后15分钟恐惧症。
    写这章，很有些学生时代的感觉。还记得2003年高考的数学，一帮孩子考完，都哭了，不知道最后平均分是多少，反正很多名牌大学也就一本线的分数，悲催的要死。
        --newchapter--
            第一二二章：离别前诉离殇
            “嘿嘿……”光线暗淡的楼梯间，郑雯的笑声让人毛骨悚然。
    顾盼一见两人拉手被她撞见，大为害羞，忙要抽开小手，被刘猛抓住，也就乖巧地没再挣扎，瞪了一眼郑雯，说道：“鬼鬼祟祟的，不知道人吓人，吓死人嘛。”
    郑雯看见两人的亲密状，非常开心，很少见地没有跟表姐顶嘴，对着刘猛笑道：“哇，看来以后要叫你姐夫了嘛。”
    刘猛差点从楼梯上摔下去，怎么觉得这声姐夫这么怪异呢，姐夫和小姨子那点事，可是敏感话题。
    也给顾盼羞的不行，狠狠地瞪了她一眼，郑雯只当没看见。
    给两女送到了女生公寓，顾盼和郑雯一起上去了，郑雯急不可耐问道：“哇，你们什么时候开始的，进展很神速嘛，嘿，我还是不是你的好姐妹呀，一点口风也不透给我！”
    顾盼白了她一眼，欲要追打她，恶狠狠说道：“什么姐夫姐夫的乱喊，这才哪到哪儿，可别到家里乱嚼舌头根，听到没？”
    郑雯忙讨饶，再三保证一定不会吐露半个字。
    刘猛稍作停留了一下，正准备离开呢，柳如意迎面走了过来，看到他忙喊住了他，笑呵呵说道：“三胖子，看不出来，你写小说厉害，追女孩子也很有一套嘛，把我们系花顾美人都追上啦。”
    两人现在的关系还是不错的，有着双层关系。既是同学，又是作者和书友的关系，而且柳如意还是那种超级铁粉。
    不得不说。柳如意确实发自内心热爱管理论坛，《回明》书友群的页面论坛被她管理的井井有条，而且几乎是每帖必沙发，在网文界，正德皇帝的id都小有名气了。
    正是她的管理，使得书友们具有强大的凝聚力，七大神的粉丝经常过来骂战。都是她带领着大家一次次打退了他们，跟风之下，七大神的粉丝也纷纷成立各自的主页论坛。凝聚起来战斗。
    如此这般，一来二去，倒形成了惯例，经常是一对七的战争。成了网文界非常热闹的事情。
    几乎是每个周五必定来上一场骂战。引来众多书友们围观，真比看到爱看的小说更新十万字还要兴奋。
    说到底，还都是柳如意引领起来的潮流。
    冰城工业大学bbs的情感版也成为最火爆的版，远超其他版块，几乎是冰城工业大学的学生每天必做的事，登陆情感版看看。
    而且柳如意还博得了一个知心姐姐的称号，凡是有情感问题的同学发了帖子，知心姐姐必定回复。而且还回答的头头是道，看着很是那么回事。
    这事。刘猛自然也是知道的。
    调侃道：“怎么，知心姐姐是要给我上上课么，胖子洗耳恭听呀。”
    柳如意嗔道：“要死啦，笑话我，找揍呢你。”
    挥着小拳头，看着很吓人，刘猛赶紧尿遁了，跟这暴力的妞儿还是少接触为妙。
    一上午的考试，还真是累坏了，赶紧回寝室补个觉，恢复一下脑力才是正事。
    下午的《代数与几何》，尽管大家都已经有了心理预期，知道肯定特难，却没想到能难到这种程度，行列式、矩阵等，本来就很抽象，如此难度，简直就跟天书差不多了。
    考完之后，一众同学都呆若木鸡，完全失去了往日考试后对答案的的兴趣，和互相争辩对错的那股神采飞扬。
    刘猛考完，也是摇了摇头，这题目真是出的太难了，深度的矩阵分析本来就很难理解的，这些题目竟然还和无穷级数混在一起，就是他，也没有把握能够完全正确，其他同学可想而知了。
    这一晚，西门外烧烤摊的生意非常好，座无虚席，几乎每个寝室的兄弟们、姐妹们，考完心中都异常郁闷，急需要喝点酒麻痹一下痛苦的神经。
    老大、东东、刘猛、蒋唯心、老马、程诚、郑雯、顾盼、李悦几人坐在一起，一边吃着串儿喝着啤酒。
    老大的恢复能力还是很强的，看到大家都这么痛苦，他就神奇般的恢复了，端了杯酒，笑道：“明天就考完了，程诚和蒋唯心就回去了，难得我们现在人员整齐，就把分别前的聚会放到今天，来，来，来，走一个。”
    说着大家一杯啤酒都干了下去，三个冰城的姑娘都是一饮而尽，果然是巾帼不让须眉。
    倒是东东，喝的急了，还呛了一口。
    就剩蒋唯心这丫的不喝，等着李悦帮他喝，老大怒了，骂道：“特么的，你是个爷们，就自己干一杯。”
    “这……这个，老大，我真不能喝，过敏，我们家悦悦代我喝了。”蒋唯心讪讪笑道。
    李悦也是爽气，从他手里夺过来，一杯一饮而尽。
    老大又举了一杯，说道：“这第二杯呢，我们一起敬下刘氏夫妇……”
    大学里，就是这么喜欢笑闹。
    说的顾盼羞红了脸，倒也落落大方，郑雯倒是高兴的不行，在一边贼笑着，惹的顾盼威胁地看了她一眼，郑姑娘只当没看见。
    老大今晚兴致很好，跟大家轮流着碰杯，轮到郑雯了，喝了一杯，偏要再多喝一杯，郑雯就是不愿意，老大说了无数俏皮话，兄弟们也跟着起哄，郑雯还是不给面子，就是不愿意。
    老大顿时很悲伤，他明白郑雯的意思了，本想着当着兄弟们的面，郑雯是不是能给点面子，拉近下两人的关系，现在她是明摆着不给自己追求的机会了。
    接着，老大的酒越喝越多，越喝越快，很快，就有点醉了，说话也控制不住了。竟很悲伤说道：“刘猛、蒋唯心，看看你们两个多幸运，竟然在咱们这个恐龙园。找到一漂亮媳妇，成双成对，羡煞旁人；程诚和东东，也不赖，家里都有一个等着呢，就我呀，孤苦无依。”
    顾盼看了郑雯一眼。郑雯也是叹了口气，很是无奈，其实。老大人真挺好的，会照顾人，也很幽默，可是。她很早就喜欢杜毅了。如今顾盼又和刘猛好了，她的机会大增，如果不尝试一下，追寻少女的梦，可能一辈子都会不甘心，只得拒绝了老大。
    老马贱兮兮地笑道，“老大，正好还剩我们两个。一会喝完酒开个房间去，你懂的。”
    老马开玩笑是没下限的。怎么贱怎么来。
    老大又悲愤地灌了一大口酒，吼道：“世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个，为了爱孤军奋斗，早就吃够了爱情的苦，在爱中失落的人到处有，而我只是其中一个，爱要越挫越勇，爱要肯定执着，每一个单身的人得看透，想爱就别怕伤痛……”
    老大真的醉了。
    第一学期就快要过去了，从整个华夏五湖四海各个省份汇聚过来的兄弟，马上就要各自回家，虽然还有一天，却已有离别的感伤。
    这路边烤肉摊多的是一个相邻寝室的兄弟，老大醉酒唱的《单身情歌》唱出了他们的心声，带着恋爱的美好憧憬进入大学，无奈冰城工业大学的女生真的太少了。
    人生地不熟的大一新生，可没本事现在就往冰城师范大学发展妹子，绝大多数都是单身呢。
    顿时众多兄弟一起齐唱《单身情歌》，发泄追不到妹子的苦，发泄即将离别的不舍，发泄这特么自信心被今天数学打击成负的郁闷。
    东东酒量还是不错的，喝的也不多，负责给老大送回寝室，老马嘛，一吃完就闪人了，程诚直接去了网吧，跟媳妇视频聊天去了，蒋唯心和李悦又去上“通宵自习”了，就连郑雯，因为老大的事也觉得尴尬，一散席就不见了踪影。
    刘猛和顾盼两人手拉着手走在校园的小路上，此刻，两人的心都很静，很享受着这一刻，刘猛很是感慨万千，当初自己在基础学部的时候，看到别的同学手拉着手，谈着恋爱，可真是羡慕的不行。
    如今，自己大概是别人羡慕的对象了。
    经过小树林，刘猛笑嘻嘻说道：“进去走走呗，回忆回忆，嘿嘿。”
    顾盼白了他一眼，板着脸很认真道：“黑咕隆咚的，不去，里面经常有狼出没的。”
    说的某人很有些尴尬，只得悄悄打消了某些龌蹉的念头。
    想了想，拉着顾盼说道：“时间还早，不如我们溜冰去吧，把上次的约会补上，好几天没比试一下了，还真不习惯。”
    顾盼很赞成这个提议，很是淑女做了个请的动作，道：“固所愿，不敢请。”
    郑雯其实钻到小树林里去了，外面看不到她，她却能看到刘猛和顾盼经过，看着两人的甜蜜，一方面为表姐高兴，一方面也为自己高兴，想着竟咯咯笑了起来。
    想了好久，给杜毅编写了一段很长的短信，大致就是问他什么时候回来，自己这边马上考试完毕，然后很技巧地告诉他，顾盼恋爱了，对象正是刘猛。
    杜毅自从得知刘猛已经撰写出西潘塔猜想证明方法，并投稿了之后，没日没夜攻克难关，终于有了头绪，现在正在完善阶段，他相信自己的方法一定是对的，如果他和刘猛两人都证明了的话，那他的方法一定是更巧妙的。
    他一定比刘猛强大。
    正在撰写论文，就收到了这条短信，很是愤怒地捶打了一下桌子，喝道：“卑鄙的小子，我是不会让你得逞的。”
    发泄完之后，熬了一个通宵，终于也写出了论文，马上拿给他的导师，著名的数学家侯振审阅，侯振看完之后，很是高兴，直接联系了自己的好朋友，将论文直接推荐给著名数学逻辑杂志《逻辑符号》。
    侯振很兴奋地说道，“《逻辑符号》的常任审稿专家之一james是我的老朋友了，相信很快就会有结果的。”
    杜毅也很是高兴，嘴角不觉露出一股笑意。(未完待续。。)
    ps：  不知道有多少书友要骂郑雯了，其实她也是个敢爱敢恨的姑娘，也很可爱的，希望大家能够喜欢她，而不是讨厌她。
        --newchapter--
            第一二三章：西潘塔没那么简单
            把论文发给《逻辑符号》杂志的常任审稿专家james之后，杜毅和他的导师侯振就在办公室中聊天，兴奋之情还溢于言表。
    侯振拍了拍杜毅的肩膀，很是欣赏说道：“好样的，当初真没看错，你确实是难得一见的数学天才，没想到真的解决了西潘塔猜想，哈哈，很快，你就要在国际数学界崭露头角了，怎么样？我向学校争取一下，到时候破格聘用你为副教授级研究员。”
    杜毅嘴角一笑，帅气的脸庞看起来更加迷人，谦虚说道：“还是要感谢导师的大力推荐，要不然质证都要好几个月，甚至一年以上，现在还不知道是否有纰漏呢，研究时间还是有些短了。”
    侯振对他很有信心，继续游说道：“这个不用担心，虽然没细看，但是我看了一下过程，应该不会有大的缺陷的，以你的潜力，若能好好从事数学研究，将来必成大气，呵呵，说不定还能拿到数学界的最高荣誉，菲尔茨奖章，那就轰动了。”
    杜毅也明白老师的意思，若不是跟刘猛一较长短，他都只能放弃数学了，毕竟家族生意需要他继承，想到此也觉得非常可惜，只是微微一笑，不再答话。
    侯振知道他的情况，也不再劝说，只是可惜了一颗好苗子，习惯性点击刷新一下邮件，让他很意外的是，james竟然回复了邮件。
    虽说两人很熟悉，但是西潘塔猜想的证明论文。还是需要很慎重的，一帮数学家可是非常较真的，这回复也太快了吧。就有种不太好的预感。
    忙点开看了起来，“侯，你发过来的论文，我已经看过了，非常抱歉，这种证明方法是对的，但是具有严重的局限性。之所以能够如此快给你回复，正是因为你们华夏国两个月前，有篇投过来的稿件其中涉及了这种证明方法。”
    “明确说明了该方法的局限性。并在此基础上做出了重大改进，而在我们质证的过程中，已经证实了这一点。”
    “这种方法只能在特定的数域中且特定的情况下才能成立，适用情况过于狭窄。并不能称之为证明西潘塔猜想。只能是求出某个特定的成立条件。”
    “你们华夏国真是人才辈出，太让人羡慕了，前面提到的那篇论文质证工作还未完全结束，从目前看来，是极有可能解决西潘塔猜想的，这真是一件令整个数学界都为之疯狂的事。”
    “祝你们好运，相信将来会取得更加杰出的成果，对此。我很期待。”
    侯振看完了邮件，不禁看了看面前的杜毅。嘴巴张了张，不知道说什么好，杜毅也察觉到了，有些吃惊问道：“怎么了？导师，难道这么快就有结果了嘛？有重大缺陷？”
    侯振点了点头，把邮件的内容转告了杜毅，听完整个人呆若木鸡，两眼发直，大喜之下的大失落，心情直接跌落到了谷底。
    侯振拍了拍杜毅的肩膀，安慰问：“不要气馁，你的方法的确是正确的，只是适用条件太窄，若不是有人先投的论文中包含了，也是一篇很不错的论文。”
    听了这话，杜毅忽然象回魂似的，喃喃自语般，“两个月前华夏投过去的论文？难道他真的做到了？这怎么可能？”
    “啊？你知道是谁投过去的稿件？是京都大学的数论研究所嘛？还是南都大学的图论研究所，难道是江海交大的应用数学研究所？”
    侯振听他一说，也顿时很感兴趣，杜毅脸上的表情十分丰富，一字一字吞出来道：“冰城工业大学的，孔继道的学生。”
    孔继道在整个华夏数学界还是有些名气的，不过他的名气来的有些怪，一来是因为他在《高等数学》教学方面的突出成果，另外一个原因就是，他是《米国数学学会会刊》的审稿专家之一，解读、质证数学论文的能力无与伦比。
    但是，数学家们是很看不起他的，原因也很简单的，就是这家伙自己本身并没有发表过什么高水平的论文，独创性解决问题的能力太弱。
    “哼，就这个老家伙的水平应该教不出具有如此创新能力的学生吧。” 侯振说起孔继道还是一脸的不愤，喜欢玩数学的，大多都是很记仇的，侯振就曾跟孔继道结下梁子。
    起因就是侯振投给《米国数学学会会刊》的一篇文章被孔继道驳回了，而且返回的评语非常之差，严重伤害了侯振的面子，以至于他一直怀恨在心。
    顿了顿，侯振又说道：“我现在就让james把这篇文章转给我，数学界每个人都有质疑的权利，我就不信他的学生能解决西潘塔猜想，一定是投机取巧。”
    …………
    第一天数学考试的珠玉在前，到第二天的考试，同学们都觉得太平淡了，平淡到提不起半点劲，都有点破罐子破摔的态度，以至于上午的两门非学位课，开考半个小时，人几乎跑光了。
    下午的英语课相对还好一些，不过一个小时以后，陆续就有同学开始交卷了，坚持到最后半小时的，整个考场，只剩下三人，老马、顾盼和刘猛。
    老马依旧在反复推敲着不确定的选项，力求做的更好；刘猛则是坐着闭目养神；顾盼则是抬头偷看着闭目养神的某人，然后生着一点小闷气，暗想着，做完还不交卷，装什么大尾巴狼呢，难道又想考满分。
    小妮子看着看着，只觉得越看越顺眼了，双手托着下巴，大白天考场里，做起了少女的美梦，很快就想到了自己穿着洁白的婚纱，和刘猛在大教堂结婚的场景了，不由得咯咯笑起来。
    监考老师一遍一遍在教室中走着，心里也骂娘，本来还以为能提前收工呢，结果碰上三个磨洋工的，只能无耐地等着，有心劝劝这三个学生，做好了就交卷，出于职业道德，还是没好意思。
    时间一分一秒过去，终于铃声响了，监考老师一个箭步冲上前收了三人的试卷，一秒也不停留掉头就冲出教室。
    老马对着两人很猥琐的一笑，那意思只可意会，不能言传，便飞奔去了508机房，这货也是个爱玩电脑的，这一个学期可憋的不轻，终于是暂时解放了。
    刘猛深深吸了口气站了起来，整个考试，特意调整了心态，经历了种种，考场是极好沉淀内心的场合，只觉得收货颇大，更加沉静、平和。
    顾盼走过来，主动拉起他的手，笑道：“闭着眼睛想什么呢？还以为你要成仙了呢？”
    “看来有人一直在偷看我！”刘猛笑道。
    顾盼娇嗔一声，白皙的俏脸上飞起一朵红云，作势要捶刘猛，只是到了身上，就变成轻柔的抚摸了。
    教室里就剩下两人了，小妮子胆子也大了不少，刘猛贼眼一看，觉得有戏，忙一把抱住了她，吓的顾盼差点叫出声。
    “放开我啦，这里是教室！”顾盼羞红了脸，挣扎着。
    自从出院之后，两人还是少有亲密接触呢，食髓知味，刘猛有些食指大动，欲要不轨，这时候手机却不适时宜振动了起来，有心不去接，却一直振个不停。
    顾盼白了某个不轨未遂、一脸不甘心的衰男一眼，羞道：“赶紧接电话啦，说不定是有什么急事。”
    “那亲个嘴儿吧。”不得不退而求其次了。
    虽然教室之中没人，作为传统的三好学生，顾盼还是放不开心防，鼓足了勇气也只敢在他脸上轻轻一点，马上退了回去。
    “今天晚上，上通宵自习呗？”刘猛嘿嘿笑道。
    顾盼又闹了一个大红脸，蒋唯心和李悦的暗语“上通宵自习”已经在两个寝室中流传开来了，成为两个寝室的通用指代语，顾盼哪里会听不懂呢，又是害羞，又有些紧张，娇嗔道：“不去，不去，都考完试了，坚决不上自习。”
    刘猛拿过来手机一看，竟然是孔继道老师，不知道什么事情找自己这么急，忙接了起来。
    “刘猛，考完了吧，中午就想找你了，还是郑钟这小子提醒我，你还没考完试，才一直忍到现在，你赶紧到我家里来一趟，你这篇论文中rt2这个参数有缺陷。”孔继道急着说道，语气之中甚为焦急。
    电话中也不便具体讨论，刘猛只得说马上赶过去。
    挂了电话，刘猛脸色还是挂着淡淡的表情，只是看得出也很焦急，顾盼善解人意道：“反正考完试，我也没什么事，一起过去吧！”
    当下也不停留，顾盼也跟着一起，两人一起打车前往孔继道家中，一路上，刘猛都皱着眉头沉思，rt2是其中非常重要的一个参数，到底缺陷在哪里呢？
    当初长时间专注思考西潘塔猜想，融会贯通之下确实想到了证明方法，但是由于撰写论文有些急，难免可能存在纰漏，一时也想不明白问题出在哪里，只得先放弃了思考。
    顾盼看他沉思，坐在一边很是乖巧，只是时不时偷看在沉思中的刘猛一眼，阳光从车窗洒下照在他身上，那股认真思考的劲头，看着很让人着迷。(未完待续。。)
    ps：  西潘塔猜想这个情节是根据真实的事情加工进来的，感兴趣的书友可以baidu一下，千万不要怀疑真实性，科学界重要的进展一般都是年轻人解决的，有时候经验越丰富，并不是件好事，而且失去了那种势在必得的锐气。
        --newchapter--
            一二四章：不疯魔不成活
            进了孔继道家中之后，郑钟给两人开的门，没想到舅舅在，顾盼一阵紧张，差点落荒而逃，还是刘猛比较机智，说道：“考完试，刚好遇到顾盼，我是路痴，只好麻烦她陪我一起来了。”
    郑钟睁大了炯炯有神的小眼睛，看看两人，一脸的怀疑。
    孔继道听到声音，马上从书房冲了出来，两人看到他这副造型，都睁大了眼睛，太雷了吧，犀利！
    邋里邋遢的，头发蓬乱，走到跟前，身上还有一股味，看来是多日没洗澡了，这与平时课堂上，儒雅的学者风范大相径庭。
    “孔老，这么急找我，rt2参数到底怎么回事？”刘猛马上问道。
    孔继道晃了晃手中的稿纸，“你看看吧，你的证明公式中的倒数第二步，rt2参数具有随机性，那么证明公式成立的条件就具有不确定性，这很不严密呀。”
    听他这么一说，刘猛略一思考，就明白了其中关键，确实如此，当初没考虑到这点，拿着稿纸认真看起来。
    孔继道接着说道：“象西潘塔猜想这种具有很大影响力的命题，行业内有影响力的数学家一般是不碰的，很大程度上就是因为一旦有纰漏，而又发表出来了，声誉将受到极大的影响，正所谓机遇越大，风险越大。”
    这意思就是说，刘猛初生牛犊，即便有错误，大家还是会很宽容的，明明是安慰人的话。从孔老师嘴里说出来总觉得很别扭。
    这种重量级的命题，一旦解决了，立即跻身国际数学界最顶尖行列。恐怕可以排进top500。
    经历过许多，又特意沉淀身心，刘猛的内心已经十分强大了，看着稿纸，很是轻松说道：“没事，这不是我们自己发现了么，消除这个缺陷就是了。”
    孔继道瞪大了眼睛。这是西潘塔猜想，又不是喝水，哪那么容易解决的。当下还是鼓励道：“你用离散随机分布理论来置换拉姆齐二染色定理，思路当真是天马行空，也确实能够解决西潘塔猜想中的大部分问题，随机分布理论与逻辑反推数论根本就是死敌嘛!”
    随机分布。就是毫不关联的。不相关的，就如同风速一样，永远也无法预测下一秒的方向和速度；而逻辑反推数论必定是存在某种联系的数的集合，所有的数都能够逐步互相推导。
    正是逻辑反推数论衍伸出了西潘塔猜想要解决的问题：要找这样一个最小的数n，使得n个人中必定有k个人相识或l个人互不相识。
    有点类似于说四个人的互相关系就能够把整个地球上的所有人联系起来，只不过这是拉姆齐二染色定理的一个特例。
    而采用随机分布理论，差不多就认为地球人所有人都存在某种随机关系，这种随机关系能够把彼此联系起来！
    “孔老。随机的，毫无相关的。这本身就是一种相关性，随机与反推既然是一对矛盾的量，按照哲学思想所说的，矛盾本就是对立的，又统一的，必然存在联系。”刘猛也笑着回道。
    数学研究到一定程度，就是一种哲学思想。
    “话虽如此，可是如何去解决，老头子我就毫无头绪了，哎，说实话，再难再高深的数学论文，我也能一步步拆分摸索，最后全部搞明白，但是这种从无到有，需要突破性思维的，就非我所长了。”
    孔继道也是一筹莫展，到了这个程度，完全帮不上什么忙。
    大致了解了情况之后，刘猛就坐了下来，把可能需要用到的书籍全部拿过来，反正孔继道家里就是个数学图书馆，书籍很全。
    就在硕大的客厅里开始解决问题。
    很快就进入了专注的思考之中，书籍不断翻动，看看这本，翻翻那本，完全不相关的理论没准就是解决问题的关键。
    创新性的突破思维，其实总结起来就八个字：胡思乱想、无中生有。
    孔继道太中规中矩了，凡是做事必定讲究某种规矩，自然限定住了思维。
    刘猛进入思考状态之后，三人都没再打扰他，顾盼只是坐在一边，静静看着他，看他那股子痴迷、专注的神采，心里竟也说不出的开心，似乎坐在那里解决问题的是她自己，感同身受。
    这一坐就没再起来，天都黑了，晚上7点，顾盼特意到外面找了一家酒店，专门给郑钟、孔继道、刘猛订了晚饭，当然，呵呵，偷偷在刘猛的那份里多加了点自己的小爱心。
    郑钟和孔继道两人倒是不客气，吃的很香甜，两人都明白自己不是那块料，想也想不出来，这个年纪，根本没有年轻人这种不管不顾的拼命劲了，而这种难度的命题，不连续思考几天几夜，很难有所启发。
    郑钟吃完饭，等到八点就回家了，本想喊顾盼一起走的，结果顾盼找了各种理由就是不走，弄的郑钟看外甥女的眼神很不对劲，看得顾盼一阵心虚，还是孔继道给她解了围。
    眼看时间都到晚上十一点，妈妈都发短信催她回家了，刘猛皱着眉头思考着，完全没有停下来的态势，顾盼心里很是焦急，看着心上人的专注，又不忍打断他，却又很心疼，这都快十二个小时没吃东西了。
    忍不住想让他停下来，直接被孔继道拦住了，拉到书房之中，说道：“丫头，别去打扰他，第一次长时间的思考最容易找到灵感，年轻人嘛，十几个小时没吃饭，不要紧的。”
    顾盼听他这么说，气就不打一处来，若不是尊重老师，就要骂人了，不过语气还是很生硬，“孔老师，太长时间不吃饭，大脑又在高强度思考，消耗极大，身体会垮掉的。”
    “丫头，这可是西潘塔猜想，国际数学界都是大大有名，简单来说，这都不是个人的事情了，涉及到我们华夏数学界的荣誉，这是为大我牺牲小我的时候，小伙子饿一下没事的，这段时间，我这个老头子还熬了好几个通宵呢，睡上一觉，马上神清气爽。”孔继道滔滔不绝说着他的理论。
    顾盼真是被他打败了，完全说不过他，气的牙痒痒。
    “丫头，这样吧，等到明天早上六点，刘猛还没停下来，我就让他吃饭，行了吧？”孔继道让了一步说道。
    数学界尽是疯子，顾盼算是领教了，坚持道：“不行，最迟明天凌晨四点钟，这已经是我所能让步的极限了。”
    孔继道眼珠子一转，笑呵呵说道：“丫头，放心吧，你这个小男朋友不会有事的。”
    这一顿讨价还价之中，顾盼完全忘记了自己的立场，暴露了两人之间的关系，孔老师，虽未成家，那可是经常混迹冰城工业大学bbs情感版的，一双老眼，贼着呢。
    顾盼跺跺脚，气呼呼回家了，暗想着，明天一定早点过来。
    匆匆回到家中，顾盼满脑子都是刘猛，又是为他骄傲，又是心疼，当真是从来没有过的牵肠挂肚。
    刚进客厅，妈妈郑毓秀就冷面寒霜坐在那儿，顾盼轻笑着走了过去，搂住妈妈，撒娇道：“郑大美人，这么晚还不睡，等着宝贝女儿呢？”
    郑毓秀绷不住脸了，露出了一丝笑意，马上又绷住了。
    “妈，想笑就笑呗，憋着，对身体不好，容易放屁，还会憋出内伤。”顾盼继续逗妈妈。
    “你这孩子，怎么跟你妈说话呢，最近回家越来越晚了，看看，这都凌晨了才回来，盼儿，跟妈妈说说呗，你是不是谈恋爱了？妈妈可是很开明的呦。”郑毓秀绷不住了，语重心长说道。
    顾盼撇撇嘴，心想，你开明个鬼，我才不会信你呢。
    自从和刘猛在一起之后，尽管刘猛在学校里很优秀，顾盼也知道爸爸妈妈还是会反对的，对此，她早就想好了将来的打算，大学毕业之后，就自食其力，搬出去住，嘿嘿，总管不到了吧。
    时间长了，他们也只能接受啦。
    “恋爱嘛，真没有，这不是刚考完试嘛，马上同学们都要回老家过年了，今晚上一起聚聚，我说老妈呀，我还有没有正常社交的权利啦？我们可是一个民主的家庭。”顾盼撒娇着说道，紧咬牙关不放松。
    “当然民主啦，妈妈可从没禁止过你跟同学出去吧，下次记得早点回来，同学嘛，保持一点基本的交际就行啦，毕竟不是一个阶层的，将来也没啥交际的，不用花心思相处。”
    “知道啦！我去洗澡睡觉了……”
    终于摆脱了老妈的念叨，顾盼躺在床上，翻来覆去也睡不着，总是想着刘猛还在那饿着肚子看书，不由得就很是心疼，又有些自责，她觉得自己这个女朋友应该陪在她身边才对。
    既然在一起了，两个人就该同甘共苦！
    迷迷糊糊睡一会，醒一会，顾盼还从未这样失眠过，闭上眼睛总想到刘猛，就忍不住心疼，表面冷冷的她，却是个内心火热的女孩子，真正喜欢了你，那就是无尽温柔了。(未完待续。。)
    ps：  顾美人的温柔无限，只为那心上人。
        --newchapter--
            第一二五章：彻底解决(求月票)
            冰城，华夏最早看到太阳升起的大城市，还是东方鱼白，睡睡醒醒一晚上，顾盼就起床了，买了早饭和粥，出现在孔继道家中的时候，才刚刚七点钟。
    进了门，看到刘猛还坐在那里，手上一直不停在演算着什么，一张稿纸写完，马上换另一张，那写完的稿纸足足有一本辞典那么厚，看着又是一阵心疼，一脸的怒气看着孔继道。
    孔老师被她瞪的有点不好意思，轻声说道：“就快了，再等等！”
    “还等个屁，再等下去，他会直接晕倒的。”顾盼竟然在老师面前爆了个粗口，对于一直是优等生、非常尊师重道的她，真是相当不容易，也看得出来，确实是怒了。
    既让牛儿跑，又不让吃草，这哪儿行。
    说着，顾盼直接走了过去，她不能再看着刘猛这样下去了，让这该死的西塔潘猜想见鬼去吧。
    走到他旁边，轻柔地说道：“停下来吧，先吃点东西。这样继续下去，身体会吃不消的。”
    正专注于思考的刘猛，有些木然地抬着头看了看她，轻声说道：“马上就好了，再等一下。”
    说完，继续埋头推算，画了一个又一个图论，在几点之间连接起来，将其中几个边角加粗，涂抹掉，又重新画了一个，如此反复。
    顾盼很乖巧地没有再说什么，静静地退了回来，把粥小心翼翼放在保温盒里。
    孔继道也是无奈地耸了耸肩，正是因为他知道沉浸在思考中是一种什么状态。才没有去打扰刘猛。
    对于老光棍来说，这真有点象对着电脑里的小电影鲁到一半，电脑一下死机了。这种兴奋感没爆出来的感觉那真是相当难受的。
    两人站在一边，看着仍在奋笔疾书的刘猛，孔继道咧嘴一笑，兴奋地说道：“快成功了，快成功了！”
    “你怎么知道？”顾盼很是好奇，孔老师还有未卜先知的本领么。
    “老头子这点经验还是有的，你仔细看看。这小子已经开始写写停停了，还时不时咬牙切齿沉思一翻，微微露出笑意？”
    顾盼看了看好像确实如此。仍然很疑惑，“好像是的，可这又说明什么呢？”
    “这就说明长时间的思考和推演之后，已经找到了思路。开始不断完善的过程了。看这情况，再有一个小时就能搞定了！”
    顾盼一直在担心，听到这话顿时很开心，总算是松了口气，她真怕刘猛就这样累垮了，脸上露出了笑容，忙开始弄早饭去了，力求既有营养又容易消化的。暗想着，以后一定不让刘猛再解决什么数学难题了。太伤身体了。
    只不过，对女人来说，以后的事情就很难说啦，嬗变的很，要不然乍会有悔叫夫君觅封侯呢。
    半个小时之后，刘猛往椅子上一仰，“哈哈……”大笑起来，孔继道和厨房中的顾盼听到了之后都走了过来。
    孔继道急不可耐问道：“怎么样？rt2参数随机性的问题解决了嘛？怎么解决的？”
    连续作战将近17个小时，太过专注，其他方面根本没察觉到，这时一朝解决，处于极度兴奋的状态之中，刘猛两眼之中泛着神采，神采奕奕。
    笑道：“我一直都很喜欢随机分布，就是因为变量虽然是随机分布，但是却有一个好处，对其进行功率谱密度处理，就容易判断走势，只要限定功率谱密度在一定范围内，那么产生的随机分布参数rt2就是可控的，自然不会再影响证明公式的不确定性了。”
    孔继道拿着推算的稿子，看了起来，他的理解能力确实无与伦比，马上赞叹道：“哈哈，你这小子，思维还真是天马行空、不着边际，最难得就是，你能把这些胡思乱想的东西用数学语言表达出来，天生就是搞数学的料。”
    刘猛也很激动，本来看到rt2有缺陷的时候，他就有思路了，但是如何将思路用有效的数学语言表达，却花费了他大量的时间，翻阅大量的经典教材，就是为了找到相关的例证，借鉴一下思维如何转化。
    这就涉及到一个思维转化的问题了，就如同当年伽利略对亚里士多德的两个不同重量的小球同时落地的质证。
    正是将思路转化为具体的数论推导步骤，花费了刘猛太多的时间，一度找不到启发点，还是开着的窗户吹进一阵风，将推演的稿子吹了一地，这才灵光一闪，rt2参数就如同这风一样，虽然看似随机，却能够描述它，定性它。
    这才想到用功率谱密度限定rt2参数，解决这个缺陷。
    “对了，在解决这个缺陷的过程中，我还想到了另外一个论证，西塔潘猜想中rt2参数实际是不蕴含wkl0的，对这一条件进行扩展的话，还能够延伸到集合组成数学与计算性质之间的关系，可以在计算理论领域扩展一项全新的计算方法，能够解决计算理论领域一系列问题。”
    刘猛正在兴头上，说起来滔滔不绝，孔继道连连点头称是，极为兴奋说道：“这又是一篇高质量的论文了，哈哈哈，抓紧时间撰写出来，不要让点子溜走了。”
    顾盼正端着粥出来呢，一听孔继道这话，直接就嘟着嘴，怒了，“先吃饭，睡觉！”
    刘猛扬了扬手中的稿纸，“论证步骤都已经写好了，还是麻烦孔老先帮我看看吧，经过你的质证，肯定没问题的。”
    看着有些发怒的顾盼，系着围裙，端着一碗香喷喷的粥，面露寒霜，俏生生站着，忙冲她一笑，端起粥来，大口大口吃起来。
    惹的顾盼又是一嗔，“慢点吃，你已经饿了很久了，这样很伤胃的。”
    黏糊糊的小米粥可是刘猛的最爱，长时间思考之后的就餐搭配，小米粥配牛肉馅饼，只是可惜了，顾盼是万万不会给他准备不容易消化的牛肉馅饼的。
    孔继道拿着新的稿纸，如获至宝，马上又是一副战斗的姿态，笑呵呵说道：“刘猛，你吃完先睡个觉，补充补充体力，家里两个客卧你随便挑一个，我到书房看看新稿子。”
    说完，抱着一堆可能用到的书籍，风风火火进书房了，把门一关，就开始他的闭关质证了，质证最新的论文，几乎是他人生最大的乐趣了。
    洗了个澡，简单裹了一个浴巾，刘猛就躺着准备休息了，顾盼也被他连哄带骗拉了进来，嘿嘿，看着含羞带臊的顾美人。
    “我……我去给你倒杯水！”顾盼很是紧张，站起来就要走。
    一把被刘猛拽了下来，“不是刚喝过了么？”
    “那……那你好好休息吧”
    刚要起身逃跑又被一把抓了回来，就要亲上一口，顾盼怕他累到，直接让他得逞了，只是羞的满脸通红。
    虽然，两人那是什么亲密举动都有的，但是还是害羞的不行。
    “坏蛋，这下可以乖乖睡觉了吧！”
    “这哪够呀，还要一下！”刘猛眯着眼睛看着她，顾盼是真担心他，希望他尽快睡着，鼓起了勇气，主动在他唇上飞快一亲，就要逃开。
    刘猛瞅准着时机，哪会让她逃掉，少不得又是一个缠绵的长吻，只吻的顾盼有些晕陶陶的，辨不清东南西北，这才放过了她，少不得又吃了一记大大的白眼。
    “明明很疲惫，可就是睡不着，神经还兴奋着呢，陪我聊聊天吧。”
    “聊……什么？”隔壁的隔壁的隔壁就是老师孔继道，跟刘猛一起进了房间，顾盼都已经羞的不行了，更别提还共处一室了，被刘猛这一顿欺负，都是心惊胆战的，紧张到手心出汗。
    只想着快点逃出去，又担心刘猛一个人睡不着。
    “随便呗，你小时候的事还从来没跟我讲过呢！”
    刘猛嘴角含笑，拉着顾盼的手不放，就如同一个等着妈妈给讲故事的小朋友一样。
    刚开始还有些紧张，慢慢的，顾盼越讲越顺，打开了话匣子，小时候的趣事娓娓道来，为了帮助他睡觉，柔软的小手还帮他在额头、太阳穴等处轻轻按着。
    有些凉意的小手，滑腻细嫩，带着特有的清香，飘到刘猛的鼻子，听着她温柔的话语，慢慢整个人完全放松了下来，只觉得美人在侧，片刻温存，真比什么都开心。
    一想到顾盼的家庭，心里就下定了决心尽快开展事业，强力打造自己的商业版图，具体的计划，他已经有了腹案了，静等黄胜的案子开庭就是第一步。
    想着想着，就睡了过去，顾盼怕他睡的浅，继续温柔地按着，直到他打起了小呼噜，这才轻轻放开，不发出一点声响，真怕一个响动又吵醒了他，他实在是太累了，需要一个优质的睡眠恢复精力。
    看着熟睡中的刘猛，顾盼嘴角露出一丝轻笑，略有些羞涩的想着，他就是我要长伴一生的人了，以后都要在一起睡觉的，好羞人！
    不过，想着自己每次睡觉醒来的片刻，都有一种无端的惊惧感，心里会涌起一阵不安的感觉，这是从小时候就有的毛病了，如果一睁眼就能看到他，一定会觉得很安心的。
    怀春的少女憧憬着美美的梦，有些醉了。(未完待续。。)
    ps：  偷得浮生半日闲，温柔的盼儿。
        --newchapter--
            第一二六章：情侣该干的事(求月票)
            西塔潘的论文终于搞定了，还顺带又撰写了一篇进阶的不同领域应用的论文，这篇改进型的论文因为孔继道的关系，直接投给了《米国数学学会会刊》，也是个和《逻辑符号》同一水平的知名数学期刊。
    孔继道作为该期刊的审稿专家，推荐上去的论文自然是质证过的，可以直接进入复审环节，这样发表出来就很快了。
    而投给《逻辑符号》的论文，关于rt2参数的修正问题，也修改了之后提交上去，静等结果了。
    搞完了这些，反正也考完了试，孔继道极力邀请刘猛住在他家里，没事可以一起喝喝茶，讨论讨论数学，想着这里距离顾盼家里比较近，方便两人约会，刘猛就答应了下来。
    和顾盼两人就象一对普通的情侣一样，一起逛逛秋林百货，逛逛中央大街，中央大街的尽头就是已经完全冰封的松花江了。
    一眼望不到头的冰面，天空中飘荡的点点白雪，点缀着诗情画意的景象。
    这个时候，松花江冰面上到处都是小爬犁，可以一个人坐在上面玩，顾盼坐在上面，刘猛象一头驴子一样拉着，阳光下，顾盼笑的很美很甜，手里没有鞭子，嘴里却吆喝着。
    “驾，得驾儿……”
    玩的不亦乐乎，那快乐、烂漫的劲儿跟旁边一个五岁的小姑娘可没什么两样。
    哈哈哈，玩了一圈。好不开心。
    刘猛也是彻底放松了下来，享受着两人一起的快乐时光，玩好了爬犁。两个人手拉着手在松花江的冰面上奔跑着，欢笑着。
    虽然没有冰刀，以两人之前冰上的默契，奔跑之中却也能够互相借力，不会摔倒，可羡煞了不少其他的情侣们。
    此刻，两人心里都是一样的想法。时间如果能够永远定格在这一刻，该有多好！
    停下来，两人额头都渗出细密的汗滴。手拉着手回到中央大街上，对面的电影院那边的大屏幕上正在循环播放着最新的电影。
    顾盼小脸红扑扑的，脸上再也不是冰冰的表情，小脸鼓起。很是可爱。有些撒娇嚷道：“我们看电影吧，一直想去看《天下无贼》，因为期末考试没来及去，都快下档啦！”
    “好呀。”刘猛答应的很爽快，这个片子还是很好看的，不像上次老大、郑雯四人一起选的什么文艺片，看到睡着。
    买了一大份爆米花，两杯饮料。两人并肩坐着，中间的扶手自然是拉了起来。如同所有的情侣一样，电影开始前，两人都是端直坐在那里的。
    光线一黑，电影正式开始了，顾盼很快就半推半就出溜到刘猛怀里去了，脑袋如同小猫咪一样钻来钻去，找个最舒服的姿势靠着。
    这部电影还是非常好看的，各种偷术很是神乎其技，刘猛这次看的也很津津有味，这电影院里的暖气开的很足，羽绒服脱掉了之后，还觉得热，刘猛只得把毛衣也脱了下来。
    就如此贴在一起，只觉得更加燥热了。
    电影前半部是很欢乐的，越到后面越往言情上去了，最后还来个悲剧。
    电影放完，光线一下子亮了起来，顾盼眼含泪水，刘猛温柔地拿着纸巾帮她擦掉，刮了下她俏丽的鼻子，笑道：“看个电影还哭成这样，这不过是个故事罢啦。”
    顾盼噗嗤一笑，捶打了一下他的胸口，娇嗔道：“人家就是难过嘛，看的时候，我就在想，如果是我，到底要怎样选择，孩子是妈妈的心头肉，老公却是陪伴一生的人。”
    “哈哈，你才多大，就想到老公、孩子啦！”刘猛取笑道，又惹来一顿打，只不过雷声大雨点小罢了，顾盼可不舍得真打他。
    从电影院出来，顾盼气鼓鼓杀向商场，本来还以为是喜剧的，结果影响了心情，说是要购物改善改善心情。
    这有什么不行的呢，自从和程菲、闵冉两姐妹一起逛街之后，刘猛已经练就了一身陪女孩子逛街的本领，更何况现在卡里也有二十多万，很是大气，大手一挥，走吧。
    不过，顾盼买衣服的方式倒更象是男生，多是看些大牌子，不太试衣服，看到合适的、喜欢的才会试一下。
    自己看了看，一件也没买，就拉着刘猛到了男装区，一下子塞给他五六套衣服，数学界即将崛起的天才就变成了试衣模特，一件接着一件。
    旁边的售货员小姐看着直夸，“小姐，您的男朋友真有一种独特的气质，这些衣服太适合他了，每件都那么好看！”
    顾盼歪着头，展颜一笑，虽知这是售货员常有的销售技巧，不过听她夸奖刘猛，还是象吃了蜜糖一样甜，“虽不中，亦不远咦，既然如此，这些衣服全部包起来吧，这是一张你们这里预售的至尊卡，麻烦帮我尽快刷一下。”
    售货员小姐那都是人精，见人说人话，见鬼说鬼话，哪有不明白的，不禁鄙夷地看了一眼试衣间，竟然好狗命，找了个这么漂亮的女朋友，还能吃软饭。
    面上却是笑容可掬，飞快地刷卡去了。
    刘猛又换了一件，有点试不动了，耷拉着脑袋，说道：“怎么样？帅气吧。”
    “帅，当然帅啦，把这件也试下。”说着又给他递过来一套。
    “还要试呀，里面的衣服都快堆不下啦！”
    “最后一件，乖，最后一件啦。”如同哄小朋友一样。
    “yes，madam！”
    作势要打，“贫嘴！”
    试衣服的空档，售货员已经刷好卡回来了，看顾盼的眼神都变了。能用上至尊卡的人，那都是大富大贵的，象她们这种品牌专柜。价格高的离谱，全靠这些人撑着的，自然是拉到一只肥羊是一只。
    “不用了，谢谢。”
    刘猛换了衣服出来，顾盼给售货员一个眼神，马上会意，把里面换下来的衣服都打包弄好。
    “好啦。这套直接穿身上，我们走吧。”顾盼给刘猛做了个鬼脸，很是可爱。
    看到打好的好几个袋子。刘猛忙要去付钱，售货员很热情说道：“这位小姐已经付过啦。”
    顾盼知道刘猛家里似乎不太富裕，这几件衣服加一起都一万多了，却不知道刘猛也算是个小富豪了。想着抽个时间再和郑雯过来逛逛。
    “刚好有张预售卡快要过期啦。只能买男装的，我爸爸也不需要，就便宜你啦！”顾盼笑容可掬，小脸上尽是开心，“一会请我吃顿大餐就行啦！”
    刘猛看着她的笑脸，心里一股暖流，他哪里会不知道顾盼的想法，不过是怕他难堪罢了。心里想着，盼儿。即便你们家是冰城数得上的富豪，总有一天，我会一步步崛起，成为这冰城首富，华夏首富，甚至是世界首富。
    让你随便逛，喜欢什么拿什么！
    这一刻，前所未有渴望成功，前所未有的充满斗志。
    对于顾盼的好心，刘猛装作信了，什么也没说，现在手里这点钱还是不够看的，拉着她，笑道：“小吃货，我们去觅食吧。”
    非常愉快的一天，走走停停，停停玩玩，一点也不觉得累，逛逛街，看看电影，休闲又放松。
    “我们乘公交车回去吧！”要回去的时候，顾盼提议道。“好久好久没有坐过了，哈哈，还记得小时候爷爷常带我坐，怕我被人偷走，就把我紧紧护着，晃荡晃荡的，我就在他怀里睡着了。”
    说着，顾盼眼圈儿有点泛红。
    刘猛知她想起了往事，那次顾盼给他说起过小时候的事，她和爷爷的关系最好，她爸爸算是二次创业，爷爷因为身体不好，早早进入退休状态了，她小时候，家庭并不算十分富裕，都是他老爸挽救了家族企业，还发展壮大了。
    “车来了，我们上去吧。”刘猛拉着顾盼上了一辆公交车，这时候车上人还不算多，两人坐在后面，顾盼靠在刘猛的肩膀上，追忆着儿时的感觉。
    一会儿，竟倒在他怀里睡了过去，睡梦中，好看的睫毛还一动一动的，刘猛看着，情不自禁在她脸颊上轻吻了一下。
    心里想着，不管是无忧无虑的有钱人生活，还是简简单单的平常人生活，和你在一起，都很幸福。
    哈哈，想着自己以前的梦想，找一个十八九没受过污染的姑娘，谈一段可歌可泣的恋爱，生一个胖娃娃，周游世界，不由得满脸笑容。
    美丽的姑娘已经在怀中啦。
    正在想着呢，手机振动了起来，一手支撑着顾盼，另一只手掏出手机一看，是秀娜发过来的一条短信，“有空吗？你交代的事情都已办妥，什么时候见个面谈一下。”
    看到这条信息，刘猛嘴角上扬，很是开心，果然没看错秀娜，以前是没机会，现在能力能够发挥，果然潜力巨大，想了一下，回复过去，“明早八点半，厂子里见！”
    嘴角上扬，露出一点小邪恶，黄胜，嘿，你将一无所有了。
    回到孔继道家中的时候，他难得没躲在书房里看书，见刘猛回来，就兴奋地站起来，说道：“《逻辑符号》的那篇论文已经公开了，本来就已经到质证的最后阶段，疑点就在rt2这里，这一补充上去，很快就通过了，哈哈哈，刘猛，恭喜你！”
    刘猛也很意外，没想到这么快！
    孔继道笑的有点贼，其实他还是动了点脑筋的，他的一个朋友就是《逻辑符号》的审稿专家，有了这层关系，而论文确实又快质证完毕，公布的日期自然就提前了一些。
    哈哈哈，和孔继道一起高兴笑起来，这确实是一件非常值得高兴的事。
    刘猛极为郑重给孔继道鞠了一躬，认真说道：“孔老，还要感谢你的帮助，若不是你，绝发现不了rt2的缺陷，也不能这么快弥补，谢谢！”
    孔继道拍了拍他的肩膀，老怀安慰，笑道：“小子，跟老师还来这一套，看着你们年轻人能为我们华夏数学界取得荣誉，我也高兴，我们这些老家伙，思维陈旧已经无法突破创新了，能为你们这样的年轻才俊尽一点绵薄之力，也很开心。”
    他脸上的高兴劲，真比这论文是他自己写的，还要高兴。
    哈哈哈，想着，又是哈哈大笑，拿了一瓶红酒两个杯子出来，看来是早准备好的，“来，来，这事是要好好庆祝一下，喝上一杯，助助兴。”
    当下两人一边喝着，一边聊，不一会儿，一瓶酒都喝了下去，孔继道酒量不好，都有些醉了，极为兴奋说道：“说起论文这事，刘猛，你还不知道吧，水木大学数学研究所的侯振还主动要了你的论文质证，这小子还是有些水平的，竟然也给他发现了rt2有问题，却没想到我们又马上修补了这个缺陷。”
    刘猛还真不知道，这篇论文背后还有这么曲折的故事，随即一想，有些疑惑道：“这侯振和杜毅有什么关系么？”
    一般不会有人吃饱了撑着没事干质证别人，除非是有仇，在心眼普遍小的数学界，仇恨还是不少的。
    跟自己可能不对付的，刘猛也就只能想到杜毅，毕竟一初生牛犊，大佬们是不太会屈尊降贵跟你过不去的。
    “哈哈，你小子也知道杜毅呀，侯振正是他的导师，看你和顾丫头在一起，老头子我就明白了，年轻人呀，冲冠一怒为红颜，很正常，该争就要争，看到侯振吃瘪，太大快人心了，沽名钓誉的家伙。”孔继道舌头有点大了，说起来，又是哈哈大笑。
    刘猛心里也是畅快，忙拿起手机，给顾盼发了一条短信，报告一下好消息，这种美事，自然是要一起分享的。
    顾盼正要洗澡呢，跟妈妈坐在沙发上，手机一响，立刻伸手抓了过来，看到刘猛的消息，也是非常高兴，都笑出了声来，惹的一边的郑毓秀一阵怀疑，忙屏住笑容，给他回复了一条信息。
    高兴之情溢于言表。
    “盼儿，什么事这么高兴呀，说出来，也让妈妈跟着高兴高兴。”
    “没什么，同学发过来的一个笑话，太逗了，我洗澡去啦。”
    看着顾盼进去了之后，郑毓秀眼睛很贼地看到了落在沙发上的手机，瞟了瞟，悄悄拿起了手机。(未完待续。。)
    ps：  真为刘猛高兴，论文终于公开啦，扬名国际的第一步！虽然现在还没多少钱，成绩上，学术上，却已经取得了极大的成就，配得起神级学霸！
        --newchapter--
            第一二七章：秀娜已死
            黄胜的厂子，如今已经完全停产了，那辆牛闪闪的x5还停在车库里，锁了起来，这处厂子显得更加偏僻和荒凉，早上八点半，刘猛准时到了这里，秀娜已站在那里等他了，一股子媚笑看着他。
    两人进了原先黄胜的办公室，这地方，如今再进来，刘猛有点恍如隔世的感觉，只不过很快主人就要换了，黄胜也算是自作自受了。
    秀娜已经沏好了茶水，暖气也开的很足，
    进了屋子之后，秀娜忙把刘猛脱掉的外衣挂起来，刘猛表现出的谋略和前瞻性，越来越让她震惊，而且还相信她的能力，把那么重要的事情交给她来做，几方面加起来，心里已存了好感，不由得想要取悦他。
    “都准备好了嘛？拿给我看看。”
    秀娜把一个文件袋递了过来，一边解说道：“总共有38家销售商从黄胜这里进过货，销售金额大约612万，呵呵，马上年关了，小孩子们有了压岁钱，少不得又是小飞机的销售旺季，一帮家伙都眼巴巴等着从我们这里拿货呢。”
    刘猛看了看，虽然没有发票，却有盖着公章的拿货单子以及各销售商的证明材料，笑道：“这帮人难道不知道销售侵权的产品也是要处罚的嘛？”
    看到这些，心情也很好。
    秀娜抛了个媚眼，说道：“这群老粗哪里能了解这么多，把你的几个专利给他们一看。又有工商部门的介入，哪还能不乖乖合作。”
    “也不尽然，主要还是你的工作能力出色。换个人未必就能办好。”这点，刘猛还是很欣赏的。
    秀娜有些感动这个年纪不大的学生，竟有如此魄力，把这些事情放手让给她做，按她一贯的思维，确实有些意动，本就站在刘猛旁边给他解说。一双小手放在了他的肩膀，按了起来。
    咯咯笑道：“人家真的很感动，为你做事。这几天心里满满的都是你。”
    刘猛忽然站起来，直视着她，极为认真说道：“秀娜，我想你误会了。我是真正看重你的能力。才把这些事情交给你，而且我相信这是合则两利、分则两害的事，如今，黄胜已成为我们的死敌，不能再给他任何翻身的机会，那就只有联合起来强大自己，还请收起以前的这一套，我真的不喜欢。”
    秀娜被他这股认真劲微微有些震慑。长久以来形成的习惯，还是不相信刘猛对于这种送上门的、完全不用负责任的会不要。这还不象上次的故意引诱，那时候他存着小心，也是正常的，又媚笑着，摸着她的胸口。
    “人家是真心喜欢了你，我知道你有个漂亮的女朋友，人家又不会纠缠你，只盼着跟你片刻温存。”
    跟男人接触，在秀娜看来，似乎没有那层关系，心里很不安，不安全感太强。
    刘猛向后退了一步，眼睛看着她，很严肃说道：“秀娜，我知道你以前的经历，但是这一套，我真不喜欢，如果这样的话，我们的合作就只能到此为止了！”
    秀娜看刘猛是真生气了，一双眼睛看着他，才明白他是认真的，心里有些佩服，又有些自惭和失落，没想到自己一向引以为傲的魅力竟然在这个大男孩面前毫无作用。
    她倒调整的快，马上也正色起来，与刚才完全变了个人，倒是看得刘猛一呆，这演技也太好了吧。
    “怎么了？”秀娜疑惑问道。
    “没什么，没什么。”
    说着两人又谈了一下其中的细节，以及工人尽快复工事宜。
    “厂子里本来有16个工人，其中15个每个月每人是1200元，技术员林杰是1500元，一个月的工资19500元，再加上生产需要的消耗，小飞机外形的订做，以及器件成本，前期需要至少150000元才能运转起来，怎么办？”
    没想到秀娜对于生产的事情也很精通，看来黄胜以前是太忽视她的能力了，满意地点点头，“不用担心，这点钱，我还是拿的出来的。”
    秀娜好奇地盯着他，一肚子疑问，还记得当初刘猛主动找过来开发小飞机，是为了30000元，明显就是很穷的样子，怎么现在一下子财大气粗了，这其中必有蹊跷。
    这才觉得更加看不透眼前的大男孩，少年老成，隐忍不发，下手也是狠，听说黄胜整个人都废掉了，不禁内心中有股异样的感觉，眼前的人让她有种畏惧感。
    “你……你一个学生，哪里有这么多钱？”还是忍不住问道。
    “该你知道的，我肯定会告诉你，不该你知道的，就不要问，这是我们合作的基础，而且，秀娜小姐，你是不是有什么事情忘记说明一下了？”
    “啊？什么？”正想着自己的小算盘呢，秀娜惊问道。
    “作为你的老板，我觉得很有必要知道一下你的真名！”刘猛看到过当初的报案记录和证言，明白秀娜根本不是真名，这才有此一说。
    秀娜咬了咬嘴唇，面上有些凄苦的神色，似乎极为不愿意提起自己的真实情况，她一直都活在自我伪装之中。
    “不想说，就算了。”
    “呵呵，本来你不问起，我也想找个机会跟你说的，其实也没什么，我本名叫苏凌，秀娜不过是当初在夜场的艺名，呵呵，如今我也很想真真正正凭着我的本事赚钱，还要感谢你给我这个机会，从今天开始，秀娜就死了，以后还是叫我苏凌吧。”
    刘猛点了点头。
    最近，为刘猛交代给她的事情而奔波，她有一种前所未有的存在感和成就感，她是一个没有目标和根基的人，自己做一件事，总是没有主心骨，但是别人交代一件事，却思路很清晰，有一种不达目的不罢休的气势，说到底，还是一种取悦他人的因素。
    本来就已经不打算再出卖色相，魅惑一下刘猛，一来是上次失败了，二来是对他观感很好，如今两人绑在一起，她想通过这层关系增加一些安全感罢了，被他严词拒绝，她就已经看透了，跟以前的生活彻底道别，开始全新的生活。
    说起自己的真名，她的情绪也受到影响，很有些低落，眼睛泛红，低沉说道：“想听听我的故事嘛？”
    刘猛静静地点了点头。
    我本名叫苏凌，冰城六常人，本来我有一个幸福的家庭，爸爸妈妈，哥哥，还有我，直到我十岁的时候，父亲的突然去世，给这个家蒙上了一层阴影。
    母亲抚养我们兄妹两人，很是辛苦，却一直坚持让我们读书，呵呵，那时候我成绩很好，班级里的小男生都喜欢偷偷看我，还有好多给我递纸条的。
    我那时可是品学兼优的好学生，自然是严词拒绝了。
    苏凌陷入了回忆之中，想到初中的快乐时光，嘴角不由得露出久违的笑意，这笑从心里发出来，浅浅的，却迷人。
    初三的时候，哥哥被一群小混混诱拐没了踪影，母亲一气之下昏倒，这才发现得了严重的疾病，高血压、糖尿病还有很多并发症，我守在母亲的病床前，看着她惨白的脸色，那一刻，我就明白了。
    如果我不辍学，不去赚钱，我的母亲就会死，别无选择。
    我哭了一夜之后，就把所有的书和书包偷偷拿到很远的地方扔掉了，我明白，那些快乐时光也已经彻底离我远去。
    我一个女孩，除了漂亮点，还能做什么呢？
    呵呵，幸好，母亲救过来了，总算没有白费我的辛苦。
    说完，苏凌眼中泛着泪水，马上偷偷擦了擦，又恢复了平静，“也不知道为什么会跟你说这么多，大概是这年来憋坏了吧，一直想着靠自己的本事养活我和母亲，你们这种优秀的大学生是不会懂的，象我这种既没有学历，又没有正常工作经验的，找个工作有多困难，没人会相信你能做什么，找个几个公司，都是老板想要非礼我，我也就认命了。”
    刘猛也很为她难过，果然是苦命的女子，轻轻拍了拍她的肩头，“这些都过去了，我相信你一定会做的很好，预祝我们合作愉快！”
    两人一击掌。
    又商议了一翻开庭事宜，觉得一切都准备妥当之后，刘猛看到书架后面的实验室，不由得觉得黄胜这么一改造，还真是为刘猛量身打造，钻进了实验室中。
    前段时间在医院中，仿真的音乐播放器模拟电路，正好可以制作一下，实测效果，技术瘾上来了，又变得不管不顾，这一搞就忘记了时间。
    值得欣慰的是，在医院中改进的模拟电路确实很好地还原了音质，制作了十几版电路板，反复调试之后，终于用硬件实现了，到此为止，刘猛可以很自信的说，自己开发的这款音乐播放器，已经不比苹果的ipod差多少了。
    嘿嘿，小飞机不过是让厂子继续活下去，想要进一步的做大，还是要靠音乐播放器，这一点，黄胜确实是对的，而且还要塑造自己的品牌，通过正规渠道销售。
    不过，想到如今厂子里的技术力量，刘猛又有些郁闷，完全靠自己一个人也是不行的，赚到钱之后，抓紧之间挖几个真正的技术人员也很有必要，这样一套班底才算是建起来了。(未完待续。。)
    ps：  秀娜死了，音乐播放器算是搞成了，磨难就是机遇。
        --newchapter--
            第一二八章：赔哭你！
            庭审终于到了，比刘猛预料中还早一些，和苏凌商议完之后，不过又过了两天罢了。
    这两天，刘猛并没闲着，即便顺利拿下，也只能算是解决了第一步的厂子问题，如果想将来一飞冲天，恐怕还得借助苹果公司的这股势，iphone商标就必须要先拿下来。
    一直在查找iphone商标拥有权的公司，华成电子有限公司。
    搜索竟然毫无头绪，商标权显示的地址竟然是一个大学，东北师范大学，公司的注册地址就在车城，难以确定是否真实，不得不求助一下程菲学姐。
    给她打了一个电话，幸好她们大二有门课程是在期末考试之后进行，还没回家。
    听到刘猛打电话过去，闵冉又是一顿调侃，言语逼供之下，刘猛只好招供了顾盼的事情，顿时又惹得她一阵惋惜，搞笑的作风不改，倒很是爽快，让他下次一定带着女朋友给姐姐们看看。
    跟两位学姐笑闹了一阵，刘猛也觉得很轻松自在，这才说出了请求，帮忙寻找一下华成电子有限公司，注册地址以及实际情况，到底是个什么样的公司，程菲和闵冉义不容辞地答应了下来。
    闵冉更是拍着胸口保证，只要是东北师范大学的，而且还是雄性的，掘地三尺，一定要把这两个家伙找出来。
    至始至终都没问他到底什么事情，非要找这个小破公司。
    由于庭审就在眼前。刘猛只能先办完这边的事情之后再尽快过去。
    “呵呵，刘猛，我们又见面了！”就在刘猛刚要步入法庭的时候。竟然非常意外看到了杜毅，时隔三个月后，两人又见面了，不过这次可不象上次在冰城工业大学的小树林。
    刘猛已经和顾盼在一起了！在西塔潘猜想上，杜毅也彻底输掉了。
    “恭喜你，成功解决了西塔潘猜想，在国际数学界可是大大出名了！”杜毅脸色有些阴沉笑道。可不似当初的儒雅了。
    一向骄傲的他，竟然接二连三的输给了比自己还小几岁的家伙，特别是心爱的女人。自尊心严重受挫，从小都是一帆风顺的，这让他已经恨极了破坏自己人生的刘猛。
    看到杜毅出现的时候，刘猛就有一种不好的预感。没想到杜毅在数学上失败了。竟然直接杀回冰城，还出现在这里，目的不言而喻，来者不善。
    “当初给你一百万让你退出，你不同意，如今你还言语哄骗了盼儿，我会让你明白什么是阶级差异，你这个小跳蚤蹦哒不了几天。我就把你按死在地上，盼儿。也一定还会是我的妻子。”杜毅英俊的面孔有些扭曲。
    说完极为潇洒坐到了旁听席上。
    超出预料，若是以往的刘猛，难免会方寸大乱，但是经过黄胜事件、解决西塔潘猜想等等，这么多事的磨砺，定力已非比寻常，虽然实力没达到，但是已经有了蚂蚁对抗大象的胆魄。
    斜着眼睛淡淡一笑，不去理会。
    这场庭审，是黄胜非法囚禁并涉嫌重伤害刘猛，以及涉嫌侵犯刘猛专利权，由于涉及到同一被告和原告，刘猛向法庭请求合并审理。
    趁着还没开庭，刘猛心思也在急转，杜毅既然出现在这里，肯定有所准备，本来万无一失的事没准会有变故，到底哪里可能出现纰漏呢？
    想来想去，杜毅最可能拿来做文章的，恐怕就是黄胜囚禁自己的事情上，自己那最后一击是有待商榷的，而且他后来又在医院故意拖了一段时间，以做实精神受到严重伤害的判据。
    本来想法很简单，黄胜并没什么亲人，就一个侄子也被抓了，这种情况下，只要夺取了他的财产，他根本没有反抗之力了。
    一旦杜毅插手，很多看似无懈可击的事情，都有可能出现变故，本来自己是以有备打黄胜一个措手不及，现在没准被杜毅打个措手不及。
    风险太大了，必须想个妥善的法子。
    审理正式开始，法官陈述说明之后，开始审理，首先审理黄胜涉嫌侵犯刘猛专利权的案子，黄胜的辩护律师马上抗议，要求先审理最为关键的囚禁涉嫌蓄意伤害案。
    被法官驳斥，理由是同一原告刘猛向法庭申请优先审理专利侵权的案子，因为考虑到侵权案件发生时间在先，而且极有可能是下一案件的缘由，批准了提议。
    刘猛如今是比较自信的，关于专利侵权案，他相信律师都没他自己清楚，而且2004年，恐怕还没有专门处理专利案件的律师。
    “按照专利法第60条，未经专利权人许可，实施专利的，即侵犯专利权，黄胜先生在得到我有相关专利的情况下，仍然批量制造，严重损害了我的利益。”
    刘猛的意图很明显，先把侵权的案子坐实再说，集中优势攻击一点。
    黄胜看到刘猛和苏凌，目光中满是怨毒，刘猛毫无畏惧和他对视着，嘴角挂着一丝笑意，这种人，就是如此，明明是他有错在先，反倒怨恨别人，难道全天下的人都是欠你的嘛。
    黄胜把当初真是的情况说明了一下，两人协议开发小飞机，酬劳3万元等等，但是苦于并不证据，也无人能够证明，知道内情的，只有两人，一个是他的侄子，另一个就是苏凌。
    侄子黄宗的证言不足信，至于苏凌，已经站到刘猛一边了，自然不会承认。
    辩护律师还搞不太清楚，紧急查询了一下，说道：“法官大人，根据专利法第82条规定，在处理专利侵权纠纷过程中，如果权属有争议，被告提出无效宣告请求，可以请求中止处理，等到专利复审委有结果之后，再次开庭。我们请求此案中止处理，先审理另一件案子。”
    刘猛冷笑一声，果然是有准备的，只是我也是有充分准备的。
    “根据最高院关于审理专利纠纷案件适用法律的若干规定第9条，侵犯实用新型、外观设计专利权纠纷案件，被告在答辩期间请求宣告无效的，具有下列情形之一，可不中止诉讼，第一款出具检索报告未发现导致实用新型丧失新颖性、创造性技术文献，刚好，侵犯的专利权中有两个实用新型专利，要求呈递检索报告，请求不要中止审理。”
    唇枪舌剑，你来我往，辩论一翻，对方辩护律师提出什么拖延的条款，刘猛马上提供证据进行驳斥。
    杜毅看到两人在什么小飞机专利侵权上争辩不休，就是一阵烦躁，不就是一点赔偿金的事嘛，至于这样较真嘛，狠狠地瞪了辩护律师一眼，这律师可是他家公司律师团队的，自然会意，直接不再争论，谈侵权事宜。
    黄胜也怒了，他现在根本不在乎这什么侵权不侵权的，他也不懂，一副老子就是侵权了，随便你怎么判吧，反正这个杜毅可是冰城有名的富豪杜氏集团的继承人，只要老子能平安出去，百十万还不是说有就有了。
    金额上，又是一翻争论，律师要求由于涉案金额无法确定，按照法律规定的最小金额处理，这样一来也就几万块钱。
    刘猛嘴角上扬，露出一丝邪笑，这些都在他的计算之中，马上呈送了38家销售商的证明材料，确定涉案金额。
    法庭当场宣判，涉案金额612万，黄胜现有财产进行清理，厂房、仪器设备折价50万、存款20万还有一辆车估价60万，全部赔偿给刘猛，还差30余万。
    听到这样的宣判，黄胜差点没跳脚，这什么狗屁的专利，竟然把自己的财产全部赔进去还不够，这可是老子奋斗了快十年的家业，就这么轻易被刘猛夺取了。
    虽然听取杜毅的话，不敢再辩驳，但是一双眼睛含着怒火，恨不得冲上去咬死刘猛和苏凌。
    简直恨透了这两人，就是因为苏凌这个小贱人的告密，断送了自己的美梦，又因为刘猛这小子的偷奸耍滑，竟然让自己失去了做男人的权利，剩余的一半，几乎是没用了。
    如今竟然还用什么狗屁的专利侵权，夺取了自己的全部财产！
    心里的愤怒，已经让他都无所谓了，只想着能够自由，一定狠狠报复这两人，以及他们的家人，一定让他们生不如死，知道他黄胜的厉害。
    如此一来，专利侵权一案当场判定，做实了黄胜的侵权行为，也给下一个案件提供了动机，对此，刘猛更加自信，杜毅加进来又能怎么样，只要准备充分，一样可以击倒。
    说到专利，刘猛自信，恐怕如今没几个人有他了解！
    杜毅对此本并不太在乎，他本来就没把这所谓的专利侵权案当一回事，不过，赔偿的金额大大超出了他的预料，黄胜的财产竟然陪光了都不够！心里不禁有些恼怒，竟然一个大意，让刘猛一下子捡到了这么大的便宜。
    发着狠，下面关键的案子，一定确保黄胜最轻的罪责，嘿嘿，只要是刘猛的敌人，那就是暂时的朋友，黄胜出来了，就是一个最得力的打手，让他刘猛寝食难安。(未完待续。。)
    ps：  拖到最后一刻，还是保持了一天两更！
        --newchapter--
            第一二九章：我的地盘
            胖子说两句心里话，再次重申一下，学霸正版在起点发布，恳请看盗版的兄弟过来支持一下订阅，毕竟一本书，需要大家的支持，不然成绩不好，得不到重视，作者也没好的心情写下去不是。
    另外，前面部分做了修正，盗版那边却不会跟着修正，这样看，难免会有前后不对应的地方，还有些朋友因此过来骂胖子，胖子真心委屈。
    希望看盗版的朋友，能够支持一下，20章的v，也就是一块东北大板的钱，淘宝上就有充值的，胖子下班之后辛辛苦苦码字，真心希望能够看到你们的支持。
    …………
    初战告捷，刘猛信心倍增，下面就开始审理最为关键的囚禁、涉嫌伤害了。
    公安机关出示相关证据，苏凌作为重要的证人，详细说明了整个过程，她本是黄胜的秘书，有一次，看到黄胜叔侄两人鬼鬼祟祟在办公室中商议着什么，心里就产生了怀疑。
    接着，黄胜还给所有的工人和她都放了假，她心里更加怀疑，就回来看看，果然看到了异样，实验室全部封闭了起来，又从屋顶看到里面的情况，就第一时间报案了。
    警察同志随后冲进来，给黄胜和虎子逮个正着，危急时刻，黄胜还想胁迫刘猛，随后，警察同志也正事了这一点。
    苏凌说的都是真实情况，自然心平气和、娓娓道来，受到对方的辩护律师言语攻击。本有些紧张，看了一眼刘猛，见他很是镇定。脸上挂着淡淡的笑容，马上也安定下来，一一作答，毫无破绽。
    黄胜一直盯着滔滔不绝说着证词的苏凌，脸上没什么表情，眼神却无比怨毒，恨不得扑上来咬死这个臭婊子。
    “这个臭婊子。等老子出去了，一定让你不得好死，卖到深山老林。被一帮野人凌辱。”黄胜心里如此想着，却按照事先说好的，对于非法限制他人人身自由的罪责乖乖认下。
    黄胜眼睛红红的，还挤出了几滴眼泪。那演技也快堪比影帝了。很是悔恨，说是自己一时猪油蒙了心，并不是囚禁刘猛这个学生，只是看重他的技术，希望刘猛能给他开发音乐播放器，还承诺了开发完成支付十五万元费用。
    被刘猛拒绝之后，一时昏了头，才出此下策。但是只是限制了他的自由，好吃好喝招待着。绝对没有对其言语谩骂和身体伤害，恳请宽大处理。
    表面上看，黄胜也是实话实话的。
    说的也是感人肺腑。
    刘猛马上提出质疑，“如果是一时昏头，干嘛提前支开了厂子里的工人和苏凌，还对实验室进行了封闭的改造。”
    黄胜马上狡辩，“给厂子里的工人放假，是为了改造厂子里的设备，封闭实验室也是如此。”
    “既然如此，那么你们迷晕我的药物，以及锁住我的锁链，看来也是无意之举了！”
    两人厅辩，寸步不让，直反问的黄胜无话可辩，只能低下了头。
    黄胜的辩护律师马上提出了疑点，第一，受害人刘猛在被囚禁期间，并没有受到实质性的伤害；第二，刘猛在击倒黄胜的时候，使用了一种电击器，这说明他具有自保的能力，在击倒黄胜之后，还蓄意打击报复，存在防卫过当。
    随即要求追究刘猛的过失伤害罪。
    当庭提交了黄胜受伤处的照片，陪审人员传阅，不禁哗然，看着刘猛的眼神有点不对，那半截的东西，看着实在有些恐怖。
    这本就是黄胜的痛处，还当众让别人看，这更让他无地自容，跟一个太监被当街撩开了裤子没什么两样，心里的怨毒更深了，那眼神如刀，盯着刘猛。
    刘猛淡淡的看了他一样，哪里会惧怕他，既然做到了这一步，就想好了后果，一条路走到底。
    这本就是一条不归路，只有不断强大自己，才能干倒自己的敌人。
    刘猛一听，果然，拿这里的疑点做文章了，这确实是他有意为之，马上要求庭辩。
    “我只不过是名大一的学生，都还没踏出社会，从来没想到人心如此险恶，一再被黄胜等人蒙骗，还被囚禁在暗无天日的实验室中，强迫开发音乐播放器，这是我人生中最黑暗最难熬的几天。”
    “一直处于恐惧之中，神经高度紧张，整个人绷得紧紧的，如果不是想到家中的父母，可能就崩溃了，当看到警察同志就在眼前的时候，黄胜却胁迫我，那时，我已经处于崩溃的边缘了，就想着拼着受伤也一定要逃出这地狱。”
    “我是一名技术人员，利用实验室所具备的条件，开发了高压电击器以备防身，但是时刻处于监视之中，我根本无法保证这电击器能够起到作用。在无法保证电击器能够起作用的时候，我只能下意识踢出一脚。”
    “被救出之后，精神放松了，直接昏迷了一天一夜，直到现在，晚上我还经常失眠，一个人不敢到外面行走，总以为路过的行人都会伤害我，每天这样心惊胆战的生活。”
    “是，黄胜三人是没对我身体上进行伤害，但是非法囚禁，限制人身自由，以及人格辱骂，他的侄子时不时就会对我言语谩骂，强迫限定时间内开发，在那一天两夜之中，我一刻也不敢放松，对我精神上造成的伤害远比身体上严重的多，这点医生已有证明。”
    “既然是一名技术人员，怎么会对自己开发的东西不知道是否管用呢，分明是蓄意伤害吧？”辩护律师马上提出质疑。
    对于之前专利侵权辩护一直输给刘猛，辩护律师心里很是不爽。他是什么等级，这个初出茅庐的小子算哪颗葱，懂个屁。竟然会输给他。
    专利侵权他不懂，囚禁、伤害，涉及刑法，这才是他所长，之前提供黄胜受到伤害的照片也是打感情牌的。
    “这位律师先生，一看就是技术白痴，我想请问一下。你在购买任何电器产品的时候，会不会考虑售后服务的问题？”
    哼，竟然被人当众骂成白痴。喝道：“自然是要考虑的，这不是废话嘛。”
    “也就是说，正规化批量生产的电器出现故障的几率都很高，大家都会关注售后的问题。更何况我在高度紧张之下。黄胜等人严密监控下，如何能够保证开发的产品就有作用呢？”
    “难道你不能试验一下嘛？不能测量一下嘛？”
    “就在黄胜等人冲进来胁迫我的时候，才刚刚组装完成，我哪里有时间测试，难道让我先击打自己一下试试效果嘛？”刘猛说起来也是怒气冲冲。
    各自辩驳，说刘猛是蓄意伤害，根本就占不住脚，对方也是明白。就是争取同情，毕竟有疑点对被告就有利。紧紧抓住一点，刘猛并没受到实质性的身体伤害，应该轻判。
    而刘猛就紧紧咬住一点，我的精神收到了极大伤害，具有极大的后遗症。
    双方争论一翻之后，黄胜的律师又提供了一份给黄胜做的精神坚定，指出黄胜小时候也有精神疾病，痊愈之后受到刺激容易复发，所以在警察同志们破门冲进去后，不受控制胁迫刘猛，并非自愿，考虑到刘猛具有自保的能力，且对黄胜已经造成了极大伤害，应不予追究胁迫伤害的罪责，仅仅追究非法限制他人自由的过失。
    到了最后，只得休庭商议。
    最后的结果，刘猛很有些失望，只判了黄胜一年，太轻了！
    很明白杜毅在其中起到的作用，看了他一眼，杜毅笑着冲他点了点头，一副胜利者的姿态。
    随即，刘猛也哈哈大笑，他明白，只要他不高兴，杜毅就会高兴，他可不会自己憋屈，让他人痛快，其实自己的目的也达到了，专利侵权完胜了。
    恐怕一年之后，自己的事业都做的很大了，一个残废的黄胜，能有什么作用。
    …………
    审议结束之后，刘猛和苏凌回到了厂子，两人心情都很好，顺利拿下了这个厂子的所有东西，包括那辆牛闪闪的车，这次过来与以往不相同。
    如今这里就是我的地方了，刘猛心里也很兴奋，如同回到自己领地的君王一样，自信说道：“这里就是我们的根基了，很快就会成为一个传奇的地方。”
    有了自己的地方，事业才算是真正的起步吧。
    苏凌本来对于黄胜的轻判，心里还很是惴惴不安，毕竟一年太短暂了，受到刘猛这股气势的感染，一下子也找到了主心骨，只觉得很是心安，由衷说道：“一定会的，因为有你在！”
    两人进了办公室，刘猛说道：“尽快安排工人回来复工，黄胜账户里的30万相信很快就可以转过来了，资金方面不成问题，另外，我马上要到车城几天，你找几个工人把这个办公室重新布置一下，简约风格即可，实验室就这样不要动了，就当成我的个人实验室，后面厂子里再设置一条带实验室的流水线，全面提高质量。”
    “另外，我们不能再象以前的路子走，重新注册一家科技公司，产品的商标也会尽快注册，前期先做好玩具这一块，音乐播放器，我也开发的差不多了，准备年后就开始进入生产阶段，呵呵，准备大干一场了，你可要做好心理准备，到时候你会很忙的。”
    “这是我的卡，上面有20万，你尽快招工人们回来恢复生产，并且每个工人在原先的基础上，每月提高200元的工资，普通工人1400元，技术员林杰1700元，提高一下积极性，尽快适应新老板的实事，其实，这些吃苦耐劳的工人最是容易满足，只要你给予多点的重视，就会踏踏实实把活干好。”
    苏凌真是对他刮目相看，法庭之上的唇枪舌剑，已经让她大跌眼镜了，现在又拿出了20万，这才是大一的学生吧！到底还有多少秘密？
    两人现在是栓在一条绳上的蚂蚱，互相之间有着秘密，信任感在里面，听他说的规划，苏凌更加信心满满，前所未有的事业心，这一刻，她是真的感觉到自己重获新生了。
    将近期需要做的事情交代了一翻之后，刘猛就准备第二天就起程到车城去了，看了一眼停在车库里的x5，很可惜没有驾照，暗想着，抽空还得去把这照给搞了，不然放着没法开，也是浪费。
    这车，要是开到老家的乡下，牛逼大了！刘猛想着，老爸估计会很开心的，给他长脸了，能让老爸高兴，当儿子的做什么都是值得了。(未完待续。。)
    ps：  这边发布章节，马上盗版就有了，这要怎么搞啊，收订比太低有没有啊！希望看盗版的朋友给点支持呀，感激不尽。
        --newchapter--
            第一三零章：当爹的前奏么？
            这几天忙着，都没来及找顾盼，离开冰城之前两人一起吃了晚饭，饭后，在冰城工业大学的老校区中散步。
    走着走着，路过了网球场，刘猛想起当初到老校区买二手笔记本电脑，正好看到顾盼和妈妈、郑雯和爸爸一起打网球，还和几人打了一局，打完之后还一起吃了西餐。
    几个月前的事了，现在想想还历历在目。
    笑道，“还记得我们当时一起打网球么，你给我回过来的球大多都比较好接，当时就挺疑惑的，你是不是故意的呀？”
    顾盼脸上一阵羞意，“才不是呢，我干嘛要故意让你，狠不得抽死你这个讨厌的家伙，人家那时候可是很讨厌你的，第一次见面就那样，后来小树林里还对人家那样。”
    这都那样啊，刘猛一乐，贴她耳边调笑，“嘿嘿，我看你就是那时候就喜欢了我，故意让着我的吧，还不承认，别不好意思。”
    “才没有呢，讨打。”
    顾盼说着就挥去了小拳头，刘猛兴致也挺好，跑在前面让她打不到，顾盼气呼呼在后面追。
    一前一后，追逐！
    冰城工业大学的老校区是靠近市中心的，虽然看着很老旧，都是50年代的俄式建筑，倒也别有一番韵味。
    特别是这个季节，到处都是白茫茫的一片，别具美感。
    终于故意让顾盼追到自己了，小拳头如雨点一般落下。只不过隔着厚厚的衣服，就如同挠痒一样，就在这时。刘猛一把抱住了顾盼。
    这时学校里大部分同学都已经放假了，零零点点的几个同学在校园里漫步。
    刘猛很是大胆地捧着她羞红的脸蛋，深深地吻了下去。
    顾盼很紧张，在这校园里，这样未免太大胆了，想要挣扎着，被刘猛紧紧搂住。
    直接抠门入关。一股强烈的冲击，小妮子直接迷醉了，晕陶陶的只知道任君索取那芬芳甘甜了。
    吻着。片片雪花洒落下来，落在两人身上，彼此都没在意。
    冰城，雪花儿落在身上。可不会融化。
    忘记了时间的两人。身上堆积了不少雪花，远远看着，如同白茫茫景色中的两个雪人儿，忘情的拥吻。
    刘猛其实本来心里还是有些不舒服的，由于杜毅介入，黄胜的事情算是小败，此时抱着顾盼，吻着她。心里觉得很安静，淤积之气一扫而空。是了，如此的美人儿，都在我怀中，何必在意呢，还有什么事情，是我做不到的？
    起初，顾盼还是有些羞涩的，这大庭广众之下，虽然看不到半个人影，心里还是突突乱跳，两人这段时间也是耳鬓厮磨，越发有默契，吻着吻着，也受到这股情绪的感染，也开始热烈回应。
    这一刻，两人都是忘我，忘记身在何处，更加忘情地亲吻着。
    良久，良久！
    刘猛紧紧抱着她，闻着她身上好闻的味道，一种纯净的香味，顾盼是不撒香水甚少化妆，身上的香味儿很清淡，嗅着，却有种特别的吸引力。
    顾盼把脑袋埋在刘猛的怀里，也享受着此刻的温存。
    大胆、刺激，又浪漫。
    “再这样下去，我们就要变成冰人了，到校外那边的咖啡屋里暖和一下吧！”刘猛说着，顾盼乖巧点点头，刘猛大胆抱着她的腰走着。
    顾盼竟少有的没有挣扎，呵呵，要知道在学校里的时候，大庭广众拉着她的手，都会很害羞的。
    这是一处专门针对情侣的咖啡屋，里面都是一个个幽暗的小隔间，彼此有一些私密，学校已经放假了，不似平时那么多人，却还有几对小情侣，拿着电脑，看看电影，或在一起聊聊天。
    刘猛躺在顾盼的腿上，顾盼的小手轻轻地按着他的额头。
    自从上次解决西塔潘猜想之后，由于过于兴奋睡不着，顾盼给他轻轻按着，刘猛就喜欢上了顾盼坐在旁边帮他按摩的感觉，会觉得非常放松，很容易入睡。
    “明天我要去车城办一件很重要的事，短则三五日，长则说不好，有可能直接回老家。”
    顾盼此刻也想到自己的心事，周期都已经延迟了，心里有些担心，抿了抿嘴唇，又恐怕是自己吓自己，如高悦当初虚惊一场，不愿意再给他负担，轻笑道，“多重要的事情呀？有我重要么？”
    “那当然没有，根本不能比较！”
    “那你还舍得丢下我，去车城呀！”顾盼还是有些忧心忡忡，想着可能好长一段时间不能和刘猛在一起，很是留恋，但是也倔强的想着，绝不能成为他的羁绊。
    “那我不去了。”刘猛说道。
    顾盼温柔看着她，展颜欢笑，“傻瓜，我逗你呢，做你的事情吧，我可不是那种粘人的小女生，等你的好消息！”
    “你不想知道我到底去干什么嘛？”刘猛笑着看着她，躺着看着她美丽的眼睛扑闪扑闪的，很是可爱，不由得伸手抚摸着她柔嫩的脸颊。
    “每个人都有小秘密的，我相信你觉得该告诉我的事情，一定会告诉我的。”顾盼轻笑着说道，无尽温柔。
    刘猛笑了，如此知情识趣的女人，夫复何求，更是下定决定，车城一行，务必拿下iphone商标权，以最强势的姿态崛起。
    …………
    第二天一大早，刘猛就乘着火车离开了。
    冰城到车城的距离并不远，火车，最慢的绿皮车，也只需要3个小时。
    刘猛走出火车的时候，就看到了站台上站着的一对姐妹花，三个月未见了，两女还是那么喜欢斗嘴。等着刘猛的功夫，还一直互相调笑着。
    笑着走上前，闵冉撇了撇嘴。做了个鬼脸，伸出了双臂，这不拥抱一下就太矫情了，刘猛轻轻抱了她一下。
    闵冉很享受地埋在他的胸口，啧啧说道：“真不错，又厚实，又温暖。难怪能在冰城工业大学骗到妹子。”
    程菲笑着站在一边，没闵冉这么大方，刘猛想着也不能厚此薄彼吧。两位姐姐应该一视同仁，也轻轻地抱了她一下，到底是学姐，很是大方地拍了拍他的后背。
    闵冉打趣道：“喂。小子。姐姐我厚着脸皮求抱的，你才抱，这没求的，你也抱，看把我们家菲菲脸都羞红了。”
    程菲作势要打，闵冉往一边躲着，两姐妹闹在一起。
    闵冉突然奇怪地看着刘猛，又跟他比了比。弄的他一脸莫名其妙，有什么不对嘛。“小子，你是不是长高了？”
    说起这个，刘猛确实长高了一些，现在有177cm了，半年不到，长高了5cm，17岁不到嘛，还是发育的年龄呢。
    “不错，不错，看看这身板都更加结实了。”闵冉拍着刘猛的胸口，嬉笑道。
    “好啦，闵冉，先别闹啦，刘猛这次来是有急事的，我们还是边走边说吧。”程菲甜甜一笑，替一脸无奈的刘猛解了围。
    刘猛忙问道：“还是程菲姐对我好，华成电子有限公司有眉目了嘛？”，闵冉一瞪眼睛，“白眼狼啊，姐姐我对你不好吗？”
    “有一点眉目了，你上次发过来的地址根本就没人，看来只是一个注册地址，不过，还是你闵姐姐出马，从老乡的同学的同学那里，打听到了这个公司的情况。”程菲见两人又要闹，忙说道。
    闵冉一脸的得意，“这还不是小菜一碟，不值一提。”
    “是东北师范大学的学生创办的嘛？”刘猛有些急迫问道。
    “你猜对了，说起这两个家伙，在我们学校还是很有名的，如今已经是大六了，一直有挂科项没通过，一直拿不到毕业证，这两个家伙也不急，就这么赖在学校，从大二开始就整天鼓捣一堆电子产品，不见人影。”闵冉笑着说道。
    “这个华成电子有限公司就是这两个家伙搞出来的，除了他们再没别人了，据说混的很惨，泡面都快吃不上了，你怎么会想到找他们呢？”
    程菲也有些疑惑，按说这两个怪人跟刘猛应该完全没有交集才对。
    想着，很可能还需要两位学姐的大力协助了，也不隐瞒，大致说了一下自己的情况，目前在冰城已经有了一个小厂子，听闻这两个技术达人，就是带着求贤若渴的心情来的。
    说完，两位姐姐刮目相看，程菲看着刘猛的眼睛都亮亮的，优秀的男孩子嘛，总是很吸引女孩的目光的。
    闵冉更是夸张，耍赖道：“哎，姐姐我亏大了，怎么没看出你这个超级潜力股呢，没抓住机会呀，竟然让别的丫头抢先了，不行，不行，小猛子，你可不能抛弃姐姐呀！”
    不了解她个性的人，还真以为是什么狗血剧呢，程菲本来笑点就低，在一旁咯咯直笑。
    对于闵冉这位爱玩闹的学姐，刘猛也是拿她没办法，笑嘻嘻说道：“好吧，那我就连姐姐一起收了吧。”
    闵冉白了他一眼，嗔道：“想的美，蹬鼻子还赏脸啦。”
    说着，三人一起笑了起来，似乎又回到当初一起笑闹游冰城的时候，在一起，估计臭味相投，三人都觉得比较放松。
    “你可要先有心里准备，据说这两个怪人虽然很是穷困潦倒，但是狂傲的很，整天想着改变世界的事，一般人都不愿意搭理，说不得可能会白跑一趟。”程菲皱着眉头，说道。(未完待续。。)
    ps：  大家不要看盗版啊，大家支持胖子呀，胖子为了码字，就快变成瘦子啦。一个月订阅也就2、3块钱呀，少吃一块冷饮的钱就有了。订阅上来了，胖子心情好了，码字自然也起劲呀。
        --newchapter--
            第一三一章：生活大爆炸
            三人来到东北师范大学附近一处破旧的老公房，外面的墙皮都脱落了，很凌乱的感觉。
    楼道入口摆放了很多的垃圾，而且由于厨房的排烟孔是对着楼道的，楼梯口飘出一股油烟味，各种菜味混杂，让人作呕。
    三人吃完中饭，两女一致决定跟着一起过来，看到这种情况也不禁打起了退堂鼓，这住的都是什么牛鬼蛇神呀，捂住了鼻子，“这是人类能够生活的地方嘛？”
    刘猛倒是淡定的很，“查到消息，又把小弟带到地方，已经感激不尽啦，两位姐姐就在外面等着吧，我自己先去探查一翻。”
    程菲挥挥手，“不行，我可是很讲义气的，哪能临阵退缩呢。”
    闵冉也叫道，“姐姐我好人做到底，送佛送到西，走吧，上去！”
    说着一步当先走了上去，只不过两女还是把鼻子紧紧捂上，刘猛看二女捂的紧实，真怕会呼吸不畅呀，心里想着，不就是一股油烟味嘛，嗯，还有一种垃圾的臭味，还真是够恶心。
    这处破旧的老公房502室就是华成电子有限公司的所在地了，有且仅有的两位员工兼创始人，东北师范大学出了名的怪人，陈国华和王成。
    陈国华是电气工程系的，王成是软件工程系的。
    三人走到三楼的时候有些累了，停下来休息一会，就听得楼上的吵骂之声，一个中年妇女的声音叫喊着。
    “两个小王八蛋。这都两个月没交房租了，想白住不成，也不四邻八里打听打听。我秋阿姨是好惹的嘛，明天再不给我交租，我就把你们的东西扔下去，把你们两赶出去。”
    一个男青年的声音接着说道，“秋阿姨，您消消气，对不住了。最近我们公司一笔货款没收回来，周转不开，这才给耽误了。请再宽限些日子，一收回来，我们就马上交给您。”
    中年阿姨继续骂着，“公司？我呸。就没见过象你们这样窝窝囊囊的公司。就两个光杆司令，整天宅在屋里，能做个屁的生意，别忽悠老娘，上个月就是心软又让你们多住了一月。”
    “请你不要侮辱我们的公司，一个人不能因为有点钱就什么都看不起！王成，不用低眉顺眼讨好她，不用她赶。我们自己搬走。”
    近一个月一来，这个秋阿姨几乎每天都上门吵闹一翻。另一个男青年的声音，言语之中很是激愤。
    “小兔崽子，拐弯抹角骂人呢，说谁不是人！我偏说，什么狗屁的公司，有本事就别窝在我这屋里，逞嘴皮子的功夫有屁用，老娘改主意了，现在就给我滚蛋，欠的一个月房租也给我拿来，少一个钢板儿都不行。”
    “国华，少说两句，快跟秋阿姨道歉！”
    陈国华哼了一声，“老子早受够这鸟气了，宁肯站着生，也不跪着死，大不了流落街头！”
    王成低着声说道，“我们为了公司已经失去了太多了，没有毕业拿不了文凭，还跟家里闹翻了，有家不能回，公司是我们全部的希望，男子汉，当忍就要忍，一块钱难道英雄汉。”
    秋阿姨看着两人，满脸的鄙夷，就说嘛，什么狗屁公司，就没见过有人这么开公司的，宅在屋里鼓捣着，等着人上门求着你卖东西嘛，呸，臭狗屎。
    “对不起，秋阿姨，是我脾气不好，语气冲了点，请再宽限一下，最迟一个月，一定把房租都补上。”
    陈国华低声下气，不得不低头。
    秋阿姨可不准备就这样算了，叉着腰喝道，“你不是很硬气的嘛，你不是很有种的嘛，怎么软了？老爷们软趴趴的，还能算老爷们嘛。”
    东北的女人一向都是很泼辣大胆的，要不然也不能衍生出二人转那么够味的表演形式。
    “你……”陈国华羞臊的满脸通红，一双虎眼圆睁的吓人。
    “怎么？吓唬我？你当老娘是吓大的，我还就跟你们说了，马上就给我滚蛋，房租拿来，要不然你们这里面乱七八糟的东西全部抵扣给我。”秋阿姨叉腰上前一步，喝道。
    “你……欺人太盛！”陈国华愤怒已极，拳头紧握，咯嘣嘣响，房间里的东西，可是他们全部的指望了，背水一战，如今混到这个地步，更成了翻本的命根子了。
    “哎呦，想动手啊？来来来，我秋阿姨跟人打架还从没怕过呢，朝这儿打，狠点劲打，哼，老娘这命金贵着呢，我怕你赔不起。”
    王成忙抱住陈国华，真怕他一时受激做出什么不理智的事情来。
    “不知道这房租多少钱一个月呢？”刘猛三人走上来才发现正是502室发生的房租冲突，眼前两个满脸菜色、胡子拉渣的青年应该就是陈国华和王成了。
    这两人混的还真是惨，2004年，还是车城，非市中心地段的老公房，房租应该不会高到哪去，这都交不出来了。
    不过想想也是，有时候几百块都能把人难死，自己当初还不是因为千把块，紧急着找家教，若不是无意中开发了玩具小飞机赚到了钱，恐怕也得愁死。
    “你是什么人？这两个家伙欠我的房租，我赶他们走那是天经地义，管你屁事，年轻人，没事，少管闲事。”
    秋阿姨是一个胖胖的、高大的典型东北女人，说话中期知足，很有种慑人的威势，跟男人干架都不怵。
    “我是他们两个的朋友，只是不知道这房租到底欠了多少？我替他们给。”
    “共计欠了两个月，900块！小伙子，我劝你可别乱当好人，这两个家伙没钱还给你的。”秋阿姨瞟了瞟来的三人。两个女孩子都很漂亮，中间的大男孩看着不大，却有些淡定从容的气度。倒一时摸不准情况也不敢放肆。
    “给你！点点吧，其他的事情，就不劳阿姨费心了。”说着，刘猛就从钱包里掏出来递过去，秋阿姨一把抓过来，吐了口唾沫，点了一遍之后。不放心又点了一遍。
    对着楼梯后窗的光亮又看了看水印，这才放下心来，又指着陈国华和王成两人。喝道：“算你们好狗运，房租是交了，但是这房子，我也不准备再租给你们了。看看。弄的跟狗窝一样，我还得花点钱拾掇拾掇才能重新出租，真是晦气！”
    “哼，现在房租给你了，还差着两天到期呢，后天正午之前，我们不会走的。”
    陈国华虽然不认识刘猛三人，但是帮自己交房租。总有了些好感，看这秋阿姨是肯定要赶走他们了。也不再忍了，怒气冲冲说道。
    “成，交了钱，你就继续住，不过，可给我小心着点，别磕了碰了，到时候全得给我赔！”说着，秋阿姨就气势汹汹走了。
    王成虽不认识几个，却也知道人家是好意，帮了大忙，热情说道：“这位兄弟，多谢了，你给垫付的房租，我们一定会尽快还给你的，来，进屋喝杯水吧。”
    刘猛就是冲着两人来的，自然也不推迟，一起进屋里，这进去才知道乱成什么样了，房间里到处都堆满了各种各样的东西，下脚的空都没有，这好不容易才进了房间。
    两台电脑，还有很完善的小型实验室，各种电路板、电烙铁、示波器等等，看得出来，这一套实验室的各种设备，也投入了不少的钱，按说不该被千把块钱难住才对。
    这其中定有些蹊跷。
    王成拿出一个热水壶，不知从哪里找了几个一次性纸杯出来给三人倒上水，两女迟迟不敢去碰那水，刘猛却无所谓，拿起来喝了半杯。
    陈国华本怒气冲冲，缓了好一会儿，这才冷静了下来，对刘猛观感倒是不差。
    “小兄弟，多谢啦，这份情谊，兄弟记下了。”陈国华性子比较急，比较直接，有些激动说道。
    “客气了!叫我刘猛就行，这位美女是闵冉，那边那位美女是程菲。”刘猛简单介绍了一下，轻轻给两女使了个眼色。
    两女马上会意，闵冉先说道：“两位学长的大名，我们这些学妹可是一直听说的，今天得见，很是荣幸呢。”
    程菲在一边跟着附和，什么开学第一天就听说了，传说的如何神乎的。
    “原来是两位学妹呀，哎，不值一提，不值一提，这几年可是越混越惨了，这不，要不是你们，马上就得流落街头了，见笑了，见笑了。”
    面对两个美女学妹的追捧，陈国华咧着嘴笑起来，很受用，不过也有些不好意思。
    “学长客气了，我们听学姐说，你们大三的时候参加全国电子设计大赛，得到一等奖呢，后来还自己开发了一款产品，公司都办起来了，毕业证都懒得要了，可厉害了。”闵冉说道。
    “可不是嘛，同学们一提起，都羡慕的眼睛红红的，跟小兔子似的。”程菲附和。
    陈国华叹了口气，拿了一款小巧的固定电话过来，递给两女看看，说道自己开发的产品，很是骄傲说道，“可不就是这款智能固定电话嘛，我们可是花了无数的心血才开发完成的，以前，我们还偶尔接个小活赚赚钱，这半年来，因为接了一个大单，所有精力都做这个，结果，一交货，那个龟孙子直接跑掉了，预付款也仅仅就是个材料费，又熬了一个月，真是弹尽粮绝了。”
    两女看着这款固定电话，都觉得很精美，与以往的固定电话大不相同，没有电话线的，而且还有一个蓝光显示屏，很是喜欢，争抢着看着。
    “哇，好漂亮的电话！”
    “太精致了吧！”
    虽然有些表演夸张的成分，两女说的也是实话，外观设计还是不错的，跟常规的产品相比也是领先的。
    “我们这儿当时多做了十几个，你们喜欢，就送给你们一人一个吧。”见凉女喜欢，陈国华很高兴，又拿了两个完整的过来。
    看来，陈国华是比较单纯、直爽的，两女那都是玲珑心，很快就搞清楚了一些华成电子有限公司的情况，看来这两个宅男技术水平还是很高的，只是一直都没啥钱，也没什么商业头脑拉投资。
    整个心思一直专注上技术开发上。
    以前靠着接点小活赚赚钱补贴一下，然后全力开发这款移动固定电话，也不知道营销之类的手段，还以为酒香不怕巷子深呢，只是这两人所在的巷子也太深了点，一般人还真找不到。
    就这么一直勉强维持着，合作过的一个小老板知道他们有这款产品之后，一下子订了一千台，一台制作成本大约是35块，两人半年就没接什么小活做，结果一下子沦落到房租都交不出的尴尬地步。
    王成一双小眼盯着几人，本以为几人是刚巧路过，给两人解围的，这么看来，三人就是奔着两人过来的，不禁很是疑惑，这三个学妹学弟到底所为何事呢？
    看了看，还是觉得这微微笑着的刘猛是三人中的主心骨，不由得疑问，“刘猛学弟，这么说，你们还是专门来找我们的，不知道是什么事情呢？是需要这款产品嘛？那可得先付一半的订金，要不然我们可做不出来了。”
    刘猛看了看王成，这人的性格温和一些，心思也比较细腻，很明白这种玩技术的人，最讨厌拐弯抹角，搞不好有反作用。
    想了想措辞，说道：“不满两位学长，我这次来，就是看中了你们的技术水平，和开发的这款移动智能固定电话产品，我想收购你们公司。”
    陈国华正和两女聊天呢，学妹言语之中很崇拜，他还是很受用的，技术宅大牛那都是很骄傲的，都觉得自己能够改变世界，天下地下，独一无二的。
    听了刘猛这话，马上就跳了起来，喝道：“小子，还以为你是雪中送炭，没想到你想趁火打劫，这个公司可是我们的命，断断不会卖的。”
    我草！刘猛也忍不住心里爆了个粗口，这个陈国华性子还真是火爆、直爽，就不能听我把话说完嘛。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第一三二章：敢比一场嘛！
            王成听刘猛说出的话也是一惊，只不过没象陈国华那样激动罢了，静静听着他接下来怎么说。
    刘猛笑着说道，“陈学长，先不要急，听我把话说完，你们再决定也不迟嘛！”
    “你说！”陈国华硬邦邦回道。
    “我想问下两位，当初决定开发这款产品，全身心的投入，耽误了学业，是为了什么？”
    “当然是兴趣和热爱，想着有一天成千上万的人在使用我们的产品，那多骄傲、多自豪，这是在大公司上班所得不到的成就感。”陈国华慷慨激昂说道。
    王成只是皱着眉不说话，知道善者不来，来者不善，两人憋在这个犄角旮旯里，人家都找上门来了，恐怕是有所考虑的。
    “陈学长，如今你们创业也有不短的时间了吧，那么你觉得按照现在的情况发展下去，结果会是什么？你们的梦想能不能实现呢？”刘猛带着淡淡的笑意追问。
    “一时的挫折在所难免的，我相信我们一定能度过难关的，嘿，没想到你假惺惺的帮助我们，原来打这样的鬼主意。”陈国华脸色涨红，闵冉和程菲想要劝说，他直接扭过了脸去，如同小孩子生气一般。
    “陈学长，你误会了，即便我们谈不成，替你们解围，也不过是举手之劳，我可不会认为如此，你们就会把公司白给我。”
    “算你明白！”陈国华回道。
    刘猛对他也来了脾气，这种固执又简单的人。好好的劝说是没用的，认真说道：“两位学长，恕我直言。以你们目前的情况，不要说事业成功，实现梦想了，就连最基本的生活保障都已困难，如此下去，恐怕只有关门大吉！”
    “这位学弟，我看你还是一个学生吧。恐怕刚读大学，你到底凭什么收购我们公司呢，虽然我们现在穷困潦倒。可破家值万贯，毕竟有一款成熟的产品，还有各种仪器设备。”
    王成到底是老成持重一点，想着人家找上门来。恐怕也是有些底气的。只是看刘猛年纪太轻，实在看不出有什么依仗。
    “王成，你真准备卖了我们的心血啊！”陈国华叫道，王成摆了摆手，制止了他，接着说道，“当初我们兄弟立志创业，一方面对自己的产品有信心。另一方面，我们都是自由散漫的性子。也是不希望受到条条款款的束缚。”
    “我在冰城现成有一个厂子，一整套的开发设备，有几款成熟赚钱的产品，完善的销售渠道，资金充足，这点完全不用担心。我相信你们也明白，干什么都需要一个团队协作配合，才能够让一款产品被更多人熟知、使用。”
    刘猛侃侃而谈，心里想着，其实我最想要的不过是你们无意中注册的iphone商标，智能移动固定电话这款产品，确实创意不错，但是技术上并不难实现，对我来说倒是可有可无的。
    “如果要卖，我们早就卖了，干嘛等到现在。”陈国华还是不能接受，这个公司和开发的产品如同自己哺育的孩子，感性如他，总觉得卖孩子一样，万万不能接受。
    “学长，也不是说卖就卖的，大公司不会相信你们，不会给你们机会，小公司根本不会花这个钱，产品好不好先不谈，首先就没这个机会。”
    王成在两人之中还是负责一些外出联系事宜的，对于刘猛说的话深以为然，这个社会，就是如此，最难得的是机会！你说你的产品好，肯定大卖，你怎么证明？何况电子产品仿制太容易了，不能垄断市场，再好的创意产品也没用。
    越混越惨，最初的激情过去了之后，王成也开始冷静下来思考了，也觉得两人根本不是搞公司的料，专心搞搞技术还是可以的，但是两人连大学毕业证都没有，出去找公司，投简历面试首先就看学历，你说你技术牛逼，谁信？没机会，你怎么证明？
    陈国华一直负责开发产品，接触社会很少，不太明白。
    王成都偷偷投过几次简历，想找一份工作先养活两人，对刘猛的话就感同身受了。
    见两人抵触很大，转念一想，刘猛也就明白了，想当初，他自己也是工作不爽辞职了，专心开发自己的产品，技术宅都是这个脾气，不喜欢被管束，把热爱的技术和开发的产品当做人生的全部。
    如果仅仅是卖了公司，拿了一笔钱，将来干什么呢？还是不知道，而且情绪上很难割舍，对于这两人的技术水平，刘猛还是很欣赏的，冰城的厂子也确实很需要这样真正的技术人才。
    毕竟自己需要干的事情太多，不可能一直坐镇在厂子里，产品维护升级、以后的售后服务都需要技术人才，也就起了招揽的心思，转念一想，收购不如改成合作，只要控制住即可。
    “我也不兜圈子了，你们公司有款成熟的产品不假，但是真正的技术人员费一番功夫也能开发，一些实验设备，我根本就不需要，我出价20万，成为大股东，你们仍然占据20%的份额，我们一起合作！”
    刘猛认真说道，他心里的最高价位是30万，如果两人要价太高，就要考虑考虑了。
    “如果公司卖给你，你准备如何处理？毕竟你的厂子在冰城。”王成对于刘猛这个提议还是有些心动的。
    毕竟饭都吃不上，马上流落街头了，一下子有了20万，还占有比例不小的份额，还很可以考虑的。
    “可以把公司迁移到冰城，你们仍然开发这款产品，跟现在完全一样，当然，不同的是。你们有专业的实验室，而且也不用考虑房租的事情，所做的事情。所过的生活，完全不变，而且没有后顾之忧。”
    刘猛觉得自己已经给出了最大的诚意。
    王成是真的心动了，心里已经倾向同意了，东北师范大学的毕业证也是没指望了，至于在车城还是冰城，对他来说都是异乡。而且相距不远，没什么差别。
    还象以前一样做着喜爱的技术，继续开发这款产品。对于生活并没什么改变，而且无忧，不失为一个好的选择。
    “我的诚意已经给到，这样。你们考虑一下吧。也不着急，正好，我还要在车城呆几天，顺便游玩一下，这是我的号码，考虑好了打给我。”刘猛也不想逼迫的太紧，总归要给人家时间考虑的。
    “这位兄弟，恕我直言。难道你是某个大公司集团的公子？怎么会有如此魄力？”王成还是有些不相信这个看起来很平常的小子，会有如此实力。有自己的厂子，还能一下子拿出20万来，不简单。
    刘猛笑了笑，“我跟你们一样，也是一个技术人员，喜欢开发自己的产品，不过，我比你们幸运一些，有完善的团队配合，走的远了一步，所以，正因为如此，听两位学姐说起你们的事，我这才赶过来促成此事，其实说是因为产品，倒不如是觉得臭味相投，很想用自己的经验帮助同道，我也经历过无数的挫折，这些痛苦的过程，自然明白。”
    “哼，听你这口气，也是搞技术的，我们花费了很久才完善的产品，在你眼里不值一提似的。哼，你一个大一的毛孩子，能懂什么技术，也不怕风大，吹破了牛皮。”
    陈国华想到什么就说什么，很不服气说道。
    “哈哈哈，陈学长确实直率，你也是电气工程系的吧，我刚才也看了一下你们设计的几块电路，说实话，问题很多，犯了不少低级的错误。”
    对于这种技术宅，刘猛自然知道如何对付，笑着说道。
    “既然都是搞技术的，我就托大一下，占点便宜，可敢一比嘛？”陈国华果然气红了脸，怒道。
    竟然有人从技术上藐视他，是可忍孰不可忍。
    “如果我赢了，你就同意我的方案嘛？”对于两人的反应，刘猛早看在眼里，很明显，王成是很赞同自己的说法，可是这个陈国华太二愣子了，不露点技术，恐怕难以让他信服。
    “哼，能赢了再说吧！我陈国华这辈子只服技术比我牛的人。”
    “好，你说这么比！”对于技术，刘猛更加的自信。
    “我本就比你长几岁，多些经验，题目由你来出。”陈国华倒也有自己的骄傲。
    刘猛心想，这可是你说的，我就不客气了，露上一手，震慑住这个技术宅，大事可成。
    当下笑着说道，“电气工程系，和电子、自动化都不相同，是因为涉及到强电和弱电，象那种平常的电路就不说了，我们就来比试一下，用模拟电路实现绝对值的功能。”
    绝对值电路，和数学中的绝对值是一个意思，输入正信号、负信号，出来的都是正信号，相当于对正信号复原，对负信号求反。
    实现起来很容易，但是真正做出好的效果并不容易，刘猛当初自习研究过这个电路，对此很熟知。
    既然，陈国华托大让他出题目，自然要选自己熟悉，又容易出彩的题目出，采用一点小手段也无可厚非，毕竟只看成败。
    陈国华一听，噗嗤一笑，这也太简单了吧，绝对值电路，太小儿科了，实现起来不要太容易，不禁对刘猛吹嘘自己的技术很是怀疑。(未完待续。。)
    ps：  支持正版订阅，从你我做起，你好，我好，大家好！自从有了你们的支持，码字也不卡文啦，码一天腰也不酸啦，身体倍儿棒，这种feel倍儿爽！正版订阅在起点，胖子也快交不上房租，吃不上饭啦。
    胖子很佩服陈国华和王成的勇气，年少轻狂，在追求梦想的路上尽管没有稳扎稳打，却充满了激情和冲劲，有多少人被生活磨砺的放弃了梦想？只求每天能够轻松一点、可耻地活着。
        --newchapter--
            第一三三章：服气不？
            模拟电路，在控制芯片没出来之前，电子设备全部用的是模拟电路，世界上第一台计算机就是完全用模拟电路搭建的，那占地面积相当的吓人！
    所以数字控制芯片里能够实现的功能，模拟电路完全都能实现。
    加、减、乘、除等等，绝对值电路也算是模拟电路中的一种，说难不难，说易也不容易，最主要就是用到很常用的器件，二极管。
    二极管本身就具有单向性，电流只能从一端流向另一端，反过来却不行，这就是绝对值电路的基础。
    对于两位技术宅，这点模拟电路的基础知识都是明白的，要不然陈国华一听是绝对值电路，也不会发笑，觉得太过容易。
    两人也不迟疑，比赛马上开始，实验室中各种器件都很齐全，分别搭建电路，用一块空白的板子焊接起来，因为电路本身并不复杂，陈国华一边做，一边不屑地摇头，太简单了吧！
    电力电子技术中，有一种桥式整流电路，就可以用作弱电的绝对值电路，四个二极管两两串联后并联，并联的两头接入信号，串联的两个中间点出来的就是绝对值信号！
    这就是一种绝对值电路，陈国华差不多1分钟就搞定了，插四个二极管，把并联和串联的四个点引出来，能要多长时间呢。
    想想，觉得这种纯二极管组成的电路太糙了，二极管是一种无源器件。组成的电路是无源电路，需要驱动功率的。
    输入的信号太弱的时候，可能无法驱动二极管导通！想到这个问题。陈国华念头一转就解决了，太容易处理了，前面加一个运算放大器电路，将无源信号变成有源信号就成了。
    运算放大器具有改变前后级输入、输出电阻的作用。
    “搞定！”十分钟不到，陈国华收工了，极为得意看着还在忙碌着的刘猛。
    刘猛也不管他那边的情况，嘴角轻笑着。继续焊接自己的电路，本身他的电路就稍微复杂，使用了两个运算放大器结构。
    模拟电路中。运算放大器、比较器是最基本的两种器件，特别是运算放大器，利用虚短、虚断的特性，可以实现的功能超乎想象。
    “好了。”大约一刻钟的时候。刘猛也完成了电路的制作。
    但从外观来看。陈国华的电路就败了，不过陈国华不这么想，“如此简单的电路，亏你想的出来，拿出来比较！”陈国华撇撇嘴说道。
    “简不简单，比较之后才知道，通入一组带有三角、脉冲、随机噪声的信号看一下效果吧。”事实胜于雄辩，刘猛也懒得先计较谁优谁劣。
    陈国华倒也是技术不俗。马上编写程序利用fpga发出一组带有极大噪声的正弦信号，分别通入两人焊制的电路。用示波器观察出来的波形。
    本来一副淡定的表情，不禁叫了一声，“为什么会这样？”
    意料之中，刘猛一点也不意外，说道：“实现功能，那只是最初级的阶段，高质量地、工业级地实现功能，这才是一个成熟的产品需要具备的。”
    说的陈国华的脸一下子红了起来，刘猛就是要打击一下他有些骄狂的性子，接着说道：“二极管是一种很糙的器件，应该尽量少用，而你一下子用了四个，如果是漂亮的波形信号输入，输出信号还不明显，但是杂波噪声一多，二极管的温偏、零点漂移全都跑出来了，毕竟是个无源的器件。”
    很明显，陈国华的绝对值电路已经出现了明显的零点漂移，这是因为有了噪声，二极管找不到准确零点的原因，绝对值变换之后，波形失真了，而刘猛的电路相对就好很多。
    “为什么？”陈国华不禁疑问，这明明就是一个最简单的电路罢了。
    “我的绝对值电路有两个运算放大器，只使用了两个二极管，而且互相抵消零点漂移，输入信号经第一电阻与第一运算放大器的负相相连，第一运算放大器的正相接地，负相与输出之间接第二电阻；输入信号同时经第二电阻与第二运算放大器的正相相连，第三电阻与第一快速二极管反串联，第四电阻与第二快速二极管反串联，两个串联电路并联接于第二运算放大器的负相与输出之间，第一快速二极管与第二快速二极管的方向相反、参数误差互相抵消；第三电阻与第一快速二极管的接点或第四电阻与第二快速二极管的接点经第五电阻与第二运算放大器的负相相连。”
    刘猛一口气把自己电路的原理说了出来。
    “所有的电子器件都会产生误差，在极端环境下尤其明显，在考虑电路结构的时候，必须想到这一点，否则空有其表，只能达到理想状态时的好效果，有什么用处呢？就好像现在市场上很多音乐播放器，同样能播放音乐，音质却差那么大，就是这个原因。”
    刘猛侃侃而谈，他是诚心要打击一下陈国华，搞技术的，必然是因为一种狂热的兴趣，很能沉浸进去钻研，最大的缺点就是太过骄傲，经过这次一翻磨砺，说不定陈国华真能再提升一个阶段，真正成为技术大牛。
    陈国华被打击的，脸涨的血红，比刚才跟秋阿姨争执还羞愤，简直无地自容，却也知道，刘猛的水平和眼界确实已经高过他太多。
    他还处于实现功能的阶段，整天都以为自己很牛逼了，谁也不放在眼里。
    跟刘猛一比，这才知道天外有天，人外有人，不禁有些惭愧和消极。
    主要还是因为陈国华一直在开发产品没有走向市场，使用者没有确切的反馈。自然就没想过精益求精改善性能。
    “刘兄弟，果然是极为优秀的技术人才，我们两个跟你一比。真是自惭形秽。”
    王成本就见刘猛的气度淡然，与众不同，不像个浮夸之人，这一出手，更加相信他所言非虚，确实用自己的技术打出了一片天地，远比两人强。心想跟着这种搞技术的、商业推广也搞的有声有色的老板，不失为最好的选择了。
    陈国华过了半晌，才吞出了几个字。“我输了，你比我厉害得多，心服口服。”
    他就是直爽的性格，你真的比他强。他也服气。
    刘猛笑着拍了拍他的肩膀。“其实你的技术不比我差，只不过我占了点便宜，这个电路本就是我熟知的，也是一时大意，倒也无可厚非的，不用放在心上。”
    打击的差不多了，适当的时候还是要给一个甜枣的。
    也不想逼迫两人过甚，刘猛当下就说道。“只是技术切磋而已，至于是否同意我的收购方案。两位还是慎重考虑一下，这样吧，今天我们就先走了，三天之内，考虑清楚了，随时打给我。”
    本来，陈国华和刘猛的比斗意思就是输了要同意收购的，但是刘猛一笑置之，明显不想以此做文章，这让陈国华对他观感更好，不由得低下了头。
    说着，刘猛就拉着两女离开了，到了外面之后，两女用力喘息着，程菲叫道，“差点憋死我了，宅男的世界，真心看不懂，好恐怖呀，刚才还看到几只小强爬来爬去的。”
    闵冉也拍拍胸口，“可不是嘛，有一只还差点爬我脚上，难怪这帮宅男都找不到女朋友。”
    刘猛听了心里一笑，想起以前的自己，也跟这两人差不多，整天想着搞出一套牛逼哄哄的产品，功成名就再找个女朋友，还真是有所偏差，不接地气。
    笑着说道：“两位姐姐，今天多亏你们啦，请你们吃大餐吧，再带小弟游游车城。”
    两女自然是小鸡啄米，点头同意。
    “哇，小猛子，没想到你那个什么技术这么厉害呀，这两个可是我们学校出了名的狂人，眼高于顶，连讲课的老师都不放在眼里，当面顶撞过好几回，要不然也不会有门课一直考不过了。”闵冉眼睛放着亮光看着刘猛说道。
    其实嘛，大学里的老师，特别是教基础课程的，大多都是混口饭吃罢了，研究真不一定深入，没有专精的学生牛逼，再正常不过了，不过被学生当面驳斥，还是很少的，毕竟要尊师重道嘛。
    闵冉觉得，三个月不见，虽然看着刘猛还是那个刘猛，但是展现出来的能力可完全不同了，成熟、淡然、自信、坚定，已经具备了一个成功的企业家所具有的素质。
    程菲的感觉也大致相同，不由得偷偷看上这个学弟几眼，还记得当初自己因为想体验一下绿皮火车的感觉，这才遇到了刘猛，一个憨厚的男孩，这才多长时间，成长的这么快。
    “事业有专攻嘛，是他自己托大了，让我出了题目，还跟他客气什么，当然要选我最熟悉的了，哈哈。”在姐姐们面前，还是谦虚一点比较好，不然会遭毒手的。
    “不错，不错，小猛子，姐姐决定了，你不是在冰城有个厂子嘛，姐姐跟你混了！怎么样？”闵冉笑着说道。
    “我这小庙哪容得下闵冉姐这尊大神呀，使不得，使不得。”
    “你闵冉姐可是法律世家，又是学法律的，以后公司做大了，这方面肯定少不了的，你小子还不赶紧把握住机会，过了这村可没这店了。”程菲调笑着说道。
    刘猛一听，这才知道闵冉竟然是学法律的，想着上次黄胜庭审的时候，确实缺少一个得力的法律人才，忙纳头一拜，诚恳说道：“小子有眼不识泰山，给闵冉姐赔罪了，恳请加入，不过我们现在规模还小，工资能不能免了？”
    “你小子想把姐姐当杨白劳使唤呀？果然奸猾，一看就是黑心老板，怎么有种上了贼船的感觉，不行，不行，程菲也跑不了，她可是双修经济和财务，这可是更加紧缺的。”闵冉知道刘猛是开玩笑，却也装着叫道。
    程菲抿嘴一笑，“你们谈得好好的，又管我什么事了？”
    刘猛一听，原来是程菲还是这方面的人才，自己的小公司确实需要，苏凌是销售方面难得的人才，法律、财务方便交给自己信任的人很重要，而且目前确实并不需要一直坐镇，周末处理一下就成了。
    自己手边也没什么人可用，把两女请进来，倒是个不错的选择，班底要提早培养呀，不然发展越来越大，到时候这些方面的短板都会很明显。
    当下纳头又是一拜，把刚才的台词又说了一遍，逗的程菲咯咯大笑。
    又请了两请，两女这才“勉强”答应了。
    这一趟收获当真不小，自己这个小公司的雏形已经很完备了，技术方面，陈国华和王成还是很不错的，销售交给苏凌，法务是闵冉，财务是程菲，知识产权这块自己负责，哈哈，当真是大外企的配比了。
    就看华成电子那边的消息了，希望这两人不会意气用事，能够尽快看清形势，及时作出决定。
    开心之余，刘大老板马上展开收买攻势了，请两位姐姐吃了一顿大餐，大快朵颐，喝点小酒，好不痛快。
    第二天，一起逛逛车城，这车城是因为汽车而出名，整个城市几乎有一半被包裹在巨无霸的汽车制造厂中，本不是省会，由于在交通要道这才迁过来的，可看的景色很少。
    半天的时间就把一些景点看了看，接着就一起逛街，刘猛又是身上大包小包的挂在身上，尽责当起了小跟班。
    “小猛子，你现在都是小老板了，还给姐姐们当跟班，心里愿不愿意呀？”闵冉笑道。
    “是呀，不愿意可以提出来，我们都是很民主的，不会强迫你呦。”程菲接着说道。
    说完两人都是促狭地看着苦力男。
    “两位姐姐说的哪里话，能给你们当跟班，那是我的荣幸，其他人还没这机会呢！”当下刘猛装作极为认真辩驳道。
    心里确实也存了分笼络两女的心思，自己的小公司刚起步，杜毅绝对不会坐视自己做大，少不得会出幺蛾子，很需要各方面的人才。(未完待续。。)
    ps：  以后尽量会晚上八点左右更新，一般直接更新两章，哎，要复习考试，胖子的速度已经尽快快一些啦，这两天周末，每天七千字，也算不错啦，恳请支持订阅。
        --newchapter--
            第一三四章：吓死人了！(求月票)
            三人又是一路笑闹，跟当初游玩冰城的时候差不多，这种感觉都觉得很温馨。
    眼看一天又过去了，刘猛还是没接到陈国华或王成的电话，程菲有些担心，“这两个怪人到现在还没联系你，会不会是变卦了？”
    “怎么可能，那么一堆破烂，给出那么好的条件，傻子都同意了，要是我，5万块钱都嫌多，搞技术的嘛，矫情，明天一早肯定打电话。”闵冉打趣。
    想不到她的心倒是黑，刘猛一副无所谓了，说道，“能给出的条件都给了，能表达的诚意也表达了，结果已经不重要了，再去催促他们，反而起不到好的效果，还是耐心等等吧。”
    刘猛嘴上如此说，心里还是有些期待，没人知道，他真正想要的是最没人关注的iphone商标。
    一夜无话，第三天十点钟了，秋阿姨赶人的时间都快到了，两个技术宅男还是没给刘猛打电话，弄的刘猛也开始有些心慌了，开出的条件确实不低了，难道这都打动不了这两人？
    刘猛这两天晚上一直住在东北师范大学的校内宾馆里，到闵冉和程菲的公寓并不远，两女一大早就过来找刘猛了。
    最主要的是，闵冉帮刘猛把合同修改了一翻，以为一早就会用到，忙打印好给送过来。
    “真是茅坑里的石头，又臭又硬的，哼，没有小猛子，这两人那天都被扫地出门了。不识好歹。”闵冉首先不高兴了。
    “就是，小猛，你的技术也比他们厉害。完全没必要非搭上一笔钱买他们的公司，从财务成本上讲，这真是一笔很亏本很亏本的买卖。”程菲也安慰道，实际上那天她看到刘猛的技术水平，一直有些疑问，为什么要自找苦吃收购这么一个破公司。
    虽然开发的那款产品确实不错，但是竞争力也太弱了。如果市场效果好，马上一阵跟风，作用不大。
    这个公司。这个产品，都是无所谓的，甚至于这两个人也都是可以取代的，关键问题不在这里啊。刘猛心里也有点发苦。不过这点确不准备跟两女说。没法解释清楚的。
    而且秘密嘛，越少人知道越好。
    想想也是，如果这两人如此不识抬举，那真是不合作为好。
    拿着闵冉一夜修改好的合同，刘猛笑了笑，说道：“他们实在不愿意也没关系，倒是白白辛苦闵冉姐做好的合同了。”
    “哟，跟姐姐还这么客气呀。都是固定条款，随便复制粘贴一下。很快就搞定了。”闵冉浅笑着、毫不在意说道，说完忍不住打了一个哈欠。
    刘猛哪里不知道这位姐姐呢，肯定是熬夜做出来的。
    车城之行是比较匆忙的，只是简单有了一个收购的想法，没想到收购变成了合作，条条款款自然要重新来弄了。
    刚好闵冉是学习法律的，虽然还没毕业，收到家里影响，早就开始处理这些小事了，已经积累了不少的经验。
    “小猛，我们这两天就要回家了，你跟我一起走嘛？”程菲换了个话题。
    这时候距离春节还有半个月，也差不多该回去了，想了想正要点头，电话却突然响了，刘猛拿起来一看，是车城的电话号码，心里有些小兴奋，这两个技术宅还真是拖到被赶出家门的一刻嘛。
    正是王成打过来的，语气之中也很是高兴，说道：“刘猛，不好意思，现在才给你打电话，我们已经决定了，接受你的条件，这两天一直忙着收拾东西，忘记给你回电话了，麻烦你帮我们找辆小货车，车城也没什么好呆的了，我们兄弟俩直接跟你去冰城吧。”
    刘猛欣喜不已，给两女打了个响指，难得也很兴奋，三人轻轻拥抱在一起。
    闵冉也笑的很夸张，自己熬夜做出来的东西总算没有白费，“这两个家伙拖拖拉拉的，害的姐姐我白担心一场，还真是什么事都堵到跟前才着急。”
    “答应就好，帮他们找辆车，直接去冰城了，我现在马上去把钱取出来，显示一下我的诚意。”刘猛当机立断。
    黄胜的账户金额已经转过来了，刘猛还有30万元可以动用。
    到两人租住的小区，只见所有的东西都收拾妥当，除了实验室设备，两人个人物品倒也没多少东西，一辆小卡就足够了，找了个搬家公司，谈妥了价格，开始搬进去，至于20万的现金，直接交到两人手上。
    秋阿姨在一边看着，一副的不屑，直到看到两人接过这二十万的时候，眼睛一亮，满是贪婪之色，这可真不是一笔小钱呀，没想到这两个小咸鱼一下子就翻身了。
    王成和陈国华拿到这些现金，眼睛也有些模糊了，两人为了这个公司，失去了太多，被骗了之后，已经混不下去了。
    这段日子也不能不忧心忡忡，但是前无方向，后无退路，已经付出了这么多，断断不能放弃，继续坚持，却又看不到未来，真是欲罢不能。
    如今，刘猛的到来，一下子给两人解决了困难，赚到了一笔可观的钱，总算给家里也有了交代，而且有了他的帮助，开发的产品也很可能大卖，也算是实现了梦想。
    这一刻，看着眼前比自己还小的少年，两人都很感激，实打实的钱拿手里了，还有什么不能相信的呢，当下马上完成了签约。
    “刘总，太感谢了，你算是帮了我们兄弟大忙了。”这位置一变，王成也明白一些人情世故的，称呼上马上就要改改了，陈国华也有些不自然。
    刘猛很有些生气，说道：“王学长，陈学长，我们都是搞技术的，哪来那么多繁文缛节，相差没几岁，兄弟相称就行了，再这么客套，兄弟可要生气了。”
    陈国华这耿直的汉子很是感动，眼睛略有些红红的看着刘猛，这段时间的压力，以及秋阿姨时不时上门闹一闹，也让他受够了。
    看这情况，赶紧趁热打铁，刘猛说道：“王哥，陈哥，知识产权和商标这一块，我是很擅长的，我们厂子里的产品玩具小飞机，我都申请了十项专利保护，到时候我们这款智能移动固定电话也申请一部分专利保护起来，你们给公司有申请专利或商标嘛？统一转到我的名下，管理起来比较方便。”
    王成想了想，他对知识产权之类的不太了解，摇了摇头，陈国华说道：“我们只注册了一个商标的，iphone，专利没有，这方面我们不懂，也没钱请人撰写。”
    “哦，到了冰城之后，我就开始研究一下这款产品，先从外围保护起来，这个创意还是很不错的，如果能够垄断一段时间，相信市场也会不错的。那就先把商标转过来吧。”刘猛很随意地说道，拿出了准备好的转让协议。
    两人也不疑有他，毕竟在2004年，专利、商标，都没发展起来，了解的人少之又少，根本也想不到到底有什么作用。
    签好字，盖好章之后，刘猛小心翼翼拿着，这次的任务才算是完成了，他真正想要的，其实就是这个东西。
    这样的结果，对双方无疑都是最好的。
    这两人根本不知道这个商标的重要性。如果不是自己出现，就被扫地出门、流落街头，没人相信他们的情况下，又没有学历，在这个城市都无法生存。
    如今赚到一笔钱，还能够加入刘猛的团队，可以说，这样是他们最好的出路了。
    秋阿姨在一边撇撇嘴，陈国华这时看到她，还是一脸的怒意，实在被这个八婆，这段时间压迫的够呛，当下一冲动，走了过去，喝道：“狗眼看人低，竟然看不起我们公司！睁大眼看看，这是什么。”
    说着挥了挥手手中的现金。
    刘猛不禁摇头，这个陈国华还真是孩子气十足，跟一个大妈，置个什么气啊。
    秋阿姨也是老势利眼了，心眼儿也不算太坏，要不然也不能让这两人拖了二个月房租，跳起脚来，骂道：“你这个白眼狼，老娘要不是看着你们可怜，收留你们二个月，能等到现在得道升天嘛，还恩将仇报，翻脸不认人了。”
    王成不想再跟她纠缠，拉住陈国华，走了上去，又抽出500元给她，说道：“确实要谢谢秋阿姨，要不然我们兄弟早就流落街头了，一点小意思还请收下。”
    “算你小子有良心。”球阿姨一把接了过来，唯恐王成反悔了又不给她了一样。
    陈国华怒气冲冲的，说道：“王成，你给那种人钱干什么，你忘记她每天怎么过来奚落我们的嘛？”
    王成叹了口气，这段时间也真把他搞伤了，“些许小事，何必计较呢，我们现在刚有点起色，她就已经羡慕了，说到底，确实让我们拖了二个月房租，要不然我们可真等不到刘猛过来，世事无常，因果难料，多些善念，总能收获善果。”
    刘猛微微点了点头，几人就准备直接出发回冰城了，经过秋阿姨身边的时候，没想到她一把拽住了刘猛，紧紧地不放松。(未完待续。。)
    ps：  今天更新很早吧，以后希望能够保持这个节奏。马上月中了，求下月票吧。还有就是每天一呼，正版在起点，恳请来订阅，一块东北大板钱。
        --newchapter--
            第一三五章：吃苹果的嘴
            正当刘猛莫名其妙的时候。
    秋阿姨笑眯眯说道。“小伙子，你真有本事，你看我怎么样？”
    只见她中气十足、人高马大，两眼圆睁，很有威势，就是不明白她这话到底啥意思。
    “身体挺好的。”刘猛被她这无厘头一弄，也说了句无厘头的话。
    “你们公司还需要人嘛？”
    原来是这个意思，刘猛明悟。
    “这位阿姨，恐怕我的公司里没有适合你做的工作，不好意思了。”
    “不是我，是我儿子，也刚大学毕业找工作呢，能力很强的，从小学习就好，一直是三好学生，拿奖状的……”
    “这……说您儿子呢，您让我看你做什么？”刘猛忍不住问道。
    “有其母必有其子嘛，看看我这素质，我儿子还差的了嘛，怎么样，成不成，给句痛快话？”
    “不好意思，暂时不缺人手了！”刘猛笑了笑婉拒，秋阿姨还不死心，写了个电话号码，硬塞给他，刘猛也不好直接扔掉，接了之后马上离开。
    闵冉和程菲隔着比较远，没听清楚秋阿姨到底跟刘猛说了什么，就见她笑眯眯硬给刘猛塞纸条，闵冉调侃道：“小猛子，你现在真是越来越有魅力了，大妈都给你塞纸条搭讪呀。”
    “哈哈，怕不是这个秋阿姨有个漂亮的闺女，想招你做上门女婿吧。”程菲也调侃道。
    车城之行，圆满完成。刘猛心情也很好，笑着回道：“瞎说，秋阿姨是有两个儿子。看上你们两个了，问我能不能把你们卖给她当儿媳妇。”
    “哦，那你怎么回答的！”闵冉故意接着话说道。
    “嘿，我跟她说，这两姑娘可都是仙女下凡，一般人可万万消受不起，会折寿的。”刘猛笑道。
    “呸呸呸。怎么听着人家象是扫把星，克夫命一样的，不管。不管，姐姐嫁不出去，就赖上你了，反正你小子有钱。混吃混喝。”闵冉不依不饶。
    “算我一个。”程菲也是装着怒气冲冲。
    三人笑闹了一翻。刘猛该出发回去了，由于这一单做成了，刘猛就必须先赶回冰城安顿一下跟自己混的两位技术宅，没法和程菲一起回去了。
    不过三人约定，春节以后，两女一定尽快到刘猛的厂子“视察”一下工作，也不能只挂名，活还是要干起来的。
    两女马上又是一副要哭诉。遇到黑心老板的模样。
    离别之时，依依惜别。
    刘猛三人就出发往冰城去了。回到冰城厂子里的时候，已经是晚上八点钟了，还真是相当的吃惊，差点以为自己走错了地方。
    这才四、五日的光景，再回到厂子里，已经大变样了，甚至主路通向厂子的小路都修整了一下，厂子外面装了一盏闪亮的大灯，不似以往天一黑到处黑呼呼的了。
    厂子里，工人们还在加班，干劲十足，一下了车，苏凌已经等在那里了。
    “刘总，欢迎归来，饭菜已经准备好了，放在您的会客厅了！”
    回来的路上，刘猛已经跟苏凌交代了一翻，陈国华和王成要过来的事情，让她提前安排一下两人的住处，反正厂子里还有好几间房还空着呢。
    不过，什么会客厅？倒是一愣，这哪里来的会客厅？
    三人进了办公室这才发现，相比于外面，这里更是发生了翻天覆地的变化，原先的办公室是很大的，这时被隔离成两部分，右侧变成了一个小的会客厅，左侧是办公室，里面的格局也发生了变化。
    虽然工程量并不大，但是感觉完全不同，已经看不到以前的半点影子，更符合刘猛的风格和喜好，不由得极为欣赏地看了苏凌一眼。
    苏凌对陈国华和王成两人也极为客气，两人本来还有些惴惴不安，毕竟是被逼到没去路的情况下才跟着过来的，也不知道刘猛这边的具体情况。
    也有一把赌的成分在里面。
    这一进了厂子，发现一副欣欣向荣的景象，不禁也是信心倍增，往日的热情又找回了一些，准备再干一翻事业。
    “苏凌，一起坐着吃点吧，吃完了也再吃点，正好我们讨论一下以后厂子今后的发展。”刘猛往中间一座，说道。
    苏凌本就是善于察言观色的，浅笑着坐下，刘猛很满意，如今的她跟以往可是大不相同，言行举止都很得体，穿着也恰到好处，不妖艳。
    “来，我们先共饮一杯，以后就是一家人了，一起追求梦想，干了！”刘猛举杯一饮而尽，陈国华第一个响应，也端起来喝掉。
    他的皮肤比较白皙，这一下子喝的急了，顿时整个脸就红起来，极为兴奋，说道：“刘老弟，你是真有本事的人，我陈国华很少服人，这回真是心服口服了，年纪轻轻就能做到这种程度，比我们两个强太多了。”
    王成也很高兴，这段时间的不安和郁闷一扫而空。
    举杯，站了起来，说道：“国华，我们两个先敬刘老弟一杯，刘老弟，还真是感谢你的出现，不然我们兄弟现在就流落街头了，这份恩情，记下了。”
    王成看到刘猛厂子里的情况之后，就明白了，人家还真不少他们这一份。
    虽不明白刘猛为什么不远百里赶到车城找到他们，心里也已经很感激了。
    “王大哥，太客气了，我们都是搞技术的，都希望通过自己的技术博一个未来，自然应该守望相助才是，相信互换一个位置，你们也会拉兄弟一把的。”刘猛回道。
    “来，来，我敬三位一杯，今后，就仰仗各位了，技术方面就交给两位了，智能移动固定电话，这款产品创意还是不错的，进行一下升级，加点其他元素进去，效果可能会更好一些；销售这一块就交给苏凌了。”
    刘猛又敬了三人一杯，这三人就是自己目前最重要的班底了，厂子运作起来就靠他们。
    接着说道：“这几日，我先研究一下，撰写一部分专利，先从外围进行保护，至少能够保证一段时间内的销售优势，真正上市恐怕要等到春节以后了。”
    “不急，不急，这么久都等了，不在乎这一会。”王成笑呵呵回道。
    四人吃完之后，陈国华和王成被安排到他们在厂子里的宿舍，条件还不错，地方不大，却是一人一间，专门划出一块地方，放置他们的实验室设备，两人对此都很满意。
    安排好了之后，刘猛使了个眼色，苏凌会意，又跟着他一起回了办公室，很是娴熟煮好茶水，给刘猛倒上，刚才还真有点喝多了，喝杯茶水解解酒，问道：“怎么晚上还让工人加班加点，供货量有这么大嘛？”
    “当然啦，市面上的小飞机早就开始供不应求了，听说我们重新开始生产之后，原先的38家销售商闻风而来，比之前说好的单子还要大一倍，还有个事情，你不在，我就擅自做主了，还没来及跟你说一声。”
    “哦，那肯定是好事了，说来听听。”刘猛往椅子上一靠。
    “冰城小玩具市场，实际上最大生厂商并不是黄胜，而是人称“瘦猴”的余威，就连黄胜之前开发的小汽车都是从他那里挖过来了，小飞机上市之后，黄胜几乎垄断了地下玩具市场的利润，其他几家跟黄胜一直有矛盾。“
    “这次听说黄胜完蛋了，原来的厂子由你接手，就让人过来接洽，欲要和你见上一面，其实就是想分销，我就先代你同意了，让出一部分利润给他们，也避免我们一下子树个强敌，毕竟根基还不稳。”
    苏凌说的眉飞色舞，看来是很喜欢这种掌控的感觉的，刘猛只是眯着眼睛看着她，苏凌说完才发现自己似乎过于兴奋了，讪讪说道：“刘总……你不会怪我吧！”
    刘猛看了她一会，见她越来越有些不自然，这才一笑，说道：“这个事情你做的很对，以后销售这块的工作就全部由你负责，你也可以再招几个人，具体如何做，我不会干涉。”
    宣示一下自己的权威即可，该放的权还是要放的。苏凌也是极聪明的人，刘猛的一个眼神她就已经明白了，忙笑着点头。
    “对了，我们公司的名称，你考虑好了嘛？这可是头等大事，名不正则言不顺嘛，名号一定要响亮。”
    刘猛沉吟了一下，这也确实是个问题，华成电子就不改名号了，继续叫下去，作为名下的子公司，还是开发原先的智能固定电话产品，至于自己这个公司到底叫什么？
    可要慎重考虑，可是想着要做到全国有名，甚至世界闻名，不响亮绝对不行，想着，手指头不由得敲击桌面。
    “就叫猛犸科技吧，缩写me，me的商标也尽快注册一下，哈哈，就用一个正在咬苹果的嘴作为标志。”
    刘猛一砸桌面，极为兴奋叫道，苏凌觉得名字挺好的，很威猛，不明白刘猛说道这个商标的时候，为什么如此兴奋。
    “刘总取的名字，果然不同凡响，我们的公司将来也必然成为象猛犸一样的庞然大物。”苏凌善于讨好，忙说道。
    华成电子作为猛犸科技的子公司，以此方式运作。
    刘猛想着，苹果公司是被咬掉一口的苹果，那我就来做这只咬掉一口苹果的嘴吧，哈哈哈，想想，还真是有点小激动呢。(未完待续。。)
    ps：  你是我的小啊小苹果，怎么咬你都不嫌多，做那只咬苹果的嘴！
        --newchapter--
            第一三六章：小别胜新婚
            路要一步一步走，水要一口一口喝，公司发展自然也不能着急。
    “呵呵，我们的公司，现在可还是一只刚出生的猛犸，一阵风都能吹倒，更别提什么财狼虎豹了。”
    顿了顿，刘猛又说道：“我们要走的路还有很长很长，希望你我能够一直合作下去。现在，给你的待遇先按照5000元每月支用，等以后做大了，是不会亏待你的。”
    “能得到刘总的信任，让我能够一展所长，已经很感激了！”苏凌说的倒是实话，她对太多的钱财实际上没那么着迷，自从跟着刘猛做事之后，她感觉自己的人生又步入到了正常的轨道上，每天虽然忙碌辛苦，却充实、安心。
    苏凌真正所需要的钱，不过是母亲每个月维持身体的1500元，她自己的花销还是非常少的。
    “对了，有件事情忘记问你了。”谈到钱的事情，刘猛这才想到问她一下。“厂子现在大批量生产，原材料的费用耗费不少，资金上还能周转嘛？”
    “完全没问题，他们订货都是预付款的，单子都不小，预付款都收上来40万呢，看来他们对销售还是很有信心的。”
    刘猛本来还以为资金链马上就断了呢，这样一来，足以维持正常运转了。
    “这样最好，那就开始一批货一批货的出吧，争取这个春节，好好赚上一笔，来年就可以有点大动作了。”
    公司未来的发展大计。就这样定下来。
    随后几天，刘猛索性住在了办公室里，一方面要把这款智能固定电话的市场研究一下。看着看着，就觉得这款产品真有些鸡肋，有几户人家愿意花钱去升级换代成这种样式的，真正愿意花钱的，又不会对这样一个杂牌货感兴趣。
    高不成低不就的东西，一个公司发展初期最忌讳这样的产品。
    看来这款产品真正要推向市场，恐怕还需要改进改进。先用专利保护起来倒不失为一个好的选择。
    iphone商标虽然是买下来了，但是不真正使用商标，还是容易被取消的。倒不如把这款产品直接改成手机算了，最山寨的那种就行，关键是价格便宜。
    具体情况，年后再考虑了。
    从内到外层层包裹保护起来。最开始自然是外观设计。然后是实用新型结构上的保护以及电路上的保护，最后再用发明专利对其中的软件以及整个系统打包保护，足足写了十二个专利，还是觉得不够严密。
    主要是没有关键点技术，难以严密防护，只能先做防御手段了。
    至少产品上市，不会有人象当初刘猛对黄胜使的一招，看你没申请专利。他去抢先申请，然后反过来恶心你。这个战术太损。
    陈国华和王成很快适应了这里的生活，没有了生活压力之后，只觉得如鱼得水，干劲十足，没几天的功夫，直接出了升级版，两人别出心裁加入了两台产品之间的对讲机功能，这倒让刘猛很意外。
    昨天，两人有些扭扭捏捏过来找刘猛，吱吱呜呜讲不到重点，一问之下，原来是跟刘猛告假。
    两人自从组了公司，开发产品之后，学业完全荒废了，到了时间不能毕业，就跟家里闹翻了，已经两年春节没有回家了，这次手里总算有了笔钱，准备回家改善一下跟家人的关系。
    刘猛一向都很重视家庭亲情的，对两人的请求自然允许，还让两人在家多呆一段时间，晚点回来也没关系的。
    两人当天下午就回老家去了。
    改造后办公室，简约风格，比较拙朴的实木桌子，实验室入口是书架移门，一侧还放了一个沙发床，以供刘猛疲惫的时候休息。
    感觉有些疲累，稍微放松了一下之后，刘猛又开始弄猛犸科技商标了，构思了两幅图形之后，总觉得差那么点效果，迟迟无法确定下来。
    刘猛又画了一幅图，正在思索着呢，一阵敲门声，看也没看，随口说道：“进来！”
    思考一直都是比较专注的，正在入神，都忘记有人敲门了，来人也没说话，直到冰凉的小手一下子插到他的后背才惊的一下子站了起来。
    抓住了来人的手，入手细嫩光滑，这一看，竟然是顾盼，当真很是意外和欣喜。
    “你怎么找到这里的？”刘猛是真的比较惊喜，这几日一直比较忙，跟顾盼只是通过电话联系，没想到她到自己找来了。
    “想找到你还不容易呀，你忘记我堂叔是干什么的啦，上次还是他过来救你出去的呢，自然知道这个地方，现在可真不同了，人家进来好一会了，你连看都没看一眼，刘总，赏个脸一起吃个饭呗。”顾盼巧笑嫣嫣。
    还真是想的太入神了，顾盼都已经把几样精致的小菜摆放在茶几上，还放了一瓶红酒，不禁心里大乐，看来小妮子准备的挺充分的。
    两人有几日没见了，刘猛看着她娇美的容颜，一时食指大动，一把抱住了她，嘿嘿笑道，“这送上门的美味哪有不吃的道理，还是先吃了我的小盼儿吧。”
    “不要啦，大坏蛋……”顾盼被他一下子抱住，挣扎不得，不禁羞的不行，刘猛可没给她机会反应，火热的嘴唇就直接贴上去了，狂轰滥炸之下，很快就缴械投降了。
    小别胜新婚，这把柴火烧的很旺，办公室的沙发床发出吱呀吱呀的声音。
    一起吃饭的时候，顾盼脸上还有些红晕，不时偷看刘猛一眼，很是不好意思。
    一人倒了一杯红酒，总觉得少那么点意思，嘿，突然想起来新换的书桌里有蜡烛，不知道是不是苏凌以防停电准备的，这气氛，不来个烛光中餐怎么成！
    窗帘全部拉了起来，屋里顿时一点亮光都没有了，点燃了蜡烛，灯一光，昏黄的光线，暖暖的色调，刘猛晃了晃手中的红酒，顿时觉得这感觉才对嘛。
    “盼儿，一直忙着，也没带你浪漫一下，就当是我们的烛光晚餐吧！”
    情爱最讲究气氛了，特别是热恋中的男女，这种环境下，顾盼不由得心里变得更加柔软，只觉得鼻子一酸，有些感动的想哭。
    只是深情地彼此对望，这一刻，眼神之中都涌现点与以往不同的东西，这种东西叫守望！
    这一餐，很是温馨，也让忙碌了几日的刘猛，完全放松了下来，享受这欢愉的一刻，更让他充满了奋斗的冲劲。
    “刘总，方便进来嘛？”就在两人温存的时候，苏凌的声音在门外传来。
    苏凌是认识顾盼的，之前偷偷到病房看刘猛的时候，就看到过顾盼，自然也知道两人的关系，看到顾盼过来找刘猛，这才有此一说。
    顾盼一下子又羞红了脸，关门关窗拉窗帘，两人在里面做什么，还不是很明显么。
    “进来吧。”刘猛开了灯，淡定地说道。
    “有个重要的情况要跟你汇报一下，很急。”苏凌说着，瞟了一眼顾盼，刘猛明白她的意思，“没事，说吧。”
    “我们的第一批货已经发出去了，但是除了瘦猴余威那边，其他销售商都没有再继续进货。”苏凌很是焦急地说道。
    这一说，刘猛就听出这其中不对了，之前他们可是很积极的，这可是稳赚一笔的机会，沉吟一下，说道：“知道怎么回事嘛？”
    “他们口风都很紧，询问了其中一家跟我关系比较近的，才套出了一点口风，原来是杜氏集团有人恐吓他们，不准跟我们合作。”苏凌说起杜氏很是紧张，这可是真正的庞然大物。
    刘猛已经想到了，不过是确认一下罢了，出了这种事，除了杜毅，恐怕还真没别人，心里不禁很是愤怒，庭审上跟自己过不去，自己的生意也来搅局了，看来还真是不死不休的局面。
    “嗯，我知道了，你先去忙吧，晚上我们再讨论一下。”刘猛淡淡地说道，没有表现出一点气愤、慌乱，也在预料之中，所以他并不吃惊。
    苏凌本来有些不安，一看刘猛如此，也就安定了很多。
    在顾盼面前，刘猛不想谈论过多工作上的事情，特别跟杜毅的仇恨，起因就是顾盼，只不过更深层的原因，其实是两个男人相争。
    苏凌出去了之后，顾盼轻轻走到他身后，抱住了他，叹了口气，说道：“都是因为我，杜毅才针对你的吧，对不起，给你带来这么大的麻烦。”
    刘猛一下子把她拽到自己的大腿上，笑呵呵说道：“说什么呢，傻丫头，这叫什么麻烦，不过是跳梁小丑的粉墨登场罢了，办法总比问题多！”
    觉得这个话题有些沉重，嬉笑道：“再说了，就是这个厂子关门大吉了，我还可以从头再来的，只是，就得让你跟我一起私奔了，怕不怕？”
    顾盼扭了扭小腰，被他逗笑了，轻轻捶打了一下，“放心吧，我还有些私房钱呢，我养你吧。”
    “好呀！”刘猛挠她的痒，两人笑闹一团，一点不快马上就烟消云散了，平静下来，顾盼认真说道：“不要太累了，一定要照顾好自己，好么？”
    “傻丫头，怎么听着像离别赠言，有你督促，怎么会累呢。”
    “哎呀，你先答应我嘛。”
    看她认真的表情，刘猛这才点了点头，“好。”(未完待续。。)
    ps：  哇，哇，还真有书友看完盗版再到书评区骂人了，给跪了！
        --newchapter--
            第一三七章：杜氏，巨无霸！
            顾盼晚上家里有事，呆到了下午五点钟就回去了，送走了她之后，刘猛的脸色这才有些阴沉和严肃起来。
    本来想着这个春节，通过玩具小飞机大赚上一笔，来年才有能力铺开音乐播放器的生产和销售，杜毅又出来搅局，这个潜在的大敌，不得不引起重视了，以后做什么事都要事先防上一手，大意不得。
    现在办公室里配备了一台很不错的台式电脑，网速也不错，使用起来就方便多了。
    打开电脑，刘猛准备查一下杜毅家族的集团公司，虽然现在是蚂蚁和大象的实力对比，总也要了解这大象的详细情况。
    找出漏洞，蚂蚁也能绊倒大象。
    这一查，还真是吓了一跳，杜氏集团，冰城最大的集团公司，当之无愧的第一，全国都能排进前五百。
    就连顾盼家族也随带查了一下，实力就薄弱了很多，只能排在冰城前十，全国已经排不上号了。
    真是没想到，杜氏集团如此巨大，涉及到的领域很多，房地产、酒店、金融投资，甚至还有消费电子产品方面的子公司，名副其实的巨无霸。
    难怪，派个人出面，就能吓退这些小玩具的销售商，自己现在这个小厂子，跟人家比起来，还真是不成比例。
    不过，这并没让刘猛觉得惧怕，初生牛犊不怕虎，只凭一股子锐气，学霸嘛，骨子里都有一股不服输的气概。而且越有挑战性就越兴奋，这样胜利才有成就感，想着。眼睛不禁明亮了起来。
    现在也只能大致了解一下情况，具体要以后详细分析了，在网上随便点着，继续查阅资料，
    无意中打开网页，进入了阿里宝的网页，一拍脑袋。怎么把这给忘记了呢，还记得当初在主楼508机房的时候，还想去申请一些网店刷刷信誉呢。
    接下来的十年。可是网购电商飞速发展的十年，快递业飞速发展的十年。
    怎么能错过这个机会呢？
    想到此，忙找来了苏凌，先看看她有没有什么好的想法。
    “绝对不能停产。错过这个好机会。小飞机的销售很容易饱和，春节一过，毁掉一半，必须想其他的销售方案，这冰城他杜家能够一手遮天，换个地方可就不行了，而且杜毅的行为，未必就是杜家的行为。”刘猛分析道
    “怎么样。有什么想法？”刘猛问道。
    “现在只能想其他的销售渠道了，只不过这样一来时间不够。而且又要投入不少资金，还有运输成本问题。”苏凌也认真想了这个问题，真没想到杜家会跟这么一个小公司插上一杠子。
    “那网上销售呢，阿里宝现在不是越来越火了嘛，我们试着也开一家网店，价格嘛，低一些，先打开市场再说，只要保持不陪就行，厂子先维持运转下去。”
    “这个靠谱嘛？”苏凌对网购还是不太了解，疑惑道。
    “靠谱，靠谱，我跟你说，这要是再过几年，网购比实体店销售还火爆，全国妇女同志们的战斗力可是超乎想象的，不错！就这么办，先打开这条思路，而且杜家可没本事限制住这个。”刘猛坚定说道。
    “现在实体销售出问题了，就先搞这个。”收到刘猛的感染，苏凌也有了自信，这就是自己上面有人做决定的好处了。
    若是靠她自己，苏凌觉得自己肯定手足无措，然后崩溃了，上次自己做点小生意就是如此，最后亏的一塌糊涂。
    关键时刻，无法自己做决定。
    一直讨论了一个多小时，才最终确定下来具体的名称以及销售价格，苏凌拿出小笔记本，很是认真一一记下。
    她本就是个聪明好学的好学生，只是家中突逢变故，才走上了歧途，这一下子回归正途，超强的接收能力和学习能力也体现了出来。
    两人正在谈论着，一扫之前的挥起，展望美好的前景，刘猛手机响了起来，拿起来一看，竟然是冬瓜打过来的。
    上次因为三江访谈后的打赏事件，刘猛也比较忙，就很少再联系她，而冬瓜也觉得这件事情上对刘猛有愧，不好意思联系他，也就这么久一直没联系。
    难得这么久找自己，刘猛马上接了起来，“大主编，怎么想起找我了呀？”
    苏凌见他有其他事情，指了指自己，示意自己先出去了，刘猛挥了挥手。
    苏凌一边走出去，一边想着，赶紧购入一台电脑学习起来，把阿里宝的开店流程详细研究一下。
    这份工作还真是有挑战性，只不过很充实，很愉悦，还真是好久没这样动脑筋了，最近这段时间一直需要思考，还真是有点不习惯。
    “在三胖大神面前，我哪里是什么大主编呀，可别亏我了，最近都没上网吧，发给你的消息恐怕也没看到，还得亲自打电话通知，一个紧急情况！”冬瓜说道，知道刘猛是调侃她，语气中就有些少女的娇嗔了。
    “什么紧急情况？还劳烦大主编通知？”嘴上说着，刘猛打开了聊天工具，看到冬瓜给自己留言了。
    “两天之后，我们点娘召开第一届网络文学年度盛典，你这个呼声最高的新晋第一大神怎么能不参加呢？”冬瓜说道。
    刘猛从留言里也看到这个事情，点击个人粉丝主页之后，也看到了顶置的帖子，原来这次盛典已经建立了主页，上面有邀请的哪些大神。
    因为把三胖排在了七大神之后，粉丝们还很是不满意，这段时间频频主动出击，接连攻击了七大神的粉丝主页，自然最起劲的就是正德皇帝——柳如意了。
    这姑娘在网络上有一种超强的攻击力!
    肖学强已经跳槽进入点娘，担任副总经理了，而点娘不管是付费用户还是大神数量都已经远远超过其他网站了，严辉分明以网络文学掌门人自居了，自然是动了召开整个网文界年度盛典的心思。
    如今的网文界，除了幻刀书盟还剩余几个有些实力的作者，以及网络文学的发起者之一夜郎，中坚力量都在点娘了，严辉自然可以号召开这个网文界的年度盛典。
    其实，跟点娘的年会差不多，只不过网文界年度盛典名头大很多。
    “我还在冰城，有点事情需要处理，就不参加了吧。”刘猛随口说道，他对这种盛世，不是太愿意参加。
    “不行，这么重要的盛典，你怎么能不参加呢，我已经跟总主编保证了，你肯定会参加的，不能让我失言吧，而且，这次将有多家出版社参加，到时候会举行出版权洽谈，我可是花了不少时间给《回明》推荐的，再有你这位第一大神亲自出面，肯定能天价出版。”冬瓜劝说道。
    还真是超乎自己的意料了，这次如果能谈妥出版事宜，又能有一大笔钱进账了，这个时候电子订阅还是远不如实体阅读的，差不多能缓解一下自己的燃眉之急了，手头还是不宽裕。
    “好吧，看大主编的面子，也一定要参加！”刘猛笑道。
    “别嬉皮笑脸的，先提醒你哦，一到了江都，不许离开我的视线，到时候如果有什么美女跟你搭讪，不能搭理哦！”冬瓜又紧急补了一句道。
    心里很是不放心，江月寒这小妮子仗着自己的背景，进入点娘后，一直跟自己较劲，一直想争抢三胖主编的位置，可闹了不少的矛盾了。
    “放心啦，我是那种人嘛！那我后天下午飞到江都吧！”
    “这就对了，什么时间的飞机告诉我一下，到时候我去接你。”冬瓜很是开心，总算把三胖给请来了，要不然这网文界年度盛典可要失色不少。
    挂了电话，刘猛也点开了《回明》的页面，看了看，《回明》已经上传到了两百多万字了，以极大优势占据推荐榜、点击榜第一名，这网文界第一大神还真是坐稳了。
    只是这时候网络写手的影响力还相当有限。
    马上准备离开冰城了，第二天刘猛特意到中央大街上买了一罐上好的茶叶，直奔孔继道家，离开之前，准备拜访一下孔老师。
    敲了敲门，自己就开门进去了，之前在孔老师在借宿，刘猛是有钥匙的，不过还是先敲门，免得看到什么数学家毁三观的事情，就不好了。
    孔老师还是一副不修边幅的模样，自从刘猛撰写了两篇论文之后，给西塔潘猜想打开了一个全新的证明思路，孔继道本就痴迷，只是苦于多年没有思路，这一下也找到了一些灵感，没日没夜研究起来。
    幸好好友郑钟每天准时过来给他送饭，要不然真可能饿晕在家中。
    “你小子，消失了这么多天，老头子还以为你已经回老家了呢，还气你也不打个招呼，哈哈。”孔老师也难得开个玩笑，他对于这些世俗的礼节是一点也不在乎的。
    “哪能呢，不过这次过来拜见老师，的确是要离开冰城了，再跟老师煮杯清茶，论一论道吧。”刘猛晃了晃手里的茶叶。(未完待续。。)
    ps：  师者，无私传道授业，孔老师有自己的特点，总体上还是很崇高的，学生自然应该尊师重道。
        --newchapter--
            第一三八章：今夜多少人失眠
            孔继道最好茶，也不跟刘猛客气，拿过来打开一闻，呵呵笑道，“小子，挺下本钱呀，这一罐怕不得几千块，嘿嘿，老头子我可就却之不恭了，听盼丫头说，你小子可是很有钱的。”
    顾盼这几天还是常过来的，给孔老师带些水果过来，孔继道当然明白，这小妮子可不是因为学生的身份，而是因为刘猛的关系，才这么照顾他的。
    搞数学的，本就不喜欢客套的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没什么好讲。
    孔继道拿出一整套的茶具开始精心烹制，师徒两人一人一杯，到底是好茶叶，孔继道之前都没舍得买这么好的茶叶。
    刘猛端起来，放在鼻尖，一股清香扑鼻，淡雅绵长。
    “上次投稿到《米国数学学会会刊》的论文已经通过复审了，一下子两篇论文发表，要不了多长时间，你在数学界的地位就要超过我这个老师啦。”孔继道老怀安慰。
    “还是多亏了老师的质证，才能及时查漏补缺，还又拓展出一篇论文，学生铭记在心。”刘猛极为认真回道。
    孔继道抿了一口，呵呵笑道：“这是你小子自己有本事，可不管我什么事，最多也就是锦上添花罢了。”
    喝了口茶，又说道：“你们这次期末的数学试卷刚批改完成，今天录入成绩，恐怕不少学生今天晚上要睡不着觉了。”
    刘猛怎么觉得，孔老师说这话一副幸灾乐祸呢。难怪向来以难倒学生为目标呀，专门弄了一个难题怪题库，以此为乐。
    “这次题目是老师出的吧。我做第一题就感觉到了，跟期中考试风格完全不同，难度非常大，解题思路非常刁钻。”刘猛也笑道。
    “你小子还来这一套，这种等级的难度，对你来说还不都是一样，我特意看了一下。两门数学全部满分，你小子还真是有闲心，有些题目还给出了几种解法。有些解法，我都没想到。”孔继道乐呵呵说道。
    一点也不介意，刘猛这个学生有完全超越他的趋势了，能教出一个比自己强的学生。一直是孔继道的心愿。对于这点，他还是很安慰的。
    “同学们考的怎样？恐怕及格率比较低吧，考完试，好多同学都哭了。”想起当时那个场景，刘猛还有些唏嘘不已，对一众学霸打击太大了。
    孔继道嘿嘿笑道，“60%都没及格，这还是后面大题批改比较松的结果。这帮孩子都整天想着考试范围，多一点超纲的都不愿意看。每学期最后一节课都是最起劲的，座无虚席，等着老师划重点，这次自然是考不出分数的。”
    顿了顿又说道，“不过，象你们这种本来涉猎范围就极广的，影响倒是不大，除了你是满分之外，还有一个叫陈健的小子也是满分。”
    刘猛一听，倒是愣住了，这个陈健，不就是冰场上对自己背后使阴招的那家伙嘛，没想到数学功底还真是不俗，看来是卯足了劲要把自己拉下马了，也确实有两把刷子。
    不过，刘猛却丝毫不在意了，如今他已经发表了两篇论文，解决的可是西塔潘猜想，还以此打开了一个全新的计算领域，这种成就是期末考试取得满分远远不能比拟的。
    “呵呵，那怎么办？总不能这么多人补考吧？”刘猛也很是好奇问道，这次数学考试确实太坑了，害苦了不少同学。
    “还能怎么办，本来小陈的意思是提高分数，所有学生的成绩开根号再乘以10，可是这样一来，对你们这样高分的同学不是亏了嘛，最后争论的结果，只能就是这么多人补考。”孔继道喝了口茶，大乐回道。
    看来他是主张不提高分数的，该怎样就怎样，怎么能弄虚做假呢。他现在说的轻描淡写，成绩出来之后，陈副院长差点没跳脚，一旦补考，就失去了评奖学金和直研的机会，对学生影响太大了。
    如此一来，作为主管教育的副院长，声誉影响极大。
    当时，争论的可是很厉害的，孔继道很有原则，寸步不让，而且闹到校长那里，他也不怕，陈副院长只能被他一句话噎了回去，心里悔死了，怎么让这老顽固出试卷呢！
    只是世上可没后悔药好买，只能无耐接受这个结果。
    可以想象，今晚成绩发布之后，多少同学难以入眠，迎来人生中第一个不及格，挂科，补考。
    从此人生完整了不少！
    再提到挂科的事情，学霸们也无法昂起高傲的头，冷哼一声，说上一句，这可是你们学渣讨论的话题。
    …………
    十二月底的冰城，还是白茫茫的一片，空气中露着寒冷，到处银装素裹，分外妖娆。
    刘猛在机场轻轻把顾盼抱在怀里，要分别了，顾盼贪婪地闻着他身上的气味，似乎这次分别即是永别一般。
    刘猛宠溺地摸了摸她的长发，轻柔地说道：“傻丫头，这次分别短则小半月，最长也不过三周，这么舍不得我呀，要不然我就不走了吧？”
    知他是开玩笑，白了他一眼，顾盼轻轻捶打了他一下，头埋的更深了，紧紧抱着他。
    看了一眼这外面的景象，刘猛心中也是感慨万千，四个多月以前，自己乘着绿皮火车而来，整个行李箱中7000元钱，为了生活费，不得不办助学贷款，找家教，很是落魄。
    如今，在冰城有了一家厂子，申请了二十二项专利，发表三篇论文，其中英文诗一篇，数学西塔潘猜想两篇，期中考试取得了第一名，期末考试应该也差不了，上传《回明》，奠定了网文界第一大神的地位，资产超过两百万，怀里还拥着美人儿。
    美人儿容颜俏媚，依依不舍。
    任何一个男人都不能不动容，顿时一股豪气顿生，杜毅家族不就是冰城第一巨无霸嘛，早晚我刘猛也定当称霸冰城，想到此，抱紧了顾盼，极为自信说道：“盼儿，终有一天，我一定会让你家人觉得你找了我，才是你们家最大的荣耀！”
    面对着情郎霸气的话语，顾盼有些羞涩，却也坚定地看着他，点了点头，那语气飘渺，悠远，“一定会的，我从来都没怀疑过，你需要的只不过是时间！”
    两个人儿紧紧拥抱在一起，嗅着彼此的气味，这一刻，依依不舍，还未分离，已有一股浓浓的思念。
    刘猛终究还是走了，飞往江都。
    顾盼一个人站在那里，看着慢慢升空的飞机，喃喃自语，“你一定可以的，只是，或许我要离开一段时间了，希望我们再次见面的时候，你已经成长到了我都无法仰视的高度。”
    说着，那嘴角轻轻上扬，露出绝美的笑容。
    刘猛离开了。
    乖巧温柔的顾盼，也变回了那个冷冰冰的模样。
    中央大街的尽头，俯瞰着松花江，不远处的太阳岛在一片白茫茫之中，若隐若现，好似人间仙境。
    顾盼静静站在杜毅面前，杜毅看着别处，不和他对视。
    “你介入他与那个坏蛋黄胜之间的庭审，又让人恐吓他的销售商，你何必处处针对他呢？”顾盼的语气很是冷然，还有一丝怒意，不太愿意表达情绪的她，这已经是很少见了。
    “盼儿，你知道我为什么的。”杜毅盯着她，眼里充满温柔。
    顾盼脸上的表情冷冰冰的，有些不认识眼前的杜毅，轻轻叹了口气，说道：“我已经是他的女人，这辈子也只会是他的女人。”
    杜毅一张脸冷着，却激动的满脸通红，内心承受着极大的痛苦，大口喘息着，良久才平静了下来，缓缓说道，“我不在乎的，只要你回来。”
    “你知道我的，不可能了。”顾盼轻轻说道。
    随即态度柔和了一些。
    “你一直是我最信任的哥哥，难道象这样不好么？算我求你一次，不要与他为难，可以么？”
    杜毅象看着笑话一样，冷笑着，“盼儿，倔强如你，从不肯说半句软话，竟然为了他说这样的话，我不许你这样说，不许你为了他改变你自己，绝对不能！”
    说道后面，情绪有些失控，很是心痛，握紧拳头，她竟为了他而改变，这一刻，无比地痛恨刘猛，恨之入骨。
    事到如今，这已不是顾盼的事，而是刘猛践踏了他的骄傲，让他觉得竟被他事事压着，无论如何，都想不通，他可是天之骄子，在荣誉与鲜花中长大，无论如何不能接受这样的失败，数学上的失败，感情上的失败，必须要干掉这个人，否则会一生有阴影。
    他也明白，情爱不能勉强，事到如今，他只不过就是争这口气罢了。
    “既然如此，我会和他站起一起，面对一切困难！”顾盼恢复了冷冰冰的表情，很坚决地说着，杜毅一点也没怀疑她的决心，他了解顾盼，言出必行。
    “嘿，难道他就一辈子躲在你的羽翼之下么？真是可笑！”杜毅脸色很难看。
    “盼儿，有时候女人的命运是很难掌握在自己手里的，你不为自己想，也要为你们家族着想，有些事，你可能还不知道吧。”(未完待续。。)
    ps：  每天上班，复习9月初的考试，只有晚上才有时间码字更新，一天保持60007000字，真心不容易啦，在此承诺，考完试，会保持一天三更。
        --newchapter--
            第一三九章：和杜毅订婚
            顾盼回到家中的时候，爸爸难得回家了，和妈妈一起坐在客厅里聊天，似乎就是一直等她回来一样，见她进来，爸爸笑呵呵说道，“盼儿，你总算回来了，快过来，我和你妈一直等你呢。”
    看到爸爸，顾盼的表情柔和多了，露出了开心的表情，走了过去，笑道：“爸爸今天怎么有空回家吃饭啦，您可是大忙人呀，平时都不见人影的。”
    “你这丫头，学会取笑爸爸啦，爸爸再忙，也要抽空回来看看宝贝女儿呀，看看，我的女儿更漂亮啦，一晃眼，都是大姑娘啦，眼看着，就要嫁人喽。”
    顾盼白了老爸一眼，撒娇着，“人家才不嫁呢，一辈子陪着你们。”
    “傻丫头，说的什么傻话。”
    郑毓秀说道，“展天，时间也早了，吃饭吧，我们一家人好久没在一起吃饭啦。”
    顾展天笑着点了点头，佣人很快端上来一桌子的菜，郑毓秀笑呵呵说道：“盼儿，看看，这都是你最爱吃的菜，爸妈特意为你准备的，一会可要多吃点。”
    跟爸爸妈妈一起吃饭，顾盼也很是开心，丰盛的菜肴确实都是她爱吃的，不禁食指大动，很是开心。
    一家人难得开开心心吃上一顿团圆饭。
    顾展天和郑毓秀互相望着，暗暗打了一个眼色，郑毓秀说道：“盼儿，你已经17岁了，再有半月有余就是你的生日啦，想要什么成年礼呀？”
    “哈哈。出了天上的星星、月亮，爸爸没办法，其他的。一定想尽办法给宝贝女儿办到。”顾展天也笑着附和。
    “嗯，这个嘛，哪有自己要的呀，太没诚意了吧！”顾盼嗔道，爸妈真是越来越懒了，就差直接给自己钱，让自己买礼物去了。
    “是。是，宝贝女儿教训的是，老爸一定好好想想。送个什么特别的礼物。”顾展天马上乖乖认错，顺着女儿的意。
    “盼儿，马上成年了，也不是小孩子啦。爸爸妈妈准备在成年礼之后。给你和杜毅订婚，杜毅这小子可是我们看着长大了，聪明、儒雅，家世背景也和我们门当户对，更难得还对你一片痴情。”
    郑毓秀笑着说了出来。
    正开心着吃着喜爱的菜肴，顾盼脸色一下子就变了，今天爸爸难得回家了，又特意准备了一桌子菜。她就觉得有些蹊跷，再联想到杜毅之前说的话。原来是为了这个事情而来的。
    看来之前和杜毅的会面，完全没有打消他的心思，反而更加急迫了。
    马上就放下了筷子，顾盼一脸认真地说道：“爸爸，妈妈，我还小，现在只想好好读书，冰城工业大学毕业了，我还准备到国外继续求学呢，现在考虑感情、婚姻的事情，是不是太早了？”
    跟爸爸妈妈说话，也是有理有据，不卑不亢，这就是顾盼了。
    “这孩子，又不是结婚，只是订婚而已，不影响你读书的，我们两家家长已经商量好了，年后初六，京韵大酒店举行订婚仪式，现在就要开始发帖子了，以我们两家的影响力，到时候可是有很多各界的朋友出席的。”郑毓秀笑着劝道。
    她了解自己的女儿，吃软不吃硬。
    杜、顾两家攀亲，最开心的就是她了，对杜毅这么一个乘龙快婿，再满意不过了，小伙子帅气、有礼貌，跟那个土鳖穷鬼，简直一个天上，一个地下，相差十万八千里。
    “爸、妈，感情的事，能不能让我自己做主，你们这样分明就不是跟我商量，到时候说不得女儿只能缺席了。”顾盼说话铿锵有力，也是一副不容商量的余地。
    “你这孩子，怎么这么倔呢，打小儿，你就爱跟在杜毅后面玩，感情好的很，难得这孩子又是对你一心一意，如今再一订婚，毕业之后结婚，多好的事儿，就按你妈妈说的办。”
    顾展天也严肃地说道。
    “爸、妈，我……”顾盼差点脱口而出自己有男友了，可是她知道一旦说了出来，恐怕和刘猛两人马上就要被拆散了。
    知女莫若母，郑毓秀一看她这幅表情，脸色一下子也变了，“盼儿，你是不是和那个穷小子混在一起了？别以为我们不知道，赶紧断了，我们坚决不许，你是什么身份，他是什么身份，趁早死了这条心。”
    她这是明知故问了，那日偷看了顾盼的手机，就明白了这两人关系不寻常，最近又专门请了人追查，对两人的事已经一清二楚了，只是隐忍着不发，转而积极与杜家攀亲。
    没想到和杜毅妈妈一说，一拍即合，不禁大喜过望，动员着顾展天一起说服顾盼。
    顾盼也是刚强的性子，马上脸色大变，“妈，你查我？”
    “盼儿，太没礼貌了，怎么跟你妈妈说话的。”顾展天言语之中已经有了怒意。
    缓了缓语气，接着说道：“盼儿，你现在还小，不懂婚姻、生活的真谛，我们做父母的，肯定不会害你，杜家哪一点不好，杜毅又对你一往情深，这可是难得的佳缘。”
    顾盼一切都明白了，女儿家，果然是难以逃脱命运的，抿着嘴唇，吞了几个字，“我知道你们是为我好，只是，我的未来，我想自己做主。”
    顾展天的脾气也上来了，怒道，“盼儿，你也不小了，有些事情也该让你知道了，我们家的生意遇到了资金危机，需要杜家的援助，你们两个订婚，有助于我们两家增加信任，就不要闹小孩子脾气了。”
    “爸爸知道你跟那个叫刘猛的小子谈恋爱，爸爸也年轻过，自然知道年轻人的感情，只是一时的激情过后，总归也是要回归生活的，这就需要门当户对，价值观相近。”
    郑毓秀也在一边帮腔。
    “盼儿，想想你爷爷，当初为了救你，成了植物人，一躺多年，顾氏集团可是他的命根子，如今又遇到危机了，你是我们顾家的下一代接班人，理应牺牲一下，妈知道你心理千百个不愿意，为了大局，也得委曲求全。”
    事已至此，顾盼知道说什么都没用，本想着一家人难得吃顿团圆饭，却原来是这样。
    闷闷的不再说话，喜爱的菜肴吃到嘴里也没了胃口，木然地送到嘴里，吃了一口不知道什么，只觉得胃里一股反酸，直接冲到厨房里，干呕了起来，却没吐出来。
    郑毓秀和顾展天还是心疼女儿的，急忙跟了过来，郑毓秀拍了拍女儿的后背，关切地问道：“盼儿，你怎么了，是不是吃坏什么东西了？要不要妈妈带你去看看医生？”
    “不……不用了，可能是着凉了。”顾盼感觉有些不舒服，连连摆手，“胃不太舒服，不吃了！我上楼休息一会。”
    顾盼说着径直上了楼，到自己的房间，拿出一包话梅咬了起来，这酸的才对胃口，刚吃一口，不由得又要呕吐起来，差点把刚才吃的东西吐出来。
    这才感觉不太对劲了，看了看手里拿着的话梅，顾盼脸色大变，这……，不会是怀孕了吧？不会这么巧吧？
    想着两人第一次在医院的时候，没有保护措施，而且例假一直在推迟，本就有些担心了，没想到现在还吐了起来，难道真的中了，想到此，不禁焦急万分。
    “盼儿，你没事吧？妈妈给你拿了胃药，开开门。”郑毓秀的声音又出现在门外，顾盼不由得抵在了门口，回道，“不用啦，我已经休息了，躺一会儿就好。”
    “这孩子……”郑毓秀不疑有他，以为是顾盼还在闹脾气，就下楼去了。
    顾盼心里此时却是一团乱，难以安静下来，只觉得心突突跳的厉害，从未想过自己会在这个年纪怀孕生子，她现在能体会到当初李悦的心情了，只是临到自己身上，也是难免慌乱。
    怎么办？怎么办？犹如热锅上的蚂蚁！
    本来想着采用拖延策略对抗家里的反对，毕业之后就搬出去住的，可是，万一自己这个年纪真的怀孕了，将打乱全盘计划。
    后果不堪设想，父母都是要脸面的人，万万不允许这样的事情发生。
    想着这可怕的后果，似乎小腹也跟着翻腾起来，出于母性的本能，不由得摸着小腹，会是一个baby嘛？喃喃自语，还是不敢相信。
    对于17岁的少女来说，这一切还有些不堪重负。
    即便是顾盼相对同年纪的少女，要冷静一些。
    躺在床上，越想后果越是可怕，如果爸妈知道了，万万不会留下孩子，而且刘猛也可能遭到严重的打击，后果难以预料。
    随即又想到没准和当初的高悦一样，只是虚惊一场。
    心里极为不安定，拿着手机，本来想给刘猛拨一个电话的，但是手里按着就是拨不出去。她还记得当时得知李悦疑似怀孕时候，蒋唯心的表现。
    爱情，在顾盼心中，太过完美，完美到不愿意沾染上一丝污点；太过神圣，神圣到不愿意计较任何付出与回报。
    在她看来，她喜欢刘猛，跟他在一起很快乐，两个人不管做什么事情，她都是自愿的，开心的，在这个过程中，没有功利，没有对错，她更加不需要所谓的责任。
    一切，都追寻心灵的声音。(未完待续。。)
    ps：  有些女孩子，总觉得我把一切给了你，你自然要对我怎样怎样。爱情之中，没有对错，一切随心。
        --newchapter--
            第一四零章：小爸爸(求月票)
            想到蒋唯心在得知李悦可能怀孕时候的表现，顾盼就是一阵心悸。
    她明白，刘猛绝不会象蒋唯心那样手足无措，吓的跪倒在地，绝对不会置之不理。
    爱情，在她心里终究是太多神圣、完美，她不愿意这样做，会污了她对爱情的美好憧憬。
    顾盼终究不可能象高悦那样，她是一个坚强、独立的女孩。
    思考再三，还是决定自己到药店，确认一样，她也怀着侥幸，希望和高悦一样不过是虚惊一场。
    下楼之后，郑毓秀和顾展天还坐在客厅里，商量着发请帖的事情，他们都认为顾盼终究是小孩子，小胳膊是拧不过大腿的，虽然现在发点小脾气，到时候那种大场面，还是要乖乖就范的。
    “身体不舒服，怎么不多休息一下，这是要到哪儿去？”郑毓秀盯着女儿看，仿佛要看穿她的心事一般，那眼神之中带着怀疑。
    “躺了一会儿，舒服多了，和郑雯约好了去逛街呢，不信我现在就给她打个电话。”顾盼说着就给郑雯拨了一个电话，越好在中央大街上碰头。
    “去吧，去吧，怎么不叫上杜毅呀，以前你们三个就经常一起玩的。”顾展天也呵呵笑道。
    “女孩子逛街，不方便！”顾盼白了老爸一眼，闪出了家门。
    有了上次陪李悦验孕的经历之后，顾盼对此也镇定多了。
    进了药店之后，顾盼虽然心跳的很厉害。面上却能保持平静，很淡定地指了指柜台下面的盒子。
    售药的阿姨自然是好奇地打量着她，拿了一个上来。“我要十个！”顾盼狠平和地说道，阿姨眼神一闪，满是八卦的神采，见这姑娘不象是要跟她说点什么的样子，只好赶紧给拿了出来，顾盼付钱走人，一刻不停。
    连续试了八根了。顾盼有些发呆看着两道红线，如果不准确率是1%的话，作为数学高材生的她。瞬间就计算出，虚惊一场的概率是千万分之一！
    这一刻，她却出奇地平静，竟不再紧张。不再惶恐。手摸着小腹，脸上洋溢着幸福的笑容，细细感受着此刻的内心，竟是满足。
    不由得拿出电话，想给刘猛打个电话，不过马上就制止了自己。她知道家里一定不能同意，私奔？可是天下很大，两人又能去哪里？刘猛的学业和事业都才刚起步。杜毅因为自己的原因已经打压他，困难丛丛。
    告诉他。只会害了他，而自己也难以脱身！顾盼看着镜子中的自己，不由得潇洒一笑，这果就让我自己承担吧，绝不能拖累了他。
    似乎这一刻，她就已经能够感受到腹中的小生命了，似乎也感受到了母亲的喜悦情绪，给予回应。
    顾盼满心的喜悦，不由得开始期盼着这小生命什么时候降生，长的什么样，男孩还是女孩，是象自己多一些，还是象刘猛多一些。
    如果是女孩子，象刘猛那些大眼睛长睫毛，一定很漂亮。顾盼美美地想着。
    花季少女，摆脱了恐惧和慌张，对未来充满了想象，想了很久，心里越来越坚定，既然这是一条难走的路，就让我自己来面对吧，用我自己的方式解决。
    她已想到了解决的办法，所有人都能够接受的法子，对着镜子，不由得调皮一笑。
    哈哈，如果几年之后，带着一个孩子出现在刘猛面前，他会不会直接惊掉了下巴！想到这里，顾盼笑了起来，那笑容很美。
    “喂，盼儿，你怎么还没到？等你半天啦，你可是一向很有时间观念的。”正当顾盼乱想的时候，郑雯到了约定的地方，等的急了，只好打电话催促。
    “路上有点事情耽搁了，十分钟以后到！”顾盼愉快地答道，既然决定已下，就没什么好不快乐的，而是满满的欢喜。
    见面之后，郑雯的情绪明显不高，总是心不在焉的，杜毅要和顾盼订婚的消息，她已经听说了，心情自然是低落的。
    她本来以为，顾盼应该也是不开心的，毕竟已经和刘猛在一起了嘛，没想到她的兴致很高，连续买了好多好多衣服，更加奇怪的是，春夏秋冬的衣服全有，简直是扫货的节奏。
    这让郑雯百思不得其解，自己这个表姐到底怎么了？难道是通过购物来发泄不满的心情嘛，可是那脸上明明是幸福的笑容呀。
    “怎么啦，小雯，出来逛街还愁眉苦脸的。”顾盼也发现了她情绪有些不对。
    犹豫了一下之后，郑雯还是问了出来，“盼儿，你快和杜毅哥哥订婚了，怎么一点也不难过么？”
    顾盼盯着郑雯一直看，看的郑雯有些心慌，才促狭地笑了，“呵呵，小雯，早就看出你喜欢杜毅了，还不承认，看你一副失恋的样子。”
    “瞎说，哪有！我只是昨天晚上没睡好，本来想睡午觉的，又被你拉出来逛街，精神不好罢了。”说着，还配合着打了两个哈欠。
    “对了，小雯，我和杜毅的事情，一定不要告诉刘猛。”顾盼突然想到这一点，极为认真地说道。
    郑雯不明所以，看她不像玩闹，点了点头，一双眼睛里满是好奇，她怎么感觉事情似乎不象自己想的那样呢。
    难道其中有什么隐情？想到此，不禁又焕发了活力，开始陪着顾盼逛了起来，以便套一套话。
    “盼儿，你都买了这么多衣服了，还逛呢？”
    “逛，必须继续逛，这哪儿够呀，帮我拿着。”
    没有男士陪同，郑雯充当了苦力。
    经过童装区的时候，顾盼停了下来。好奇地这边看看，那边瞅瞅，拿在手里比划一番。郑雯手里提着一堆的衣服，手都快断了，叫道：“盼儿，还要逛多久呀，你怎么对童装也感兴趣了嘛？天哪，你不会是一样买一件吧。”
    顾盼这才想到后面还跟着郑雯，一下子大囧。忙转移到别的区域逛起来，还心虚地时不时看上郑雯一眼，发现她根本没往心里去。这才放下心来。
    总算是逛完了，两人坐在咖啡馆里，郑雯点了一杯卡布奇诺，顺便说道：“再来一杯黑咖啡。不加糖不加奶。”
    “不用了。来一杯果汁！”顾盼忙招呼回服务员，改了单子。
    郑雯这是狐疑看着她，皱着眉头，说道：“盼儿，你不是一直喝黑咖啡的嘛，怎么一下子换了口味？”
    那眼神，真怕被她看穿了心事，顾盼忙嗔道：“人是会变的嘛。总不能一辈子都是一种口味。”
    郑雯还是有些不信，她这个表姐。她可是明白的，非常专一，一直喝着同一种咖啡，喜欢的菜馆和菜式，就会一直去，点同一道菜。
    怎么觉得一段时间不见，顾盼变化很大！难道是恋爱的关系？都说恋爱最能改变一个人的生活习惯了。
    如此说来，她和刘猛应该感情很好了，那和杜毅哥哥订婚，怎会如此开心呢，郑雯越想越觉得蹊跷，定有古怪。
    只可惜，她试着套了几次话，都是一无所获。
    只好换了话题，旁敲侧击。
    “这次期末考试的成绩已经出来了，你查了没？听我老爸说，两门数学的挂科率是60%，天哪，下学期开学的时候可就热闹了，一大半人都要补考，这个春节得有多少同学过不好呀，孔老师还真是……牛！”
    郑雯想起来，还笑嘻嘻的，本来想说孔继道变态的，终究觉得这样说自己的老师不太好，换了种说法。
    “两门高数确实太难了，我考的也不太好，《工科数学分析》得了110多分，《线性代数》才103分，你考的怎样？”说起这个事情，顾盼也笑的很开心，也有点好奇，刘猛这次考了多少分。
    “我都只是刚刚及格而已，好伤心，你知道嘛，就是这样的难度，竟然还有人考了双满分，而且还不止一个同学，这简直已经不是人类了。”郑雯苦着脸说道，没想到顾盼比她多出这么多，两人一向水平差不多的。
    “哦，除了刘猛还有谁是双满分呀？”顾盼不禁好奇地睁大了眼睛。
    “嘿，你就这么自信刘猛是双满分呀？”
    “当然！”顾盼说起刘猛就一股自豪，这可是解决了西塔潘猜想的男人，期末考试，考个满分有什么奇怪的。
    想到此，脸上不禁有些红晕，这可是我的男人！我孩子的爸爸。
    将来，小孩子也会象爸爸一样聪明。
    郑雯一直在注意着顾盼的表情，这一说到刘猛，脸上涌现出的异样光彩，被她捕捉到了，心里不禁乱跳，是了，这个订婚一定有问题，只是不知道表姐到底准备怎么办呢？难道要私奔嘛？哎呀，能帮的上忙的，我一定要忙忙她呀。
    短暂的失神之后，顾盼就恢复了正常，好奇问道：“还有谁也是双满分？你们班的老马嘛？”
    “不是，是别的学院的，叫陈健，听说英语也考出了高分，这下子，刘猛算是遇到对手了。”郑雯叹了口气回道。
    原来是他！顾盼不由得惊呼，没想到这个陈健做事不太光明磊落，成绩倒真是很好。听郑雯这话，心里马上就不舒服了，回击道：“瞎说，我知道这个人，他比刘猛差太多太多了，不配相提并论。”
    嘿，情人眼里出西施！盼儿喜欢了刘猛，自然觉得他哪里都好。郑雯不禁撇撇嘴，心里想着。
    其实，她自己何尝又不是如此呢，只缘身在山中。(未完待续。。)
    ps：  这一卷就正式写完啦，开始下一卷内容，坚强、乐观的盼儿命运已经注定，当初蒋唯心和李悦事件已经铺垫了这一点，亲们，发现了嘛？对有些人来说，爱情就是神圣的，不愿沾染一点瑕疵。这是学霸的故事，也是爱情故事。
        --newchapter--
            第一四一章：打压新人
            最近一边复习考试，一边码字，在两种疲劳之中轮换着，很难受，比十年前的高考还觉得压抑，榨干生命的感觉，求个支持吧，看完章节，大家觉得还行，点个赞吧。
    …………
    刘猛离开冰城飞往江都，呼吸着江都那特有的潮湿空气的时候，不禁有些感慨万千。
    江都，又一次回来了，既熟悉又陌生的地方。
    当初冰城工业大学四年本科之后，他就考入了江海交通大学，一直读书，学成了一身的技术，也彻底变成了宅男。
    这座繁华的都市之中，灯红酒绿，当初他混的并不如意，如今归来，自然要与众不同了。
    绵延的黄浦江边，旧时的十里洋场，百年历史的沉淀，眺望着一江相隔的对面，璀璨的东方明珠。
    江都最繁华之地与冰城有着惊人的相似之处，冰城的中央大街尽头就是一望无际的松花江，烟雾袅袅的太阳岛若隐若现，居高临下，一览无余，大气磅礴。而江都，南都东路的尽头就是弯曲蔓延的黄浦江，灯火通明，五光十色。
    2004年，这座曾雄霸远东的第一大城市，也开始重新焕发了魔力，逐渐开始了她的更名之旅，几年之后，人们习惯称呼她为魔都。
    点娘，第一届网络文学年度盛典，就在苏城河流入黄浦江口处，百年历史的浦江国际饭店举行，漫步走过著名的外白渡桥。就到了。
    冬瓜和刘猛一起漫步走过这将近2000米的外滩观景台，吹着江风，心中五味陈杂。
    冬瓜指着前面的外白渡桥。笑道：“还记得大眼睛姑娘赵薇薇拍摄的《情深深雨蒙蒙》中纵身一跳的场景，就是在这外白渡桥上。”
    刘猛心想，我怎么会不知道呢，这可是江都非常出名的地方，很多情侣都选择在这里拍摄婚纱照，这不，寒冬腊月。还有一对新人穿着薄薄的西装和婚纱在拍摄，典型的要风度不要温度。
    一对新人兴奋滴摆着各种姿势，机智娴熟的摄影师快速按下快门。捕捉这幸福的一刻。
    刘猛心里很是佩服，江都的寒和冰城极致的冷可不同。
    “冰城现在都零下三十度了，我们江都才刚刚零下，很暖和吧？”冬瓜笑着问道。
    这就是全国人民的误解了。总以为东北很冷。冷的让人受不了，每天只能窝在暖气的房子里，实际上是大错特错了，东北一点也不冷，而且还很暖和，反而是东北人到南方不能适应，太寒了。
    “习惯了，还是江都比较寒冷。这里空气里的湿度太大了。”刘猛笑着回道。“寒风吹来，就象刀子一样刻在脸上。”
    来到浦江国际饭店的时候。外面已经拉上了条幅，迎风招展，冬瓜解释道：“这次网络文学的年度盛典，虽然没有吸引太多主流媒体的关注，却也是代表一股新生的势力登上舞台，网络原创文学最隆重的盛事。”
    “这是自然，新事物取代旧事物，总是要有一个过程的，既得利益的阶层总是想法设法扼杀冒头的新人，哈哈。”刘猛调侃说道。
    “呦，大胖大神这话里有话，似有所指嘛，是不是因为最近和他们七人的矛盾？”冬瓜透着笑意。“这也是没办法的，你一个新人，窜出来就直接骑到他们头上，换做是谁都不会舒服的，自然是不服。”
    刘猛哈哈大笑，眺望着绵延不绝的黄浦江，心中也一股豪气顿生，“这世界规则就是如此，除非你安安心心当个普通人，否则一路上都不会太平，你得到的利益必然是从别人的手中夺下来的，有利益就无法避免冲突。”
    顿了顿又说道，“只有你强大到让他们觉得无法望其项背的地步，也就心生敬畏、心服口服了。”
    “看你年纪轻轻的，怎会思考的如此透彻，跟你在一起说话，有时我都觉得是跟我爸爸聊天，盛典快开始了，我们进去吧。”冬瓜拉着刘猛加快了脚步。
    下午三点，第一届网文文学盛典正式开始，还差二十分钟。
    各路大神云集，而刘猛所坐的位置就安排在第二排靠边第八，前面是七大神的位置，依次是：烟雨、血花、萧大、唐僧、说不得、猪神、阿超。
    进去的时候，他们七人都在交头接耳谈论着，等到刘猛，三胖坐下的时候，他们马上停止了交谈，目光全部有意无意集中在他身上。
    真是没想到，写出《回明》的三胖如此年轻，看起来不足二十岁，七人之中最年轻的阿超也二十三岁了，不禁心中都吃了一惊。
    不过，这并没影响几人之前说好的策略，孤立他，几人虽未有什么实质性的仇恨，但是一直在网络之上争锋，粉丝之间的战争不断，这一切都让得他们虽未碰面，却已做不得朋友。
    坐在刘猛身边的阿超，更是冷哼了一声，当初在幻刀书盟的大封推被还是新人的三胖换下，让他至今怀恨在心。
    恨这个冒出来的三胖抢了他的风头，恨糊涂虫夜郎出此昏招，嘿，还不是没留住三胖这个白眼狼嘛，还直接把幻刀搞残了，真是活该。
    坐在阿超旁边的大神，猪神看了一眼三胖，面色也很不善，忍不住说道：“有些新人太不懂规矩，就算你码字快，也不能一天两万字更新吧，让我们的脸面往哪儿放？读者们还以为我们手残呢，一天到晚在书评区吵着更新。”
    “就是，上架一下子爆更几十万，怎么比的了，有些事情吧，还是讲点规矩的好，年轻人，总归是锐气太盛。锋芒毕露，难保不会有一天被其他新人冒出来干掉，嘿。网文，可是更新换代很快的。”大神说不得也附和。
    “凡事留一线，日后好相见。”大神唐僧说道，话如其名。
    刘猛心里想笑，这一个个大神怎么跟长舌妇似的，就是想说自己更新太快，抢了风头呗。看着冬瓜就在一边，招了招手，冬瓜不明所以。以为三胖有什么急事，赶紧走了过来。
    “盛典马上就开始了，找我什么事儿？”
    “今天盛典结束之后，更新二十万字。好久没有爆更了。总是这么一天两万的，已经提不起读者的兴奋劲了。”刘猛满不在乎地说道，那嘴角上扬，有那么点小邪恶的感觉。
    “啊，真要这样嘛？我觉得一天两万已经够多啦，多留些存稿，出版事宜也比较好谈。”冬瓜有些不解。
    “没事，按我说的去做。”刘猛一副笑而不语。不解释。
    他的声音很大，故意说给其他几人听的。不是让我少更嘛，不是让我低调点嘛，嘿嘿，本来进入网文界，就是玩票性质的，还非有人送过来求打脸，也没办法。
    冬瓜也只得答应一声，马上离开忙自己的事情了。
    一直没说话的萧大，也有点坐不住了，喝道：“不知天高地厚，哗众取宠。”
    “呈一时威风有什么用，风水轮流转，明年还不知道轮到谁，年轻人不要太冲动，步子跨的太大，容易扯到蛋。”血花大神也开腔了。
    刘猛只是摇了摇头，根本不跟他们搭腔，既然矛盾已成，你再低声下气寻求谅解，那也纯粹是犯贱，别人只会更加打击你，更加瞧不起你。
    硬，就特么一路硬到底！
    这八人之间小动作，其他人可都不知道，只不过，这场中有双眼睛始终盯着刘猛所在的位置，表情复杂。
    盛典终于开始了。
    今天，对严辉来说，是他生命中最重要的日子，西装革履，志得意满，容光焕发，神采飞扬，言语铿锵有力。
    “诸位，远道而来的朋友们，共同的兴趣爱好把我们汇聚在一起，同一个梦想让我们为之奋斗，网络原创文学自从诞生之日起，就饱受质疑，诸君一起努力，总算有了今日之局面，首先，让我们为我们的勇气鼓掌，为我们已经开创的局面欢呼。”
    气氛挑动的很热烈，全场欢声雷动。
    严辉摆了摆手，制止了场下的呼声，继续微笑着说道：“网络原创文学能够有今日的局面，有一位先生，虽然不是网文界中人，却为网文界的发展起到了不可替代的巨大作用，下面，我们有请盛世集团董事长江大桥江先生为我们致辞。”
    说完，严辉第一个用力地鼓掌。
    这可是大金主，点娘的大股东，自然是掌声热烈，比之前严辉的讲话更要热烈得多。
    江大桥倒是穿着比较随意，只是一身休闲的服装，但是那股子气场并不是严辉能够比拟的，就这么往那里一站，就自然是全场的焦点，非数十年不能磨练出来的气势。
    不怒自威。
    大老板就是非同一般，如同君王视察自己的领地一样，随意洒脱。
    刘猛看在眼里，闪过一种异样的神采，这才是男人应该追求的一种境界，眼神中自然流露出渴望和雄心。
    “大家下午好，毫不讳言地说，我江某人，本来对网络文学是不屑一顾的，总觉得是一种抄袭，一种没营养的快餐，等不了大雅之堂，还是因为受到我女儿的影响，才考虑注资点娘，不过，我现在要说，我错了，而且大错特错，错的离谱。”(未完待续。。)
    ps：  除非当一个平凡的普通人，否则奋进的道路上，总是一路阻碍，那些自甘平庸的人总是想法设法给你制造难题，以便你也想他们一样放弃理想，甘于平庸。出彩冒头，在任何地方都是会被打压的。
        --newchapter--
            第一四二章：感谢夜郎
            江大桥的讲话铿将有力，极具感染力，而且还成功地吸引了在场所有人的好奇心，都想听听他接下来说什么。
    “新生的事物在最初出现的时候，总是被老旧派打压，就好像当初写白话文的作者，总是被写文言文的学者鄙夷和唾弃，觉得太没内涵；同样的，武侠小说开始流行的时候，传统小说作者又看不上这高来高去的武侠世界，贴上各种有失公正的标签；如今，网络文学作为一种新生的力量登上舞台，自然也受到实体小说作者们的抨击，草根、小白、快餐等等，想当然地贴上这些评判。”
    “在座的诸位，都是敢于第一个吃螃蟹的，都是值得我江某人尊敬的人，而我江某人差一点就成为了守旧派，把我拉出这种偏见的，第一个是我的女儿，一个可爱的网文作者，还有一个，就是本年度最突出的新人，三胖以及他所撰写的《回明》，让我们大家都给予他热烈的掌声，改变大众对网文的歧视和偏见，自他而始。”
    说着，江大桥第一个鼓掌，其他人自然也是热烈跟随，就连坐在前面的七位大神也只得无耐鼓掌，毕竟，江大老板的面子，在场的人中，还没人敢不给。
    当然，还真有一个人敢不给，就是他的女儿，点娘的主编，江月寒小姐。
    撇了撇嘴，心想，老爸还真会煽情，演讲的功底还真不错，昨天晚上还假惺惺让我给他写稿子。哼，一句也没照着念，嗯。除了最后一句。
    “嘿，难怪这么嚣张，原来是抱到江大老板的大腿了，这要是当上了江大老板的乘龙快婿，我们还有得混嘛！”坐在刘猛旁边的大神阿超低声说道，不过这声音低到刘猛能听的清清楚楚。
    “哎，没办法。形势比人强，就算我们再怎么努力，也比不上江大老板的赏识。听说当时江大老板注资点娘所提的条件就是签约《回明》，啧啧啧，看看人家这面子，人比人得死。货比货得扔。”猪神也叹口气附和。
    刘猛听这两人说话。直想笑，如果改行去说双簧，肯定前途不错，看这默契。
    “象我们50年代出生的一代人，年轻的时候对武侠小说很着迷，那时候娱乐活动很少，能看上一本小说，那已经是极大的幸福。有些人抄书，有些人背书。不怕跟大家说，金庸先生的射雕三部曲，我至今还能记住所有的情节，各个人物都还历历在目。”
    江大桥又开始声情并茂的演讲，说的都是个人的经历，很是吸引人。
    “只不过自从金庸先生和羽生先生封笔，古龙先生英年早逝，武侠小说也就没落了，江某人也好久没看到过喜欢的小说了，呵呵，今年无意中看到《回明》，觉得很是有趣，热血之中不乏乐趣，没想到，我这一把年纪了，也成了小粉丝，每天回家追看一下更新，我这才知道网文的魅力所在。”
    江大桥说的很随意，最后几字才铿将有力，震撼人心，“那就是实时更新，培养一种阅读习惯，在座的诸位作者，都应该思考，如何抓住读者的阅读快感，多出几本象《回明》这样的作品，把传统的纸质读者更多拉近这个圈子，网文才能真正地发展壮大。”
    说完之后，掌声经久不息。
    江大老板一席话，震耳发聩。
    三胖同志被江大老板一顿夸赞，作为正面典型，心里自然也是高兴的，不过，这不是把他架在火上烤嘛，网文作者和搞数学的，都是一种很小心眼爱记仇的特殊群体。
    “哈哈，感谢江董事长给我们做的演讲，真是听君一席话，胜读十年书啊，有了江董事长作为后盾，对于进一步拓展网络文学，我严辉就更有信心了，既然，江董如此推崇今年众望所归的新人王三胖，那下面我们就请他为大家说几句吧。”
    严辉说完对刘猛笑了笑，示意他上台讲话，刘猛一阵错愕，之前完全没得到消息呀，看了冬瓜一眼，她也摇了摇头，这才知道可能是严辉为了讨好江大桥的临时起意。
    刘猛本是技术宅，对于这种讲话露脸的事，本是不擅长的，初中、高中时候都比较害羞的，老师让他介绍学习经验都会紧张、脸红。
    不过，经过这半年的历练，以及期中考试之后基础学部学生大会上的演讲，临场经验已经强大了很多，虽然事先不知，也不至于怯场，淡然地走了上去。
    俯瞰着下面坐的满满的网文界精英，冬瓜还给了他一个大大的微笑鼓励，这种临场发言，事先不知，她也觉得很抱歉。
    并没有马上开始说话，而是沉默地看着下面众人，想着刚才江大桥的风范，随意之中流露出的大气磅礴，顿时胸中一口豪气顿生。
    江月寒和江大桥坐在一边的贵宾席位上，江月寒低声说道：“老爸，这个就是三胖，真年轻，也就跟我差不多大吧，看着挺成熟的，就是不知道会不会一开口就露馅了。”
    “年轻人嘛，没经历过什么大场面，紧张露怯，再所难免的，你以为老爸这一翻功力得来容易呀，没个二十年，难！”江大桥很喜欢在女儿面前自夸。
    只不过每次女儿都不买账，果然又撇了撇嘴，鄙夷地回击，“哼，你最厉害了，花了大半夜给你写的稿子，竟然就用了一句，生气啦！”
    还真是拿宝贝女儿没办法，江大桥只得一面保持严肃，一面低声下气哄着女儿。
    “诸位，下午好，首先，特别感谢江董的抬爱，没有您的鼎力支持，就没有我今天的荣耀。”刘猛终于开口了。
    这一开口，坐在台下的七位大神马上撇嘴，心想，果然是靠拍马屁起家的，哎，看人家这马屁拍的多有水平，小说写的好，不如马屁拍的响啊！
    “不过，正因为江董的器重，让我一直愧对一位素未蒙面的朋友，趁此机会，网文界的年度盛典嘛，感谢一下我的伯乐，幻刀书盟的主编夜郎大哥。”
    “没有你的赏识和力排众议的推荐，就没有我的今天，《回明》可能淹没在每天新增的众多网文之中，还因为此，得罪了人，这份恩情，兄弟铭记在心。”
    阿超自然知道刘猛说的是他，脸色不由得热烫烫的，其他六位大神自然也知道这其中的龌蹉，作为大神，内幕消息自然知道的比其他一般作者多，阿超撇撇嘴，说道：“看到没，这婊子当的，还立这么大一个牌坊，既然这么感激夜郎，干嘛签约点娘呀，小小年纪，手段端是高明。”
    其他六人纷纷附和，心中打着各自的小算盘。
    严辉的脸色也很不好，心里很是懊悔和恼怒，本就是为了拍江大桥的马屁才临时起意，让这个三胖上去讲两句，没想到这个家伙乱说这些。
    这虽然是网络文学年度盛典，在座的谁不明白，这其实是点娘的年度盛典，怎么能对竞争对手歌功颂德呢，这不是搬起石头砸自己的脚嘛。
    偷偷看了一眼江大桥，见他没什么气愤的表情，依然淡定坐着，这才放下心来。
    本来窝在角落里，一脸落寞的夜郎，顿时成了焦点，看着台上的三胖，不禁有些欣慰，这段时间可是他人生最为灰暗的时刻了，大神出走，合作伙伴跳槽，幻刀书盟直接废了一半。
    如今一些买断作者的稿费都快发不出来了，夜郎自住的房子都被抵押用来发稿费了，压力之大可想而知。
    “嘿嘿，老爸，看看，人家年纪虽小，可不买你的面子哦。”江月寒对着老爸咯咯笑道。
    “这小子倒是挺有种的，这个性还真是挺象老爸年轻时候的，率性，不失胆气，不错，不愧是《回明》的作者。”江大桥也笑着赞赏。
    “《回明》将是我在点娘签约的第一本小说，也是最后一本小说，呵呵，祝诸君神格稳固、证道成功，网文界的未来靠你们了。”刘猛说完就走了下去。
    场下议论纷纷，都在猜测着，三胖到底是什么意思，难道一部封神，一部封笔嘛？这大好的势头到底为了什么？
    七位大神一听一下子松了口气，这个竞争对手实在太强劲了，分流掉太多的读者了，七合一对抗都有些力不从心，这要是一直下去，还怎么混饭吃呀。
    刘猛下去的时候，除了阿超，其他几人看他的眼神就柔和多了。
    台下坐着的一众出版商一下子欣喜若狂，《回明》如此火爆，如果三胖就此封笔，这太有噱头了，哪个粉丝不买上一套珍藏呀，这销售量得有多少？
    纷纷想着，等一下的版权洽谈，一定争下《回明》，稳赚不赔的买卖！都抱着势在必得的决心。
    刘猛这几句话说的，冬瓜的小心脏都快跳出来了，真是一句比一句惊吓，直听到最后一句的时候，差点没跳了起来，失去了三胖，她冬瓜还能保持网文界第一主编的头衔嘛？
    心急的不行，若不是还在会场，马上就想奔过去了解一下详情了，心里不由得咒骂，这个贼三胖，之前一直没听他透露过半分呀。(未完待续。。)
    ps：  啥也不说了，看的爽就点个赞吧！
        --newchapter--
            第一四三章：火爆的竞拍(求月票)
            求下月票，还有月票的，投一票给胖子呗，已经被爆菊一次啦，一起努力反爆回来。
    …………
    就在刘猛刚才讲话之后，严辉急忙给副手萧学强使了一个眼色，他走了过来，低声说道：“年度最佳作品颁给说不得的《佣兵传说》，把《回明》换下。”
    本来是想力捧三胖的，结果这个家伙上台说的都是什么呀，而且还要封笔，这都最后一部了，还混个屁啊。
    “可是网络上投票的结果是《回明》，如何跟万千网友交代？”
    “跟技术部说一声，修改一下后台的数据，这不投票还没完全结束嘛。”严辉权威日盛，三胖的表现让他很不满，不能纵容这种挑战他权威的行为。
    “好吧，我马上去办！”
    严辉又走上前台，说道：“下面临时修改一下本次盛典的程序，版权竞拍的活动马上开始，本次参加的作品总共二十部。”
    出版商们顿时来了精神，前面十九本都是轻描淡写，基本上大家都形成了默契，不太竞争，价格都控制在10 ~ 50万之间，目前最高的出版买断价格是萧大的《诛神》，68万买断出版，销量超过五万册参与分成。
    《回明》作为压轴之作，价格不可同日而语，一方面是火爆的人气、狂热的粉丝，另一方面，《回明》篇幅长，前面这些小说大多都是一百多万字，最高也就一百五十万字。
    而《回明》目前更新已经超过两百万字。而且看这趋势，总字数恐怕超过四百万，相当于四本小说的量。注定要刷新出版买断的价格。
    “下面就是本次最后一本小说《回明》的实体出版买断竞拍，起始价三十万元，老规矩五万册以上参与分成。”严辉笑着说道。
    他自然是希望越多越好，点娘可以分得两成的，如果拍出天价，也是一笔不小的收入，对于本年度的业绩帮助不小。今年一定要强势甩开其他网站，一举奠定各项数据的霸主地位。
    “请问一下，其他作品都是完结作品。那么《回明》到底多少字会完结，预计什么时候完结？”湘南儿童出版社的代表马上提问，这也是其他出版社代表的心声，没完结的作品如何评判。
    “哈哈。大家放心。《回明》至少超过四百万字，这点可以写到合同中。”严辉笑着回道。
    “那么具体会是多少呢？是否可以请三胖大神做一下回答，另外，之前所说的最后一部，请问是要封笔的意思嘛？”另一位代表马上提问。
    严辉示意三胖做一下回答，刘猛顿了顿，淡淡的说道，“《回明》完本将超过五百万字。而且目前已经全部写完。至于其他问题，暂不做回应了。”
    这一回答。出版商代表们无不交头接耳，没想到这么长！而且已经写完了，如果先于网络连载出版，将是多大的商机！
    “下面开始竞价。”严辉提醒一声。
    “一百万！”直接爆出了今年网文出版买断的最高价，其他今年参与竞拍的作者无不眼红，只是想着人家那个字数也是自己四五倍，心里就平衡了不少。
    “一百二十万！”加价幅度还真是离谱。
    “一百五十万。”三次竞价已经增长到了天价，其他有份参加年度盛典，没份拍卖出版的作者们各个都是眼睛红红的，活像一个小兔子，纷纷开始构思，准备等下盛典结束就开始构思大纲，一定也要搞出五百万字的作品出来，看看人家这荣耀，天哪，一百五十万，在小城市，一辈子都可以逍遥快活了。
    “一百六十万。”加价的幅度总算慢了下来，一众之前参加拍卖出版权的作者总算松了一口气，还能接受的价格，没有输的太难看，毕竟人家字数多出几倍。
    “两百万。”湘南儿童出版社的代表给老总请示了一下之后，直接爆出了天价，一副势在必得之态势。
    其他出版社代表也不是傻子，眼看超出之前商议的上限，都紧急小声打电话回去请示一下。
    这一下爆发又把大家刚平静下来的小心脏一下子又提到了嗓子眼，这特么太疯狂了吧，两百万？啥概念，大神作者一年也只能赚到几十万而已，能破五十万的目前只有三位。
    血花、烟雨、萧大。
    就连刘猛都有些傻眼了，在2004年，他可没想到能够达到这个价格，确实是超出预料了。
    就在前不久，他刚刚问过冬瓜，尽管《回明》的电子订阅已经是破记录，超出七大神很多了，至今收入也不过刚超过二十万，刚把之前预支的二十万抵扣掉。
    打完电话请示完了之后，各个出版社的代表们眼睛都已经亮了起来。
    “两百一十万。”皖西文艺出版社的代表率先喊道。
    “两百二十万。”世界出版社的代表紧跟其后。
    虽然加价的幅度小了很多，相比之前十九本一万一万的加，还是凶残了很多。
    “两百五十万。”湘南儿童出版社的代表再一次喊出了震撼人心的高价，一副得意地看着其他同仁，表明他的决心。
    《回明》到了这个价位，不仅是作者们，就是严辉、冬瓜都震惊了，江月寒都瞪大了眼睛，跟老爸说道：“哇，《回明》竟然拍出如此高价，如果改编成漫画一定也很畅销，可惜。”
    “竟然有五百万字，以前金庸先生接近一百万字的小说都已经很惊人了，出了实体书，丫头，帮老爸买一套回来。”江大桥保持面上的严肃，小声央求。
    “哼。别找我，还没原谅你呢。”江月寒嘟着小嘴继续生气。
    “两百六十万。”世界出版社的代表显然不想就此放弃，越是大家都争。越说明有价值，不可能大家都看走了眼，当了傻子。
    基于这种心里，没一个人愿意放弃，就是放弃，也得把价格进一步抬高，到了这个地步。已经不是一本书的事了，而是面子，以及恶心一下对手。
    《回明》再一次创造历史。一方面是火爆的人气，超长的篇幅，另一方面就是产生了效应，众人追捧的效应。
    这就是第一本的效果。接下来出现的第二本超长篇。即便各项数据都超过《回明》，也不可能出现这种效果了。
    “两百八十万。”皖西文艺出版社的代表笑着看着湘南儿童出版社的代表，气的对方紧咬牙关。
    到了这个时候，当真是欲罢不能。
    “三百万。”湘南儿童出版社的代表一咬牙又把《回明》推向了一个高度。
    冬瓜轻移莲步，趁着大家的重点都集中在竞拍的时候，来到刘猛的边上坐下，脸色也兴奋的潮红，虽然她拿不到一分钱。但是这是她签下的作品，这份荣誉是多少钱也买不来的。
    女人。对名看得重一些，对金钱看得轻一些，特别是美女，毕竟人家可以通过嫁人二次投胎嘛。
    “死胖子，你刚刚在台上的发言是怎么回事，什么最后一部？怎么事先一点口风也不透露给我？”
    面对冬瓜的责怪，刘猛淡定地回道：“刚才让我到台上发言，怎么事先一点口风也不透露给我？”
    学着冬瓜的样子和语气，冬瓜忍俊不禁，笑了起来，嗔道：“哎呀，谁跟你开玩笑呢，说真的，这次上台讲话也是严辉的临时起意，我事先可一点也不知道，你到底怎么回事嘛？”
    “我也是临时起意，随口一说，你看看，这效果不是很好嘛，出版价格节节攀升，这娱乐明星嘛，选择退出，没过几天还可以选择复出嘛，这种戏码还少了嘛，这可是商业机密，保密哦。”刘猛低声说道，他也是灵光一闪，想到了这一箭双雕的点子。
    冬瓜随即会意，扑闪的眼睛里透露着笑意，轻轻地点了点头。
    “一定要保密，你知我知，明白嘛？”刘猛又叮嘱了一句。
    冬瓜难得顽皮的眨眨眼睛，乖巧地点了点头。
    刘猛不禁感慨，看着挺漂亮的小姑娘，还真是好骗呀，《回明》一书签约点娘，我已经有愧于夜郎大哥了，是决计不会再在点娘发布剩下的两本小说的。
    哎，没想到这本《回明》这么好赚，当时也就准备玩一票，搞点启动资金的，想到此，不由觉得挺可惜，怎耐自己压箱底只有《吞星》和《斗破》两本了。
    “三百五十万。”正当刘猛沉思的时候，一直表现很是低调的东方文艺出版社来了一磅重击，震惊了众人，就连湘南儿童出版社都要退却了。
    天价，绝对的天价！2004年，江都的辛庄别墅也只有100万左右，商品房中环内，一套也只要30万。
    这什么概念，刘猛只要买下十套房产，一边上学一边吃喝玩乐，十年之后，就拥有3000万的资产了。
    震惊！在场的所有人都震惊了。
    就连一向淡定的江大桥都微微睁了睁眼睛，他注资点娘，也只不过才2000万，作为一个成功的商人，他的思路转的很快，马上觉得网文大有可为，运转一翻，甚至可以上市！
    噱头，这绝对可以作为网文蓬勃发展的一个噱头。
    试问新闻一出，有多少人会涌进网文界，分享这块蛋糕，足够量的作者就能产出更多优秀的作品，读者也会蜂拥而至，与传统纸质文学分庭抗礼。
    这是一个机会，江大桥一向都很能把握机会，既然如此，何不助推一把，一个眼神，助理就颠颠的跑了过来，在他耳边低语几句，随即走开。
    “四百万。”众人惊吓的还没反应过来的时候，江都文艺出版社的代表又喊出了另一高价，全场嗔目结舌。(未完待续。。)
    ps：  大家还有月票的投一票给学霸呗，最近票票好少，可怜兮兮的哇。
        --newchapter--
            第一四四章：一字千厘(求月票)
            势就是这样被造出来的，《回明》就这样硬生生被炒成了难以企及的神作。
    严辉都有些口干舌燥了，要知道点娘2004年的盈利不过180万，这还因为三胖三江访谈粉丝疯狂打赏了70万。
    这……这回明一出版，点娘从中就能抽取80万了，如此算来，光三胖一人就为点娘带来了150万的收入，其他所有作者，包括所谓的七大神加在一起也比不上一人。
    冷汗不禁就下来了，太恐怖了，忙寻找萧学强，赶紧让他过来，焦急问道：“年度最佳作品投票的后台数据改了嘛？”
    萧学强快哭了，一脸的郁闷，“出事了，就在刚才我们修改了后台数据之后，服务器被攻击，整个页面瘫痪，恢复之后数据就变成以前的了。”
    幸好，幸好，就不用费劲再改回来了，否则这种自打嘴巴的事太难看了，忙叮嘱道：“《回明》势气太盛，大家一起造势，这时候只能借势，不能逆势，正好后台数据就不要修改了，年度最佳作品只能是《回明》。”
    四百万，在场的都觉得应该是终点了，砰砰乱跳的心脏总算开始慢慢平静下来了。
    阿超一张脸已经变成了灰色，怎么会怎样？差距怎么会这么大？暗下决心，一定也要写出一部比《回明》还强大的作品，字数必须超过五百万字，不。六百万字，不行，八百万字打底。
    其他六位大神也是冷汗直下。烟雨创造的记录，短短几分钟就被打破，都暗自庆幸，这个恐怖的家伙总算是要封笔了，不然这气势，还有我们混的空间嘛。
    “四百一十万。”东方文艺出版社的代表继续跟进，又勾起了众人的好奇心。这还没结束呢！
    “四百二十万。”江都文艺出版社不甘示弱，紧紧咬住。
    “四百三十万。”东方文艺出版社也不放弃。
    这时候明眼人都看出来，就剩下最后这两家角逐了。不过，谁都不缺乏智慧，“四百五十万。”湘南儿童出版社的代表再次出击，一下子增加二十万。显示出超绝的霸气。加入了战团。
    “四百六十万。”世界出版社沉默很久，终于爆发。
    两虎相争，这是刷存在感的时候，有实力的，都不愿放过，输人不输阵，就看最后坑到谁了。
    好一会儿，没有其他人加价。这个时候，确实已经达到了极限了。很可能赔本了，下一个出价的都很可能是最后的定价。
    世界出版社的代表冷汗下来了，这个价格可没来及请示老总呀，纯粹是善做主张。
    “四百八十万。”江都文艺出版社的代表露出了微笑，毫无压力举起了牌子，他怎么会有压力呢，没几个人知道江都文艺出版社背后的大老板是谁，刚才大老板都下指示了，怕啥。
    之所以迟迟不喊，不过是吓吓这帮瞎起哄的。
    果然，湘南儿童出版社、皖西文艺出版社、世界出版社等代表都不敢再吭声了。
    “还有加价的嘛？”严辉的语气都有些木然了，机械地问道。
    “五百万。”东方文艺出版社的代表狡黠地一笑，再次举起了牌子。
    所有的出版社代表都看着江都文艺出版社的代表，看他是否放弃，五百万，也太多了吧。
    江都文艺出版社的代表确实沉默了，偷偷在人群之中寻找着，只见那人点了点头，又伸出了五根手指，顿时有了主心骨，直接喊出了震撼到心灵的数字，“五百五十万！”
    喊出这个数字，他的声音都有些颤抖。
    “还……还有加价的嘛？”严辉几乎快陷入呆滞状态了，《回明》已经创造了一个字一块钱的记录了。
    再无人敢应了，即使是东方文艺出版社的代表也噤若寒蝉了，真没想到最后一把又加了五十万。
    “成交！”严辉咽了咽口水，有些羡慕地看了一眼三胖，这么年轻，一下子就有了几百万了，当初三江访谈后打赏的七十万，虽然是七大神联合施压，其实严辉本身也不想给，有了太多的钱，三胖就更加不好控制了。
    只是没想到，有些人是压制不住的，越压越冒头。
    刘猛吐了口气，作为这起事件的主角，并没有象其他作者想象的那样，走路头重脚轻，飘飘然，气血上涌，惊喜过度之类的，只是深吸了口气，就恢复了淡然，到这个地步，他已经明白自己，要走的路很长，这只不过是一次美丽的意外，路才刚刚开始。
    杜毅家族的资产超过十亿，目前不死不休的局面看，只有打倒他们才能有安生的日子过。
    不过真等打倒了他们，没准又冒出了更强大的对手。
    这条强者的路，只有不断变强，才能立于不败，一旦失败，就连普通的日子也没有了。
    出版权的竞拍终于落下了帷幕，现场签约，由于《回明》是未完成作品，签约的条件就苛刻了一些，字数必须超过500万字，且实体先于网站完结等等。
    这也无可厚非，毕竟人家出了大价钱的。
    经过这一翻动人心魄的竞拍，签约完成之后，严辉果断地宣布中间茶歇，让大家激动的情绪平复一下，要不然接下来的颁奖典礼纯粹成了打酱油，谁还能提的起劲。
    大家也都饿了，吃一些小点心，喝喝咖啡，刘猛正和冬瓜聊着天，突然一只洁白的小手就伸了出来，“三胖，你好，正式认识一下吧，我叫江月寒，点娘的主编。”
    冬瓜就象发现威胁的母豹子那样，一个犀利的眼神射了过来，刘猛只装着没看见，伸出了手，和江月寒握在了一起，客气说道：“你好，早就听说过美少女作家月寒了，今日得见，荣幸之至。”
    “三胖，你不象是一个会说场面话的人呀。”江月寒突然变得一本正经歪着头跟刘猛说道。
    “在这种场面，又怎么能不说场面话呢，呵呵，不过，见到你，的确很高兴。”还真没见过这样说话的人，所幸刘猛现在脸皮够厚，脸不红心不跳，也学着她的样子，一本正经回道。
    “死胖子，我们去那边喝杯咖啡吧。”冬瓜笑着，故意如此说道，以显示她和三胖的关系亲密。
    “哦，是嘛，正好我也想喝一杯，不如一起吧，冬瓜姐姐，不介意吧。”江月寒主动凑了上来。
    “不……介意，怎么会呢。”冬瓜笑的有点苦。
    “三胖，恭喜你啦，《回明》拍出了550万的天价，你这网文界第一大神的名头神格稳固，小女子心生仰慕，不知是否可以借一步说话呢？有点私事商谈一下。”
    江月寒开始出动出击，她一直对《回明》的漫画改编权很有兴趣，进入点娘之后，才知道漫画改编权还攥在三胖本人手里，这就有些麻烦了。
    不得不为三胖高瞻远瞩的眼光折服，看来他一早就预料到了《回明》的大火。
    “月寒妹妹，有什么话不好直接说的，还要背着姐姐？”冬瓜似笑非笑说道，对于江月寒的心思，她哪能不知道呢，不就是趁机挖墙脚嘛。
    “还真不便于跟冬瓜姐姐说，这可是我和三胖子之间的一点小秘密，不足为他人道滴，怎么样，有空吗？”江月寒狡黠一笑，直接问刘猛。
    刘猛眉头一皱，自己和江月寒不认识吧，哪来什么小秘密，正要回绝。
    就在几人一起喝咖啡聊天的时候，会场那边发生了一点吵闹，冬瓜皱了皱眉头，大声说道：“是夜郎大哥。”
    刘猛还不知道夜郎到底是哪个，本想着年度盛典结束再跟他打个招呼，好好聊聊的，被冬瓜这么一喊，忙转头去看，似乎是阿超和夜郎有些冲突，双方各执一词，正在争辩。
    和冬瓜忙赶了过去，江月寒揪着嘴也跟了上去。
    阿超冷着脸说道，“夜郎，幻刀书盟还欠我5000块的稿酬呢，什么时候付给我？”
    夜郎的发型有些凌乱，穿着倒是一板一眼，个头挺高，超过180了，很是清瘦，面露菜色，显然这种场合，不善言辞，明显不是阿超的对手，被一再逼问，只是重复着一句话。
    “按照合约的规定，你转投他站之后，产生的稿酬不再支付。”
    “幻刀书盟这是想赖账呀，没钱付就直接说出来，凭着我们两个多年的关系，说不定，我心情一好，就不要了，对吧，夜郎大主编。”阿超不依不饶，他就是有意给夜郎难堪。
    “你……你放屁，我们幻刀书盟从不拖欠作者酬劳。”多人围观，而且还有很多熟人，夜郎更是窘迫，说话都有些结巴。
    “怎么不拖欠了，不就欠我5000元没给嘛，沽名钓誉，夜郎，你有今天，纯粹是作茧自缚，真没想到你还好意思参加网文年度盛典呢。”阿超继续取笑，看着夜郎涨红的一张脸，他就高兴。
    刚才《回明》拍出的超高价，让他嫉妒、郁闷的不行，三胖势头正盛，是不敢惹了，越看夜郎越是不顺眼，正好发泄一下情绪，故意找茬。(未完待续。。)
    ps：  今天为了早点更新，书都没来及看，需要考试的苦逼伤不起，赶紧复习去了，有月票的给投一下呗，新书期需要争月票榜的，这个对书非常重要。
        --newchapter--
            第一四五章：贱人就是矫情
            写作是一件痛苦的事情，读者永远不知道作者在两行字之间曾经停留过多久！
    …………
    夜郎本不善言辞，被阿超激怒，脸色涨红，脖子发粗，浑身燥热，本来他来参加这次年度盛典就有些异样的眼光了，等着看他笑话的人可不在少数。
    “网文界的年度盛典，又不是点娘的年度盛典，我怎么就不能参加。”
    憋了一会儿，夜郎才憋出了这么一句话。
    “要是我是你，我就没这个脸来，俗话说，败军之将不足言勇，你夜郎可是幻刀书盟总主编，文采高的很，不会没听过这句话吧。”阿超继续阴阳怪气地奚落，刚才提起欠钱的事，不过是为了挑起事端。
    “狗尚且念旧呢，没想到有些人还不如狗，不念旧情不说，另攀高枝之后，马上反过来咬旧主人，畜生到底是畜生，狗都不如。”
    “你说谁呢？”阿超闻言，顿时就羞怒地质问，待一转过身来，才发现是三胖说的。
    刘猛可不会怕他这所谓的大神，随意地说道：“谁搭腔我就说谁喽。”
    “你……！”阿超怒极反笑，回道：“好你个三胖，果然是立牌坊的高手，说到底，夜郎能有今天，还都是拜你所赐吧，反而厚脸皮地做好人！”
    “嘿，不要脸的见的多了，象你这么不要脸的，我还是第一次见。”阿超阴阳怪气补了一句。
    “贱人眼里谁都是贱人，不要脸的人看谁都不要脸。真是的，对于你这种疯狗，辩驳起来简直是拉低我的档次。”刘猛一本正经地说道。
    江月寒绷着个小脸。一下子笑了出来，这种一本正经地调侃手段本就是她最擅长使用的，自然大乐。
    阿超顿时很是恼怒，只是碍于江月寒的身份不敢发作，江大老板的女儿，他可不敢得罪。
    刘猛不再理会阿超，而是郑重对着夜郎一拜。很是惭愧，面上极为认真地说道：“夜郎大哥，兄弟对不住了！大恩不言谢。当初实有苦衷，承诺之事，一定兑现。”
    冬瓜看到两人此种情况，才知道当初为什么三胖坚持不肯把《回明》签给点娘。还是她无意中冒着生命危险救了他一命。这才艰难完成签约。
    男人之间这种所谓义气，在她看来还真是莫名其妙，两人根本就没见过面，没有联系过嘛。
    夜郎心里并不怪三胖，只是觉得有些失落，他也不觉得三胖欠了他什么，当初看到《回明》，觉得质量很高。必定大火，就推荐一下。他觉得这是他作为主编的责任，不让每一本好书埋没。
    至于三胖选择哪里签约，确实是他的自由。
    虽然因为他和《回明》，给点娘和幻刀书盟的竞争带来了多米诺骨牌效应，从而造成了一边倒的局势，他也依旧不觉得三胖有什么错。
    只是觉得失落。
    他是极为感性的，虽未见面，心里已经觉得和三胖是朋友，就会尽量理解朋友的难处，就好像萧学强跳槽到点娘，他也没有生气。
    毕竟每个人都有选择自己未来的权利。
    “没关系，三胖兄弟，我能理解。”夜郎说着，两人的手紧紧握在一起。
    “还真是兄弟情深呀！啧啧啧，真让人动容。”被忽视的阿超看到两人竟然没有仇怨，很是不满，开口调侃道。
    按他的理解，夜郎应该恨不得咬死三胖才对，仇人见面，分外眼红才是呀。
    “就特么你这张臭嘴，就跟一天到晚吃屎似的，就是粪坑里的蛆蛆，你自己吃屎也就算了，还出来恶心别人。”
    没想到三胖秃噜出这么恶心的一段比喻，冬瓜、江月寒两女正喝着咖啡呢，差点没一口全吐出来。
    “你……你才是屎壳郎呢。”阿超也被这句话恶心坏了，憋了一会也没想到比这更恶心人的话。
    “诸位，茶歇的时间过了，请尽快回到座位上，下面开始颁奖环节了。”严辉的声音在这时候响起。
    也结束了这次矛盾冲突，阿超愤恨地望了三胖一眼，气哼哼地回去了。
    “夜郎大哥，盛典结束之后，我们再好好聊聊。”刘猛也要回去了，说道。
    “使得，使得，一会聊。”三胖为他出头，心里很是感激，夜郎脸上难得露出笑意回道，只是他一向表情比较刻板，笑的还是不太自然。
    接下来就是网络原创文学的颁奖环节，严辉自己得到了网络文学年度贡献奖，江大桥亲自颁奖，冬瓜得到了最佳主编奖，三胖得到年度新人奖、年度最具人气奖以及年度最佳作品。
    有了刚才出版权拍卖的预热，一人肚得三项，就是众望所归了，没人敢放半个屁，说半句质疑的话。
    最意外的是，夜郎得到了年度奉献奖，大概是严辉想要调侃一下这个老对手，夜郎也不气恼，淡然地领取了这个奖项，甚至发表了一段感言，大意就是很欣喜看到网络文学繁荣的景象，诸君共勉，再创辉煌。
    第一届网络文学年度盛典就此结束，由于《回明》出版竞拍的延误，时间已经拖到晚上六点半了。
    接下来的活动就比较休闲了，包了一艘游船，夜游浦江，准备好的自助餐就在船上吃。
    华灯初上，夜晚的黄浦江更具魅力，寒冬的晚风凛冽地吹着，也阻挡不了众多写手们一堵浦江两岸的夜景。
    黄浦江畔一座座摩天大楼闪烁着绚丽多彩的灯光秀，华光夺目，美不胜收。
    刘猛迎着江风在最上面的观景台上眺望着两边的景色，一个个世界超级公司的logo出现在浦江两侧，不禁心潮澎湃。
    “难怪到处找不到你，原来一个人躲到这儿来了，这寒风呼啸，不怕冻病了嘛？”冬瓜不知何时出现在刘猛身后。
    “呵呵，我的身体可没那么弱，倒是你要小心，快点进去吧，不然真的会生病。”
    “哼，你都不怕，难道我会弱于你嘛！”冬瓜很倔强地拒绝。
    刘猛不再说话，静静地看着江两岸的风景，吹着江风，思绪陷入到沉思之中，飘来荡去。
    “你在想什么？我都感觉一点也看不透你的心思，也分辨不出你说的话哪句真哪句假。”冬瓜叹了口气幽幽地说道。
    “你何必要猜测我的心思呢？”刘猛没有回头，说道。
    “当然需要，万一莫名其妙失去你……主编的位子都还不知道原因呢，岂不是很冤枉？江月寒，你今天也见到了，自从进入点娘之后，就一直跟我竞争，我也明白，其实我们之间并无怨仇，只是都不自觉把对方当成了潜在的敌人。”
    冬瓜莫名其妙地说了一句。
    “呵呵，这就象猫和老鼠，生来就是一对天敌，两个同样优秀、漂亮的女人天生就是敌人。”刘猛嬉笑着说道。
    “要不要这么有哲理呀，你现在可是小富翁了，有什么打算嘛？据说这次出版竞拍的效率超高，第一笔款的50%明天就能进你的账户，那可是将近200万的巨款，真让人羡慕，多少人两辈子也赚不到这么多钱，你才小小年纪就做到了。”
    “如果不是了解你，我还真以为你是羡慕、嫉妒我呢。”刘猛转过头来，嬉笑着说道。
    冬瓜突然看到刘猛的眼睛，不觉得震动，眼神坚定，散发着异样的光彩，在这昏暗的江面上，很是耀眼。
    对着发愣的冬瓜，刘猛伸手拉她，“进去吧，这江风还真是寒，吹的久了，真会生病的。”
    短暂的失神，冬瓜嗔道：“小屁孩，就喜欢装高深，哼，差点就被你蒙到了。”
    游船靠岸，刘猛跟冬瓜说了一声，自己一个人闲逛一下，就离开了，这几日，刘猛一直住在冬瓜家里，故而还是要跟她说一声的。
    晚上的活动，夜郎并没有参加，年度盛典结束之后，两人交换了联系方式，夜郎说是有急事就离开了，给刘猛发送了一条信息，让他游浦江结束之后去找他，两人谈谈。
    刘猛现在就是按照地址去找夜郎呢，夜郎所住的地方距离浦江国际饭店倒不是很远，在江都书城附近，这一片，刘猛还是比较熟悉的。
    结尾愣子找了半个小时仍没找到夜郎所说的地方，无奈之下，打了电话给夜郎这才碰面，夜郎笑着指着一个很不起眼还没灯光的小牌子，“这宾馆不就在这儿了，从这里上去，拐两个弯，就能找到了。”
    “夜郎大哥，你怎么找了一个如此隐蔽的地方，真怀疑你是不是搞情报工作的。”刘猛随口笑道。
    “嘿，这不是便宜嘛，到浦江国际饭店走着就能过去，还能省下打车的钱。”夜郎淡然地说道，他是典型的传统读书人，没有因为穷困而觉得羞于出口。
    刘猛对于夜郎这种心胸和气魄很是折服，这是一个内心很强大，具有坚强世界观、人生观的强者，心灵的强者，不以物喜、不以己悲。
    “找个地方喝杯茶坐坐吧。”刘猛说道，受到孔继道的影响，他也喜欢茶，而不喜欢咖啡。
    茶，是一种先从精神上兴奋的饮品；而咖啡是一种直接作用在神经上、从身体上兴奋的饮品。
    “走，我带你去个好地方，我这两天在江都没事都去那里。”夜郎颇为兴奋地拉着刘猛。(未完待续。。)
    ps：  写作是一件痛苦的事情，读者永远不知道作者在两行字之间曾经停留过多久！
        --newchapter--
            第一四六章：樱花流是谁？
            两人来到了一处闹市区中却极为偏僻的所在，卖紫砂壶的小店面，夜郎一进去，一位老者就惊喜地喊道，“夜郎老弟，又来喝茶啦，欢迎欢迎，快进来。”
    “赵大哥，这次我还带了一位朋友过来，借下你的地方，借花献佛，畅谈一翻。”夜郎笑着，直接说出了此来的目的。
    “不打紧，里面茶室空着，茶水刚刚沏上，现在刚刚好，品评一下吧。”赵大哥一点也不介意，很是爽朗地回道。
    夜郎和刘猛进了这个小店里面的一小间茶室，大约只有稍大一点的桌子那么大，却很雅致，小桌子上摆着茶具，飘着茶香，当真是沁人心脾。
    “夜郎大哥，你还是第一次到江都来吧，怎么会找到这个地方，跟老板还很相熟的样子。”刘猛不禁很是好奇，幻刀书盟是在京都的，夜郎也是北方人，对江都不会太熟悉的。
    “前天到的江都，就在附近闲逛，发现了这么一个地方，和老板相聊很是投机，都是爱紫砂之人，没事就过来一起喝喝茶，就相熟了起来。”夜郎笑着说道。
    刘猛不禁感慨，夜郎的性子还真是和紫砂颇为相似，紫砂极具特点，五行唯独缺金，是件雅趣之物。
    也难怪这赵老板开了这家店，很是难找，似乎就是等待志趣相投的朋友一般，哪象是做生意的样子。
    心里很是佩服这些高雅之士，活的逍遥自在。
    有些人。见一面，看上一眼，就明白彼此会是一生的挚友；而有些人。即使是朝夕相处，却也面和心离，形同陌路。
    “夜郎大哥，幻刀书盟现在如何了？我也是断断续续听到的消息，萧学强也离开了。”刘猛主动说起这个话题。
    夜郎叹了口气，静静地说道：“点娘得到注资之后，用户数量突飞猛涨。其实如今网络阅读的付费用户总的数据增长还是很缓慢的，此消彼长，幻刀书盟的用户数量就减少了很多。”
    “老萧出走。也是有苦衷的，他为了幻刀书盟的注资不知跑了多少家公司，受了多少白眼，在这种情况下。更加不可能成功了。他跟我不同，一大家子等他养，跳槽也是情理之中的事，临走之前，把他的份额以五十万的价格转给了我，他现在跟幻刀书盟没半点关系了。”
    刘猛一听，差不多也猜测到了，如今一个站。如果没有足够的读者数量，其实是很不值钱的。夜郎出价买下，也是为了缓解萧学强的经济危机，代价却是卖了父亲留下的一间房子。
    为了给买断写手们发工资，自己住的房子都抵押出去了。
    “如今剩你一人，独木难支，长久下去也不是办法，可有什么打算嘛？我的下本小说一定会在幻刀书盟独家发布。”刘猛极为认真说道。
    夜郎很感动，以三胖如今在网文界的地位，继续在点娘，下本书肯定又是天价，到了幻刀书盟可就难说了。
    想到此，摆了摆手说道：“兄弟的心意，大哥领了，但是在这种时候，让你到幻刀书盟来发书，那大哥就是害你，这绝对不行。”
    “至于打算嘛，我也想过了，其实现在幻刀书盟有些影响力的作者都到点娘去了，点娘之势，已经无可阻挡，我们注定是要成为这网文发展中烟消云散的过客，还是不要逆势而行了。”夜郎叹了口气说道。
    他看的很清楚，点娘独大之后，不会允许有竞争对手，如今已经霸占了绝大多数的付费用户，其他所有网络原创站加起来也不是点娘的对手。
    刘猛也有些沉默了，夜郎的性情那是极好的，就是有些随遇而安，说难听点，就是不思进取，遇事容易消极，纯粹做一名主编一定会很出色，但是一个网站的总编辑，一家公司的掌舵人，就无法胜任了。
    对于此，刘猛也是没办法，皇上都不急，身边的太监急死也没有，有点怒其不争，哀其不幸，要是当初他早点联系自己，一定会签约，就没后面的事了。
    这个话题太过沉重，两人甚有默契地换了话题，聊了聊网络文学的一些趣事，刘猛从中听到了一些秘辛，夜郎、萧学强、严辉、以及冬瓜等，一开始都是混迹在一个贴吧的。
    侃天说地，算是一群朋友，2002年底，在严辉和萧学强的组织下，十几名相熟的人在南都进行了聚会，当时就讨论成立网络站的想法。
    随后萧学强和夜郎在京都成立了幻刀书盟，严辉和冬瓜等人在江都成立了点娘，起初的时候，幻刀书盟的发展势头是比点娘强的。
    只是严辉更有魄力，以大代价拉拢了几个逐渐有些名气的大神，这才能和幻刀书盟分庭抗礼。
    到了2004年中，网站发展都到了一个瓶颈期，光靠付费读者的订阅难以养活网站，做到收支平衡，前期投入的资金逐渐耗尽，只能开始寻找金主注资，才有了后来的事。
    刘猛听了之后，一阵唏嘘，自己算是在正确的时间上传了一部引领潮流的作品，历史发展一向如此，必然中带着偶然，偶然中有必然。
    点娘的整个团队确实比幻刀书盟更有效率，竞争之势，相差毫厘，失之千里。
    两人相谈甚欢，和舒适的朋友聊天，夜郎还是很有话的，可以说是滔滔不绝，而且口生莲花，说道开心处，两人都是哈哈大笑。
    直到十一点，茶水都喝掉了三壶，这才依依不舍，挥手分别。
    回到冬瓜家中的时候，已经快十二点了，冬瓜是自己一人住，靠着自己，买了一幢两室一厅的房子，装修的很有风格，典型文艺风。
    客厅里开足了空调，冬瓜还穿着厚厚的棉衣，喝着姜茶，陪着刘猛吹了一会儿江风，还是有点着凉了。
    “怎么还不睡呀？”
    “等你呗，溜哪儿去啦？不会是和美女幽会去了吧？”说到此，冬瓜马上一脸紧张，不会是江月寒吧？这小妮子今天年度盛典上就神神秘秘的，似乎找三胖有什么不可告人的事。
    “是呀，和美女喝茶去啦，如果夜郎算是美女的话。”刘猛开着玩笑回道。
    这事也不必回避冬瓜，与其藏藏掩掩，不如大大方方。
    冬瓜和夜郎也算是相熟的，叹了口气，说道：“哎，我们当初一起混贴吧多开心，自从各自办了网站，有了竞争，产生了利益冲突，彼此的交情就变了味。”
    “哼，怎么之前不跟我说，我好和你一起去，今天看到夜郎大哥的落寞，我也想和他聊聊，开解开解，不过，他这个人，看似柔弱，其实内心很强大，很看得开，放心啦。”
    没想到冬瓜如此了解夜郎，还真如她所说，不想在这个话题上纠缠，刘猛说道：“今天爆更了嘛？二十万字。”
    “更啦，你的粉丝页面很热闹呢，刚刚我也在上面灌水，没想到年度最佳作品的投票数据后台变化过，这肯定是出于严辉的授意了。”
    说起这，冬瓜的情绪有些低落，接着说道：“这段时间，他变化可真大，越来越有权威了，我有时都在想，费劲心力签下《回明》到底是对是错。”
    “要不要这么伤感呀，我的大主编。”看她心情不好，刘猛打趣说道。
    “要！怎么不要！难道你不知道嘛，伤感，你的名字叫女人，伤感可是我们女人天生的权利。”冬瓜气哼哼回道。
    一时也无事，刘猛也打开了电脑，看一看粉丝主页，刚刚与夜郎的交谈之中，他有了一些思路，只是还不甚清晰，准备查查资料。
    料想着，攻破点娘后台的肯定是纨绔王爷了，这家伙可是牛闪闪的超级黑客。
    一看粉丝页面，正德皇帝竟然不在，这柳姑娘自从寒假回家，就与世隔绝了一般，再没见她上过线，很多书友都在亲切地呼唤她。
    一段时间不看，发现樱花流的id竟然也在，这不是《回明》书评区的版主嘛，一直帮三胖管理书评区的，没想到也在粉丝页面出现了，是一个人嘛？
    而且她还发布了一个帖子，说是今天终于见到了三胖本人，比想象中年轻、有魅力，等等，引来一堆粉丝跟帖，求爆照。
    这刘猛就更加怀疑了，樱花流不是学生嘛，今天参加年度盛典的，除了作者以及众编辑外，没有粉丝被邀请，难道是专门躲在哪个角落里？不禁勾起了好奇心。
    想到此，刘猛打开了聊天工具，给樱花流发了一个消息。“粉丝页面的樱花流是你嘛？”
    她很快就回复了，“是呀！”
    “看到你发了一个帖子，你见到我了？难道你参加了今天的年度盛典？”
    “对呀，你的眼睛很大，睫毛很长，长的嘛，还挺顺眼的，我挺喜欢你的声音的，柔和、淡然、坚定，总之挺特别的。”樱花流很快回复。
    “实体出版拍出天价，恭喜你哦，小富翁。”又连续回复了一条。
    长相描述如此详细，还听到了自己的声音，她到底是谁？躲在哪里了？刘猛一肚子疑问。(未完待续。。)
    ps：  我就是个讲故事的，把我想说的故事完美地表达出来就好了，至于其他，如浮云掠过。
        --newchapter--
            第一四七章：严辉自己打脸
            刘猛一肚子疑问，皱着眉头想了一会儿，还是想不起哪个可疑的人物，樱花流的资料显示她还是初三的学生，年度盛典上真没注意有这么小的女生，敲出几个字，“你到底是谁？”
    “你猜？嘻嘻。”樱花流的回复很调皮。
    “猜不到！”
    “既然你来了江都，见一面吧？”
    刘猛确实很好奇了，她到底是谁，对网络文学如此了解，竟然才初三，想想就有些不可思议，回复过去，“好！”
    “明天下午两点，恒山路62号 touch，不见不散，切记，不要告诉任何人，包括你身边的人。”樱花流说的很认真。
    “想什么呢？眉头皱成那样。”冬瓜看着刘猛那副思考的模样，忍不住问道。
    “哦，没什么，构思下本小说呢。”刘猛随意回道。
    “对了……”
    “嗯？”刘猛看着话说一半的冬瓜问。
    冬瓜本来想问，为什么《回明》已经写完了，没把剩下的内容发布给她，想到这样问似乎不太好，就咽下去了。
    “没什么，我要睡啦，明天还要上班呢，不跟你这种不用上班的小富豪比呀。”说完，冬瓜伸了个懒腰睡觉去了。
    冬瓜第二天一大早起床，做好了早饭，冬瓜是很喜欢做菜的，厨艺也超一流，总是习惯在家里吃饭。
    六点半，冬瓜就起床了。她有早起的习惯，到小区里转一圈，看看大爷大妈晨练。会觉得神清气爽，顺便到小区外面不远处的菜场买一些新鲜的食材，然后做上一份营养早餐。
    配上一杯自己磨的黑芝麻豆浆，既营养又健康，一整天都会充满活力。
    看了一眼另外一个房间，她知道，三胖这个家伙肯定昨天晚上又睡的很晚。还不知道什么时候起床呢。
    自己吃完之后，又放了一大份在保温盒里，在餐桌上留上一个小纸条。这几天都做的事情了，“上班啦，懒虫，早餐在保温盒里。记得吃。不然我会生气的。”
    结尾处画上一个生气发怒的表情。
    冬瓜到了点娘之后，责编小米就告诉她，严总找她，让她马上过去一下，冬瓜有些狐疑，严辉这么急着找自己能有什么事。
    走近严辉办公室的时候，就听到严辉气急败坏的声音吼道：“你是怎么搞的？我们的数据库轻易就被人攻破了，若不是时间短暂。没多少人注意，这下就有乐子了。我们的信誉将荡然无存。”
    “对……对不起，严总。”听着象是技术部吴琛的声音。
    “我想听到的不是对不起，这三个字没有任何用处，而是马上解决问题，修补漏洞，明白嘛？”严辉努力地压低一些自己的声音，还是很暴怒。
    “好的，我们技术部一定尽力去做，请严总放心！” 吴琛不敢抗拒严辉的威严，低着头回道。
    这一说，严辉更加怒了，嘭的拍了一下桌子，喝道：“废物，跟你说这么多简直浪费时间，不是要你尽力，是一定要把安全问题解决，数据库就跟纸胡的一样，存在多大的隐患！”
    吴琛低着头，不敢吭声。
    “怎么不说话？有什么困难嘛？”严辉说完也觉得有些过分了，缓了缓语气，柔和了一些说道。
    “对不起，严总，对方手段太过高明，我们查了一晚上，到现在还不知道对方使用的何种漏洞入侵。” 吴琛也是老实人，作为技术人员，说出这样的话也觉得很羞愧，却也实话实说。
    “行了，你下去吧。”严辉很不耐烦地摆摆手，对这种二愣子的技术人员，他也没办法，只能自己伤脑筋了。
    吴琛出去的时候看到冬瓜就在门外，两人对视了一眼都很尴尬，吴琛是觉得自己被糗让冬瓜听到了，冬瓜是觉得自己偷墙根被发现了，虽然她也是无意的。
    敲了敲门，“请进！”，严辉的声音中透着严肃和威严。
    见是冬瓜来了，严辉脸上少有露出一丝笑意，象冬瓜这样执行力超强的下属太难得了，严辉对她最满意了，关键时刻能够挺身而出的。
    “你来啦，坐。”言语之中很是客气。
    “这么急着找我，有什么事嘛？”
    “我是想问你，昨天三胖说的话是什么意思？《回明》是最后一部，是要封笔还是要跳槽？”严辉对于三胖昨天的话语还是有些介怀的。
    “你也不必太当回事了，昨天的拍卖不是很有效果嘛，你可以把这当做是他灵机一闪的小聪明。”冬瓜笑着解释，虽然她对于三胖的真实意图也有怀疑，但是在严辉面前，一定会维护三胖。
    “如果是这样，那倒没事了，他现在势头太盛，我很担心会控制不住，一旦尾大不掉，如果掉过头来对付我们，那就贻害无穷了，能不能想办法用长约限制住他？”严辉皱着眉头，说的极为认真。
    “这事还得从长计议，有些人不能逼，越逼越反弹，三胖就是如此。”
    “那好吧，这事你上点心，相信你一定能办好，对了，你不是有个朋友很精通网络嘛，上次三胖三江访谈的时候还借服务器给我们的，叫什么来着，能不能请他帮我们网站检测一下安全性。”
    严辉装着随意说道，她也怕冬瓜知道昨天后台数据变动的事，他很明白，冬瓜作为主编是很负责的，一定会不遗余力维护三胖的权益。
    冬瓜盯着严辉看着，嘴巴动了动，本想质问他后台数据的事情的，但还是忍住了，这话一问出来，两人的关系会出现微妙的变化。严辉固然下不来台，和自己的关系也会出现芥蒂。
    “我试试吧，不能保证他愿意来。”冬瓜露出了一点苦笑回道。对这怪人，她也没半分把握。
    “事不宜迟，现在就打电话吧，早点解决，早点安心。”严辉对这事很焦急，很担心那个黑客再来捣乱，忍不住催促。
    “你忘啦。他是一个怪人，不用手机的，联系他只能通过邮件。”
    严辉一拍脑袋。笑道：“哈哈，最近太忙了，还真忘记了，那你就在我这里发邮件吧。这可是大事。等不得。”
    冬瓜没办法，只得在严辉的电脑上发了一封邮件给技术怪人杨聪，把事情大概说明了一下。
    严辉和冬瓜一起盯着邮件，一般杨聪回复邮件是非常快速的，果然，很快就有了回复。
    “这事免谈，昨天下午，你们的网站就是我攻克的。奉劝一句，不要弄虚作假。特别是针对《回明》。”
    两人刚看完，这封邮件就自动消失删除掉。
    严辉面上有些涨红，反应倒是快，大喝了一声，“吴琛这孙子真是越来越大胆了，竟然敢私自修改后台的数据，这必须严肃处理，奖金扣一半，不，全部扣掉。”
    冬瓜心里有些苦笑，不知道对严辉这种业余的表演如何回答，找了个借口溜走了，回到座位上之后，还发愣了好一会儿。
    本来，这份主编的工作是她非常喜爱的，一直很庆幸自己能够从事喜欢的工作，而且还能藉此养活自己，要不然也不会每天下班后自愿加班审稿，她最大的乐趣就是挖掘有潜力的作品。
    她对严辉一向是很敬重的，只是近来，对严辉，越来越觉得陌生了，万万没想到，他会做出虚假数据的事情来，心里一阵刺痛。
    “瓜瓜，怎么啦，情绪这么差，这跟以往上班就象打了兴奋剂可不同哦，那个来啦？”小米就坐在她对面，注意她一会儿，见她一直在发呆，过来聊几句。
    “哦，没……没什么。”冬瓜赶紧收起了自己的情绪，这点事实在不足为外人道，即便是好姐妹小米。
    “瞎说什么，才没来那个呢。”冬瓜脸上飞起一朵小红云。
    “是不是跟月寒闹什么矛盾啦，人家背景大，你又何必跟她硬顶呢，退一步海阔天空。”小米低声说道。
    “别乱说，跟她没关系，我就是昨天晚上没睡好，好啦，好啦，工作去吧，新的一天，说不定又有什么好的作品发布了呢。”说着冬瓜把小米推向她的座位。
    “好啦，觉得有什么不开心要跟我说哦。”小米叮嘱。
    “知道啦！”
    …………
    刘猛昨天晚上确实睡的比较晚，一直在思索着后面的发展，猛犸科技在冰城，必然要受到杜毅家族的掣肘，面对这种的情况，鸡蛋更加不能放在一个篮子里。
    如今又有了一笔钱200万，而且大约一个月以后剩余的200多万也会进账，到时候电子订阅还有一些收入，这些钱足以再开创一块版图，到时候，冰城那边若是不顺，或者受到严重打击，自己还有翻盘的机会。
    人无远虑必有近忧！
    网文的蓬勃发展，也让刘猛有些吃惊，觉得这也是一个不错的机会，虽然夜郎嘴上说的轻松，刘猛和他进一步接触之后，心里还是有愧意，想跟他合作一下，是不是可以一起重新做大幻刀书盟。
    面对着强势崛起的点娘，自己这点钱就有点不够看了，如何赚一笔快钱呢？用400万的本钱翻成1000万，甚至是2000万，这就有点搞头了，钱生钱还是容易的。
    买房子囤起来不现实，等到价格涨上去，都不知猴年马月了，远水救不了近渴。(未完待续。。)
    ps：  人都是会变的，欲望总是不断变强的，曾经无比强烈渴望一件事，但是真正得到之后，很可能很快就索然无味。
        --newchapter--
            第一四八章：给跪了
            经过一翻思考，想起了之前考虑的几种产品，音乐播放器已经开发完成，智能手机还不是时候，触摸屏技术上估计还没解决呢，至于电动车，这可是很好赚钱的项目，技术含量还低，关键是遏制跟风。
    昨天一晚上就在思考电动车专利保护的问题，希望能够尽量长时间地垄断电动车的销售。
    一晚上写了十几个专利的稿子，从外观、结构、电动机驱动、蓄电池充放电等方面进行了考虑，但是还是有很多漏洞。
    电动车最难以保护，因为它很难定性，介于自行车与摩托车之间，以至于十年之后，它的拍照和限速问题仍有争论，到底算是机动车还是非机动车。
    起床的时候，已经十点钟了，冬瓜早已上班去了，不过早饭还在，冬瓜的厨艺确实一流，简单的早饭做的都如此美味，既好吃又有营养。
    吃完饭之后，就准备随处闲逛一下，等下下午两点赴会。
    从黄浦江边，绕着复兴路走，豫园还是那样破旧，不过这时候价格确实便宜多了，一个小商铺也不过30万，边走边看，经过银行的时候，查了一下账户，一下子多出了200万来，看来这次出版竞拍效率确实很高。
    哈哈，有了这笔钱打底，心情大不相同，说句不好听的，刘猛还是第一次见到账户里这么多钱，兴奋激动的心情难以言表。
    真有点象当初看《万万没想到》里面的王大锤幻想赚到100万以后怎么花，是一个煎饼果子加十个鸡蛋呢。还是来一打妹子，想到此，不由得笑出声来。
    不过。以刘猛如今的心态，也就兴奋了那么一小会，就淡定下来了，几个月前，赚到了两万多块，还欣喜异常呢，后来账户里进了二十多万。也很开心。
    不过，现在回头看看，提不起一点劲了。刘猛相信，要不了几个月，再回头看看这200万，也不过如此。
    2004年。即便是江都。富人云集的地方，200万也能算个小土豪了。
    一路走着，广告不少，这时候市区的房地产业还是很兴旺的，不象后来，内环内几乎没有新开盘的房产，直到后来中环都很少出现新盘。
    路过几家房产中介，现在大多也是卖新盘。不由得盯着广告的信息看了看，大概都是两室一厅60万。三室一厅80万的水平，不由感慨，这个时候真便宜呀，不过大家赚的也少就是了。
    “看什么看？别堵在门口妨碍我们做生意。”刘猛正看着广告信息呢，一个小伙子嘴里叼着一根烟喝道。
    就看刘猛这年纪，哪里象是能够买得起这种房产的人。
    刘猛淡然地抬头看了他一眼，问道：“怎么，我不能看嘛？”
    “看的这么起劲，你买的起嘛。”小伙子抽了口烟，翻了个白眼，那样子都懒得搭理似的。
    “你怎么就知道我买不起呢。”刘猛淡淡地笑着看着他。
    小伙子倒是被刘猛这种态度弄得摸不着头脑，按说一般没钱的穷人被他这样呵斥，就会灰溜溜走了，难不成这小子还真不简单？
    想到这种可能性，态度马上转变过来，毕竟人不可貌相嘛。
    做销售的，那可是八面玲珑。
    “哎呀，看我这狗眼，这位大哥快请进，需要什么样的房子，我们这儿都有代理，比直接到售楼处的折扣还低呢。”小伙子熄了烟，热情地把刘猛迎了进来。
    “那个谁，都有哪些楼盘，给我介绍介绍。”
    “大哥，我叫马天良，叫我小马就行了，最近还真有一个好盘推荐，新天地板块刚有一个新盘，开发商急着收回投资，现在一次性付款还给打折呢。”
    “哦，那个小马，怎么个打折法？”刘猛来了兴趣，几年之后，江都的新天地可是新地标，人气极旺，如果这个时候便宜，倒是可以考虑投资一下，当然主要是自己住。
    “一套两室一厅的，90平米，打九五折，算下来63万8千，如果一下子买两套，全款的话，打九折，算下来两套只要120万。”
    说完，小马充满期望地眼神看着刘猛。
    想想似乎也很不错，刘猛撇了一眼，“这是最低折扣了嘛？刚才我从旁边一家过来，似乎不是这个折扣吧。”
    小马脑筋急转，到现在也搞不清楚这小哥到底有钱没钱，这要是没钱，不是瞎捣乱了嘛，又怕万一自己撞了大运，白白错过了机会。
    开发商这时候主要是给介绍费的，当然，如果能够以贵的价格卖出去，也给抽成，总体还是指望介绍费，毕竟没人是傻子，被这样坑。
    “这是外面的价格，我和那边的老板很熟，如果是一套全款，可以再降2个点，如果两套全款，可以额外再减少5个点。怎么样？”
    “你看我象是能全款买房的人嘛？”刘猛板着脸认真问道。
    小马的表情相当精彩，失落，进而是愤怒，心里骂道，草，这不是浪费老子感情嘛，马上就是一副不耐烦了，点上了一根烟，喝道：“滚蛋，滚蛋，没钱问个屁，消遣老子嘛。”
    哈哈哈，刘猛看着他翻来覆去的变化，高兴的哈哈大笑，弄的小马更加生气，就想上来揍他，不过忍住了，一双眼睛狐疑地看着刘猛。
    “小马是吧，本来我是想全款买两套的，就你这副服务态度还是算了吧，刚才旁边一家的小姑娘服务态度就好多了。”
    说着，刘猛转身就走，确实有买房的想法，却也不是非买不可，而且大可以直接到售楼处。
    真把小马弄糊涂了，赶紧掐掉了烟，脑筋急转，一套房子的介绍费2000块呢，如果一下子卖了两套，一天就能收入4000块，这可不是一笔小钱了。
    小马接下来的行为是真的吓到刘猛了，只见他往地上一跪，喊道：“大哥，我错了，我狗眼看人低，竟然怀疑您的能力，您就原谅我吧。”
    说着还抽了自己两嘴巴子，挺用力的，眼泪都抽出来了。
    本来刘猛就有些恼怒，存心耍他玩罢了，此时看他这样子，气也就消了，做哪一行都不容易。“行了，带我去看看吧，如果真的不错，我会考虑买的。”
    这一路上，小马恭敬客气的不得了，大哥长大哥短的叫，过马路都得挡在前面，真比对女朋友还呵护备至。
    这时的新天地，还只是一片老房子，很有些韵味罢了，还不象后来发展的，新时代的小资生活典范，房子也确实不错，小高层，一梯两户。
    看着确实挺好，一挥手，花掉了135万，买下顶层，一个两室，一个三室，房子都已经建好，还进行了简单的装修，各方面都很满意。
    如果不是付全款，总价要160万，价格确实比较贵的，不过地段和户型都非常好，物超所值。
    刘猛刷卡购房之后，小马看刘猛的眼神更不同了，在刘猛要坐下之前，赶紧用袖子擦擦凳子，亲切地说道：“哥，你坐。”
    “哥，你渴了嘛？我去给你买饮料，哥，你要喝什么？”
    “不用了，你可以滚了。”刘猛带着一丝笑意淡淡地说道。
    小马，一点也不恼，笑呵呵回道：“嗯，哥，那我滚蛋了，这是我的电话，哥下次还想置业，就给我打个电话，一定第一时间赶到为您服务。”
    说着递过来一个名片。
    刘猛瞟了一眼，直接把名片扔在地上，“有需要的话，我会去你们店里找你的。”
    虽然看他当时抽打自己比较震撼，让他赚点小钱，不代表刘猛赞同他的人品，自然也不用给他面子，而且刘猛很明白，这种人，你越是不鸟他，他越是上赶子来。
    “是，是，再见，哥。”小马看刘猛这副态度，自己捡起了名片，点头哈腰一翻，滚蛋了。
    全款购房效率就是高，这时产证办理的效率也高的很，等待了两个多小时，刘猛就拿到了自己的产证，在这江都，即将最繁华的地带，自己已经拥有了两套房产了。
    想着有空的时候，装修一下，以后到江都也方便入住。
    小马走了之后，刘猛拿着产证和钥匙，又回到了房子之中，静静开门进去，站在宽敞的阳台上，正好可以眺望着新天地的灰色建筑群。
    200万进入账户，和购入脚踏实地的房产，是两种不同的感觉，这一刻，有钱的感觉和带来的愉悦感更加明显。
    不过，看了一会儿，很快刘猛的眼神就恢复了清明和淡然，没有被这一点点小成就冲昏头脑，而自得意满，轻轻关上房门，准备下楼。
    滴滴，就在这时，手机响了，拿过来一看，是冬瓜发来的信息，“大懒虫，起床了嘛？”
    刘猛一看时间都一点多了，快到和樱花流相约的时间了，对于她一直搭理书评区，还是很感激的，不想迟到，心下很是着急。
    给冬瓜简单回复了一条信息，马上噔噔下楼，直奔恒山路，这又是江都一处很有名的地方了，最具时代气息的酒吧一条街。(未完待续。。)
    ps：  兄弟姐妹，老少爷们，有月票的求个月票，没月票的求个推荐票，推荐票都没有的，求个点击，点击都不愿意的，给跪了。
        --newchapter--
            求下月票吧
        一直都很不喜欢开单章专门求票，这是第一次，也是最后一次。
    新书月票榜对每一本书都是至关重要的，这个月要考试，一直也无法加更，实在抱歉，但是胖子也努力每天更出两章来，费了不少时间，每天码字的时候都在巨大的压力之中。
    喜欢本书的朋友，投一张月票吧，保持住我们的优势，这是我们共同的荣誉。
    不善言辞，不太会说那些装可怜、煽情的话。
    一句话吧，我会努力写好我想说的故事。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第一四九章：我看上你了
            恒山路始建于1922年，曾是租界着名的贝当路，1943年10月更名为恒山路，整条街长2.3公里。道路两旁繁茂的法梧桐和林荫中颇具特色的各类高档欧式建筑，为恒山路增添了浓郁的异国文化气息。
    恒山路是江都最负盛名的休闲娱乐一条街，呵呵，直到后来“新天地”的强势崛起，恒山路的地位才急剧下降，萧条一片，摘下了耀眼的光环。
    恒山路62号 touch，是极具特点的酒吧，能见到许多好玩的人，比如着名的配音演员，知名的剪接师，以及其他一些优秀的做电视电影后期的专业人士，还有一些正在热播或正在拍摄的影视剧的演员、模特、主持人等。
    算是文艺界在江都的一个据点。
    刘猛走进去的时候，看了看时间，幸好还有两分钟，这也算是他一贯保持的习惯，不太喜欢早到太久，也不喜欢迟到，基本控制在五分钟以内。
    touch，到处都充满着文艺范儿，“三胖，这里！”
    刘猛刚一走进，就听到有人叫他，顺着声音的方向一看，还真是熟人，“江月寒！”
    江月寒招手让他过去，刘猛疑惑地皱了皱眉头，前后联系一下，樱花流不会就是江月寒吧？如果真是，似乎一切都说的通了。
    年纪轻轻，非常了解网文，常常能发表一些真知灼见。
    “你……怎么会出现在这里？”刘猛还是不太确定她的身份。
    “等你呀！”江月寒甜甜一笑。
    “等我？你……”
    “我就是樱花流喽，没想到吧？重新认识一下。你好，三胖，我现在不是江月寒。而是你的粉丝樱花流。”说着江月寒伸出葱白的小手。
    她的手可真秀气，很白很小，刘猛和她握了一下，然后坐在她对面。
    这是一处很雅致的角落，舒缓的音乐飘荡过来，淡雅的灯光，很有一种颓丧、懒散的感觉。
    “你不是初三嘛？而且不是在港岛的嘛？”刘猛还是一肚子疑问。
    “你说那个呀。账号是我初三的时候注册的嘛，而且那时候我确实在港岛读书，只是这么多年一直没修改罢了。怎么？你还真以为我是一个初三的小姑娘呀。”
    江月寒笑着说道。
    “我就说嘛，一个初三的孩子，哪里会那么了解网文，弄的我一直以为你是个中年怪大叔。装萌妹子。”刘猛也笑了起来。确实这么想过。
    “哼，你才是中年怪大叔呢，辛辛苦苦为你服务，还这样说我。”江月寒说着嘟着小嘴，嗔怪的尺度恰到好处，很可爱，又不惹人厌烦。
    “是，是。我是中年怪大叔，你是花季萌少女。”这话刘猛可不是瞎说。他心里却是这么看自己的。
    江月寒绷不住了，笑了出来。
    “昨天的年度盛典上，你怎么不告诉我你的身份呀，晚上你说的那些话，还真让我乱猜了一通，思维钻进了死胡同，一直想着樱花流是初三女生这个事情了，没往你身上想，现在想想，还真是合情合理。”
    “我是想说的，只是冬瓜站在一旁，我哪有机会说嘛，她时刻提防我，好像我随时准备把你抢走一样，哼，防贼也没这么防的，防挖墙脚还真是不遗余力。”说起冬瓜，江月寒还是很不满。
    刘猛听着就有点不对味了，自己成墙角了还。
    “你们两个呀，有句话怎么说的，只有女人才是女人的敌人，哈哈，果然如此。”
    “笑个屁啊！很大程度上还不都是因为你。”江月寒很不满地白了刘猛一眼。
    “又关我什么事了？”刘猛很无辜地摊开手。
    “我到点娘其中一个原因就是想当你的主编，冬瓜先入为主，就一直竞争喽。”
    两人因为一直在聊天工具上交流，昨天又见过了，所以知道彼此的身份之后，聊天没有一点尴尬，已经象是老朋友一样了。
    “原来是这样，我还以为你是热爱网络文学才去的点娘呢。”刘猛调侃道。
    “当然是热爱网络文学啦，不过，进入点娘之后，我觉得我可发挥的空间太小，能做的，也就是审稿而已，其实我不太喜欢看那些乱七八糟的书，也没给我强制性的人物，很多时间都是无所事事罢了。”
    刘猛心想，你老爸是江大桥，严辉哪里敢让你干什么呀，却也有些好奇，之前的聊天之中，看得出来，江月寒是很有自己的想法和对网文的理解的。
    “哦，那你自己有什么想法吗？对网络文学的未来发展怎么看呢？”
    “我的想法可多了，第一点嘛，就是要对网络文学进行精细化分类，每个编辑各有所长，这样比较有针对性挖掘，就好像你这部《回明》当初就差点被埋没了，很多编辑带着理所当然的想法，因为他们本身就有自己的兴趣爱好，当出现一个新类型的时候就很容易产生偏见。”
    江月寒说起这些，当真是滔滔不绝，如同黄河泛滥，根本停不下来。
    “最好是专门有女孩子作品的频道，哈哈，这比较合我的口味。至于这第二点嘛，对于勤奋而有成绩不好的作者，给予一定的保底和全勤，首先让他们能够活下来，而不是现在必须先审稿签约，签约之后才能上架销售，这是唯一的收入，应该多样化。”
    “比如超过三十万的字数，作者可以申请上架，编辑审核不是胡乱凑字数的，就应该准许，上架之后，每月保持十万字的更新，就可以得到300元的保底稿费，其实这笔钱真的不多，一年更新一百二十万字，才不过2700元左右。”
    “这个策略至少能够保证一些学生或无职业者，对写作感兴趣的，第一本小说可能效果不好，可以先保证养活自己，才能继续坚持下去，没准儿第二部小说就能够大卖。”
    “哦，还有什么想法吗？”刘猛挺震撼的，江月寒的眼界确实不一般。
    “第三嘛，其实我也还没想好，网文，自由创造是最大的特点，这就决定了很多人都是一时兴起，断更或烂尾的情况比较多，而且写手们各种不要脸的承诺往外抛，最后又不能兑现，导致信誉度下降，如果能够遏制一下这种风气，增强读者与写手之间的互信，新人就更容易出头了，不过具体如何做，我一时也没想到。”
    “你对网络文学思考的挺深入的，想法都非常好，这些想法你有告诉严辉嘛？他没好好考虑采纳？”江月寒说的很好，继续是后来网文的发展趋势，确实是个人才。
    “怎么没说，我还做了一份详细的计划呢，只不过他说目前的格局挺好，没有必要大动，以防止出现非常糟糕的影响。”江月寒提起这个，还很是不满，撅起了小嘴。
    刘猛点点头，点娘成为最大的网络站之后，有其优势，自然也有弊端，不敢轻易做出改变。
    这几日的思考，一个大胆的想法一下子冒了出来，既然我知道此后网络文学的发展格局，而又想帮夜郎一把，我何必注资幻刀书盟玩一把呢？
    越想越觉得靠谱，只不过夜郎的才能有限，这就需要挖人了，眼前的江月寒不就是现成的嘛，了解网文，受到老爸潜移默化的影响，商业方面也是极为擅长的，想到此，起了招揽之心。
    不禁看着江月寒的眼神就有些不同了，只觉得看着她蹙着弯弯的眉头，精致的鼻子，越看越是顺眼，下一步就是怎么挖人了。
    “死胖子，你的眼神怎么怪怪的，看起来挺吓人的，打什么坏主意呢？”江月寒被他看的发毛，忍不住问道，也跟着冬瓜学，叫起了死胖子。
    “对了，你昨天说有什么重要的事情要跟我说，是什么事？”刘猛收起了这种眼神，想起了昨天她说的话，转移一下话题。
    “自然是真的，我一直很喜欢画漫画的，想把《回明》改编成漫画，本来以为改编权在点娘的，进入点娘后才发现，你这个贼胖子，什么权利都撰在自己手里。”江月寒又变得凶狠狠的。
    说道这个事情就很火大，“怎么样？授权给我改编吧，我都已经画了一部分了。”江月寒的眼神中带着期待，咄咄逼人，哼了一下小鼻子，带着威胁，看来三胖子不答应，真可能变成死胖子。
    “哦，原来是这个事儿，实在不好意思，不能答应你。”刘猛慢条斯理喝了口茶说道，一点也不在意小妮子的威胁。
    江月寒一下子跳了起来，拍桌子，喝道：“为什么？我又不要你钱，而且如果出版，我分文不取，对你百利而无一害的事。”
    “你就这么喜欢画漫画？”刘猛也不急，问道。
    “当然，网文、漫画，一向是我的最爱。”江月寒说的很坚定。
    “如果专门让你负责一个部门，把热门优秀的网文改编成漫画，你觉得怎么样？”刘猛的话语就象诱惑亚当夏娃做羞羞事情的魔鬼。
    “这不是废话嘛，当然愿意。”江月寒翻了个白眼，不明白三胖子葫芦里到底卖的什么药。(未完待续。。)
    ps：  感谢投月票的朋友。
        --newchapter--
            第一五零章：未来的影帝
            江月寒一头雾水看着刘猛，不明白他为什么那样问。
    刘猛当然不会无缘无故说这些废话，继续问道：“你真想改编《回明》为漫画？”
    “当然啦，你这家伙什么时候废话这么多了。”
    “又能改编《回明》的漫画，又让你负责一个部门，把热门优秀的网文改编成漫画，你愿不愿意？”
    “什么意思！”江月寒有点蒙，已经快要发飙了。
    她今天可是来跟三胖谈《回明》漫画改编的，势在必得。
    “嘿嘿，我看上你了，你愿意跟我一起嘛？”刘胖笑着说道。
    江月寒一张白皙的小脸瞬间变成红布，千算万算，也没想到三胖子会跟她表白，这……要怎么回答，一下子紧张无比。
    她也不是没被人表白过，相反经常被人表白，经常发好人卡，可是这次，她根本没有心理准备，以往那些贼头贼脑的男生要表白都会有很明显的迹象的，这样她就可以提前想好拒绝的理由。
    看到江月寒的反应，刘猛也知道自己说的话有语病，让她误会了，刚想解释呢。
    江月寒满脸羞意，压低声音、急促说道：“其实，其实，我们还不是很熟啦，我有很多毛病和缺点的，比如，我很邋遢的，自己的房间一直都很脏乱，我也不会做什么家务，还喜欢熬夜睡懒觉，还有还有，我喜欢踢被子，睡觉磨牙。不穿衣服……”
    无比紧张之下，乱七八糟说一通，江月寒自己都不知道自己在说些什么。只觉得怎么越说越离谱，大囧，羞臊地喊了一声，“总之啦，我没你看到的那么美好！”
    刚想解释的刘猛，就听到江月寒象说胡话一样说着自己的缺点，还真是相当的震惊。所说的情况，和面对这个很有修养的小美女，充满知性。极为优雅的美少女作家，是同一个人嘛？是嘛？不是逗我嘛？
    惊叹的目瞪口呆，眼睛张大，嘴巴微张。看着江月寒。
    江月寒这才冷静下来。一看刘猛的表情，就更加窘迫了，真不知道自己是怎么了，一时紧张，竟然把这些不足为外人道的生活习惯都说了出来，小脸羞窘的更红，狠狠瞪了一眼，“不许说出去。否则，哼。”
    说着。做出了一个抹脖子的威胁动作。
    “其实……”刘猛刚想说话。
    “其实什么，其实我们还是保持目前的关系比较好，对吧，以后的事情谁说的准呢，说不定你也就是一时的冲动，回去之后冷静下来就忘记了，我会当你没说过的，你也忘记这回事吧。”江月寒又突突说了起来。
    这姑娘大概有紧张说胡话的毛病，如同机关枪一样扫射，堵的刘猛想解释都没机会。
    “我的意思……”
    “你的意思我明白，我的意思你也明白了吧，就是那个，哎呀，怎么说呢，我刚才说了一通，你都明白了吧？”江月寒不知怎么的，心里跳的厉害，刘猛一想开口，就怕他又说出什么示爱的话来，弄的她很是紧张，总觉得不好意思拒绝。
    刘猛只能无耐地看着她了，这还让不让人说话了。
    “你……你怎么不说话？”两人就这样大眼对小眼，她马上又觉得更加尴尬，还真是恨死了三胖，本来不是谈的好好的嘛，表哪门子白呀，好烦。
    “我……可以说话了嘛？”刘猛缓了口气慢慢地说道，真怕又一下子被她打断了。
    “又没人堵住你的嘴巴！”江月寒睁着无辜的眼睛看着他。
    “不好意思，我刚才的意思是说，我看上你的才能了，愿不愿意跟我一起干一翻事业，我想注资幻刀书盟，然后迁到江都来，就按照你所说的方案进行大刀阔斧的改革，严辉埋没你的才能，我完全信任你，给你这个施展才华的机会。”
    刘猛一口气说完，真怕这个抽风的妹子又中途打断自己。
    听清楚刘猛的意思之后，江月寒惊诧地嘴巴半张，眼睛圆睁，盯着他看，一想到自己刚才的误会，说的胡言乱语，更加羞窘，觉得好丢脸，白皙的小脸红到脖子根，深呼吸，压制一下羞窘的情绪，丢下一句话就跑掉了。
    “我……我上下洗手间。”
    江月寒一个人跑到洗手间，看着镜中的自己，两手摸着发烫的脸颊，象煮熟的虾子一样通红，自言自语道，“好丢脸，怎么会这么丢脸呢，人家根本不是表白，竟然自作多情，怎么办？还说了那么多丢脸的事情。”
    刘猛一人正在品茶，思索着如何劝说江月寒，夜郎那里，还没说，想必应该是没问题的，就在这时，舒缓的轻音乐戛然而止。
    “各位朋友，下午好，又到了每天一show的时间，这次请到的嘉宾是著名的音乐人黄博先生，这可不是一位简单的音乐人，同时还是一位电影人，2000年，就出演了官虎导演的《上车，走吧》，引起了强烈反响，下面带来一首脍炙人口的情歌《她来听我的演唱会》。”
    舒缓的音乐响起，“她来听我的演唱会，在十七岁的初恋第一次约会，男孩为了她彻夜排队，半年的积蓄买了门票一对，我唱得她心醉我唱得她心碎，三年的感情一封信就要收回……”
    嗓音浑厚，充满情感，如泣如诉。
    刘猛一听这声音就激动地站了起来，绕过角落就看到了演唱者，竟然真的是黄博，未来的金马影帝。
    《疯狂的石头》一部小成本电影成就了他，从此之后顺风顺水，继而创造了无人能及的票房神话。
    没想到竟然在这里看到他，这个时候他还是个不起眼的小角色，靠到处走穴赚钱，也只有四年前出演了一部极小成本、毫无影响的电影《上车，走吧》。
    一曲终了，刘猛不由得想上去认识一下，想了想，向服务员招了招手，请黄博喝了一杯调制的鸡尾酒，先表达一下好感。
    服务员很快端了过去，向刘猛这边指了指，黄博往这边看来，刘猛笑着点了点头。
    这杯酒可不便宜，380元，算是很贵的酒了。
    黄博笑着，算是打了一个招呼，没想到请自己喝醉的人，还是个这么年轻的小伙子，心里很是感激，音乐响起，又开始下一首歌曲的演唱了。
    “你怎么过来啦？”江月寒刚从洗手间出来，就看到站在一边的刘猛，吓了一跳，还以为他在这里等自己呢，又弄的一阵紧张。
    “听歌呀，演唱的人叫黄博，很有才华，将来必成大器。”
    “哦，你说他呀，听说算是一个小小咖，也是学配音出身，和这里的老板是朋友，老板比较照顾他，经常在这里表演的。”听他这么一说，江月寒这才放下心来，回道。
    原来如此，难怪会出现在这里，看到他，刘猛就想到了《疯狂的石头》里的黑皮，这个电影可是创造了票房奇迹的，一时脑筋急转。
    趁着说几句话的功夫，江月寒正好摆脱了尴尬，努力装着完全忘掉了刚才的事情，问道：“你刚才说的都是真的？你想注资幻刀书盟？”
    “当然！”
    “虽然你刚赚到了一笔钱，普通人看来很多了，可是现在网络原创站是很烧钱的，没有一千万根本玩不转。”江月寒还真是不太相信，刘猛小小年纪，竟然这么大魄力，敢做这件事。
    刘猛的表情很笃定，没有受到一点影响，依旧自信，风轻云淡，“资金方面我会解决的，我只问你想不想年轻的时候，激昂青春，将你的想法都化为现实，如同神笔马良，将勾画的图卷成真。”
    这话语充满了诱惑，十七八岁的年轻人，正是精力旺盛、充满幻想的时候，不过，社会上却很难相信这个年纪的人，很难得到机会，一展抱负。
    即便江月寒有强力老爸的背景，严辉依旧会觉得她的方案是胡闹，只不过不会当面训斥罢了。
    证明自己的机会！
    到底女人对这种功成名就的诱惑抵抗力强了很多，挣扎了一会，江月寒艰难地说道：“我刚鼓动老爸收购点娘，到时候幻刀书盟必然要和点娘正面对抗，争夺霸主地位，老爸会生气的，还是算了吧，我劝你也三思后行，经营一个网站，一家公司，可不是那么好管理的。”
    “这么不相信我？”刘猛带着笑意盯着她看。
    “不是不相信你，而是……”江月寒很挣扎，“你为什么不找冬瓜呢？”
    “我相信你会比她做的更好。”刘猛的语气极为坚定。
    对于不相上下的两人，得到刘猛的肯定，江月寒顿时心花怒放，虽然她也知道这话没几分可信度，但她愿意相信这就是事实。
    “哇，你这个魔鬼，我承认你说的很有诱惑力，可是，我还是不能答应。”
    虽然江月寒时常和老爸唱反调，内心之中还是很爱老爸的，不愿和老爸成为对立面。
    面对极为坚强的江月寒，万万没想到，刘猛最终还是用一句话说服了她。(未完待续。。)
    ps：  万万没想到，竟然又多了一张月票！
        --newchapter--
            第一五一章：疯狂的黑皮
            “你是想一辈子当江大桥的女儿呢，还是想让你老爸成为江月寒的爸爸？你觉得哪样会让他更加欣慰？为你骄傲呢？”刘猛仅仅说了这一句话。
    江月寒就陷入了沉思之中，确实，有这么一个强力的老爸，是很好，诸事顺利，却也太过耀眼，耀眼到取得什么成就都无法掩盖，身上最大的标签依然是：江大桥的女儿。
    “好，一切诚如你所说，满足这几个条件，我就加入你的团队，第一，注资不得少于一千万；第二、幻刀书盟迁到江都来；另外，我觉得这个名字也要改一改了，一听就小家子气，格调太小，现在可不再是玄幻独大的时代了，名不副实。”
    江月寒终是被说动，三个要求也都很合理，刘猛笑着说道：“没问题，那咱们就一言为定。”
    “慢着，我还没说完呢，办公环境必须优雅、散漫，这一点上，我就极不喜欢点娘周围的环境，一个站，偏偏在工业园区里，中午吃饭，一出来全是一堆it男、工科男，讨论的全是代码、电路、通信，太没情趣了。”
    “好！这条也答应你。还有嘛？”到时候就拿我在新天地买的两套房子做办公室，足够了，责编其实完全没有必要上班，在家里办公就行了，只要主编把握住方向即可。
    听小妮子吐槽工科男，刘猛不禁想说，其实我也是工科男，而且是最典型的工科男！张了张嘴还是没说。这一说出来，肯定没好事。
    “有！当然有！让我想想。”江月寒是找准了机会，狮子大开口了。既然是干一翻事业，自然要完全按照自己的设想来，要不然怎么能有当家做主人的感觉呢。
    “对了，还要一个大的茶水间，供大家喝茶聊天，搞文学的，是需要在一种轻松的氛围下工作的。就象touch这样。”
    “没问题，到时候装修设计你来定，完全按照你的想法。还有嘛？”刘猛大手一挥。很是爽快，都答应了。
    江月寒小眼睛充满了亮光，大概已经开始设想布局了，歪着脑袋想了一会。一时也没想出其他的要求。摊开双手，“暂时就想到这么多，以后想到什么再补充。”
    对于这些无关紧要的事情，刘猛自是无不应允的，心里贼笑，人才才是关键嘛，江月寒绝对是很有潜力的。
    这点眼光，刘猛自信还是有的。就如同当初看苏凌一样，这些奇女子都是非同一般的。给个杠杆，都能去撬地球的主。
    大前提达成了一致，接下来就是相谈甚欢了，江月寒恨不得马上冲回家开始画漫画了，想了想，刘猛又说道：“对了，我还有一个点子，你能帮我画一下嘛？”
    “关于什么的？”江月寒好奇心很重。
    “这是关于一块石头的故事，故事是这样的，某濒临倒闭的工艺品厂在推翻旧厂房时发现了一块价值连城的翡翠，为经济效益特此搞了一个展览，希望卖出天价以改善几个月发不出工资的局面。不料国际大盗麦克与本地以道哥为首的小偷三人帮都盯上了翡翠，通过各自不同的专业技能一步步向翡翠逼近。他们在相互拆台的同时，又要共同面对工艺品厂保卫科长包世宏这一最大的障碍……”
    刘猛说的是惟妙惟肖，外加各个人物的配音。
    “听着还挺有意思的嘛，我顶你个肺啊，这话啥意思？”江月寒笑的象个小狐狸，前仰后合。
    这句话是《疯狂的石头》里面的经典台词，刘猛还真不知道具体是什么意思，只得敷衍一句，“大概就是惊讶的口头禅一样的话，怎么样，有没有兴趣画出来？”
    “兴趣嘛，自然是有的，那你尽快把剧本发给我，先把这个画完，再画《回明》。嗯，你准备付多少酬劳给我呢？”江月寒眨巴着眼睛，说道。
    “谈钱多伤感情，我们都已经是合作伙伴了，主要是我想先考校一下你的绘画水平，万一把《回明》画的乱七八糟，那多掉我的面子不是。”刘猛知她是开玩笑，也顺着说道，大老板的女儿，哪会在意哪点钱，人家追求的是兴趣和爱好。
    “哼，没想到你这么吝啬，不错，跟我老爸有得一拼，看来是个能干大事的料。”江月寒笑哈哈回道，对钱想来是不以为意的。
    “你好，感谢你的酒，认识一下，我叫黄博……”
    两人详谈甚欢的时候，一只大手，和一张笑呵呵的囧脸出现在旁边，刘猛一看，一拍大腿，就这张脸，天生就是喜剧演员的料嘛，这家伙缺少的就是伯乐和机会罢了。
    刘猛伸手跟他热烈握在一起，由衷赞道：“幸会幸会，黄博先生当真是才华横溢，以后定当是天王巨星。”
    江月寒奇怪地看着刘猛，没想到他这么会拍马屁的，关键是拍的不是对象吧。
    黄博看着刘猛真挚的眼神，一点也不象忽悠他，心里顿时暖暖的，这还是第一个人如此赞叹他的，当下就有种士为知己者死的感动，两个男人就这样握着手，看着彼此。
    不明所以的人，还以为有基情呢。
    “坐下聊吧，服务员，加一杯酒，再来些点心。”刘猛喊道。
    黄博也不客气一屁股坐下，带着些鲁地青鸟腔的普通话，说起话来很有喜感，逗的江月寒一乐一乐的，刘猛心想，果然有喜剧天赋，一时心思急动。
    想着，我都准备搞网络文学了，为什么眼界不再扩大一点呢，把这些现在不得志很有才的文艺界人才全部搜罗过来，我自己投拍电视剧电影，还不是一拍一个火，这也是个巨大的市场。
    别的不说，投拍《疯狂的石头》就是一本万利的选择。
    “黄大哥，我看过你演的电影，没想到歌也唱的这么好，当真是多才多艺的全能艺人。”两人说了几句，都是不喜欢客套的人，就以兄弟相称了，刘猛由衷赞叹。
    “嘿，说的我都有些不好意思了，其实哪里演过什么电影，就玩了一票，不谈也罢，不谈也罢。”黄博高兴地嘴巴都咧开了，心花怒放，嘴上却也比较谦虚，只觉得刘猛实在言过其实。
    刘猛心里一笑，这才想起，后来他演出的《疯狂系列》、《斗牛》、《杀生》、《泰囧》、《西游降魔》等都还没影呢，现在就一部官虎导演的《上车，走吧》。
    “黄大哥，你可不能妄自菲薄，现在可不代表以后，兄弟相信你以后必定能够取得惊人的成就，几月之后，我准备投拍一部电影，有没有兴趣参演？”
    黄博有些不敢置信地看了看刘猛，这才二十岁不到的年轻人吧，举止淡然，让人看不透彻，和一般的富二代很不相同，一时搞不懂刘猛的来路，这么年轻，不是富二代，哪来的钱拍电影？
    多认识个人，多条路嘛，到touch来的，大多都是演艺圈的人，这个江月寒，他可是认识的，那可是大金主江大桥的女儿，见刘猛和她坐在一起，似乎还以刘猛为主，心里更是震撼。
    理所当然以为刘猛是走的江大桥的门路。
    言语之中更为恭敬，“说哪里的话，有什么机会，说一声，必定推掉所有工作，马上赶到。”
    “好，爽快，黄大哥，来，喝一杯。”
    两人笑着举杯。
    江月寒和黄博并不熟悉，聊了几句之后，话也多了起来。
    三人东拉西扯一通，黄博到底走南闯北，经历丰富，说了些遭遇的搞笑事情，聊着聊着，一个多小时都过去了。
    若不是黄博还要到另外一个地方走穴，还会继续聊着，临走之前，互相留了电话。
    黄博离开之后，江月寒还捧腹大笑，刘猛在她耳边低声说道，“我刚才跟你说的电影漫画，里面的黑皮一角就按他的原型来画，太形象了。”
    “还真是！经常看他在这里唱歌，也没聊过，没想到这么逗，唱歌想火，那都是偶像派加实力派，他这先天不足的长相哪里能成呢，还是赶紧混影视圈吧。”江月寒笑着说道。
    刘猛心想，一个人是很难发现自己适合干什么的，而且也得有这个机会呀，机会这玩意儿，可遇不可求。
    遇到贵人，才能遇到机会，嘿嘿，没准儿自己就是黄博的贵人了。
    难怪黄博能够厚积薄发，这与他丰富的生活经验也有关系，艺术本来就来源于生活嘛，没有苦辣酸甜的体验，哪能戏好呢。
    和江月寒道别之后，刘猛就回到了冬瓜的家里，把自己关在房间里，就干一件事，那就是写《疯狂的石头》影视剧本，这一专注投入，就忘记了时间，灯也不开，小房间里只有电脑的屏幕发出幽幽的光芒。
    冬瓜回来的时候见屋里黑呼呼的一片，还以为没人呢，兴奋地赶紧脱掉鞋子，跟周诗妍小朋友一样，跳到沙发上，愉快地哼着歌曲。
    全然没想到隔壁房间里还有一个正在专注写作的男人。(未完待续。。)
    ps：  求月票，求打赏。
        --newchapter--
            第一五二章：江湖上到处是哥的传说
            “啦，啦，啦，啦，啦，啦，我是卖报的小行家，大风大雨里满街跑，一边跑一边叫，今天的新闻真正好，一个铜板就买两份报……”
    “小邋遢，小邋遢，真呀真邋遢，邋遢大王就是他，没人喜欢他，忽然有一天，小邋遢变了，邋遢大王他不邋遢，大家喜欢他……”
    刘猛正写的昏天黑地呢，这才发现冬瓜回来了，一开了门，脑子还没转过来，木然地说道：“你回来啦！”
    “啊！”吓的冬瓜一声尖叫，根本没想到刘猛已经回来了，还躲在房间里，直接从沙发上跳了起来，差点摔到地上。
    “你……你回来了，怎么也不开灯，想吓死人啊。”冬瓜捂着胸口，还有点惊魂未定，大口喘气。
    “忘记啦，哈哈，你唱儿歌挺好听的嘛，以后要多唱。”刘猛抓了抓头发，笑呵呵说道。
    “还笑！不准笑！”冬瓜有些发怒了，私下的幼稚行为怎么能见人呢，太有失女神的形象了。
    虽然和刘猛已经很熟了，那也不行呀，就是在男朋友面前也不行！
    “好饿，弄点吃的吧？”刘猛搞定了剧本，才发现已经这么晚了，可怜兮兮地看着冬瓜。
    冬瓜压根没想到刘猛会不吃饭窝在家里，这几天，他晚上都比较晚回来，白了他一眼，“没什么菜了，我试试吧。”
    找了找，只剩下一点青菜和乌冬面了。冬瓜是很喜欢吃乌冬面的，冰箱里常备，想了想。有了这些食材就难不倒她这个顶级厨娘了。
    一刻钟不到，一碗香喷喷的炒乌冬面就端了上来。
    香味扑鼻，刘猛舔了舔嘴唇，口水差点流下来，恨不得直接上手抓了。
    吃的精光光，冬瓜一直笑着看着他吃，很有成就感。
    刘猛吃完。很有眼力劲的，飞快把碗筷、锅子洗了。
    “你今天不会一直窝在家里吧，不会是一天没吃饭吧？”刘猛洗完回来。冬瓜看他刚才那吃样，疑惑地问道。
    “出去啦，见了一个朋友，聊了一会儿。下午才回来滴。”
    “朋友？你在江都还有别的朋友？”冬瓜马上警惕起来。今天，江月寒这妮子可是没来上班的，虽然她经常不去上班，冬瓜还是做了联想。
    “当然啦，我朋友可是遍天下的，我跟你说你都不信，我今天认识了一个影帝。”刘猛瞎胡扯，不想让她知道是见江月寒去了。免得她不快。
    “啊，影帝？谁呀。不会是伟仔吧？”冬瓜也难免犯了花痴状。
    “你不认识的，现在还不是影帝，将来肯定是！”
    ……
    第二天，作为精通产权保护、且很谨慎的人，刘猛第一件事就是对《疯狂的石头》剧本进行了著作权登记，提供申请表、身份证、作品样本等材料即可，只要做了登记，这部电影就只能自己拍摄或者授权他人拍摄。
    心情大好，搞定了这个之后，才把剧本发送给江月寒，虽然他很相信江月寒，但是不能保证她就不会跟别人交流或者无意中说出来，到时候引发的纠纷就很没有必要了。
    “剧本已经发送给你啦，查收一下。”稍等了一会，刘猛给讲月寒打了一个电话。
    “已经在看啦，这难道是你一天晚上写出来的嘛？五万字？太惊人了吧！”江月寒兴奋的时候，说话也是一连串的，以她超强的阅读能力，已经看了大半了，觉得非常有意思。
    “什么时候要？我真担心画不出你想要的感觉。”江月寒接着说道。
    “越快越好，今天？明天？我还会在江都呆几天，有什么问题可以见面谈谈。”
    “你这个黑心的老板，我还没给你打工呢，就这样剥削我，哼！比黄世仁还黑。”江月寒嘟着嘴很不满意，真不该那么容易答应刘猛入伙，一种上了贼船的感觉，不过她想来重诺，更加不会出尔反尔。
    “嘿嘿，我要是黄世仁，你可不就是喜儿嘛，江大老板怎么看也不象是杨白劳嘛。”刘猛笑哈哈说道。
    “呸呸呸，我爸才不是杨白劳呢，肯定不会把女儿卖给你这种黑心的老板的，好啦，看在这个剧本这么有意思的份上，今天我就不上班了，加班加点给你画。”
    刘猛虽然和江月寒面谈不多，但是两人在聊天工具上交流很多，对她的脾性也算比较了解，就吃定了她对有趣的作品改编成漫画有瘾。
    听她这话，刘猛轻轻摇了摇头，心想，有个强力的老爸就是不一样，这不想上班就不上了！
    刘猛可不知道，由于江月寒还是学生的原因，到点娘上班，纯粹是心血来潮，和冬瓜起了冲突之后，这期末阶段，基本处于三天打鱼三天晒网的情况。
    江大桥还没去上班，就听到女儿讲电话说到自己，走到了女儿的身后，想要偷听一下。
    江月寒打完电话，一转头就看到老爸鬼头鬼脑站在身后，吓的大叫一声，凶道：“喂，老爸，你干什么？吓死人了，你不会是偷听我讲电话吧？”
    江大桥一向冷静、霸气，唯独在女儿的面前会失了方寸，没了气势，讪讪笑道：“刚好路过，刚好路过，你跟谁讲电话呢？还提到老爸，什么卖女儿的。”
    “哼，人家小姑娘打电话你都偷听，出去，出去。”江月寒凶凶的，说着就把老爸往外推。
    “是不是交男朋友啦，记得先带回来给老爸看看。”江大桥贴着门缝儿又偷听了一会，见里面没了声音，这才带着好奇和疑虑上班去了，一天都是心事，说不得几个部门经理又遭殃了。
    …………
    江月寒果然是效率超高，仅仅一天一夜就搞定了《疯狂的石头》漫画，言语之中满是疲惫，还是约在touch，大概修饰了一翻，眼圈儿通红，看来是熬了一夜，刘猛心里很是过意不去。
    拿过来翻阅，果然跟自己设定的差不多，认真地说道：“月寒，辛苦你啦，我送你回去休息吧。”
    江月寒拍了他肩膀一下，“都是兄弟嘛，说这话太见外了，而且总要在未来老板面前表现一下嘛。”
    说的轻描淡写，言语之中满是疲惫。
    “我可以把这个《石头记》发表在《漫客》上嘛，故事挺有趣的。”江月寒直接给漫画起了名字。
    “是你画的，由你决定，我是一点意见都没有的。”刘猛笑着答道，现在《漫客》上预预热也好，积累一定的人气，到时候拍成电影票房更好。
    跟江月寒敲定了漫画的事情之后，刘猛就硬是送江月寒回家休息了，见识了江家别墅之后，又很是羡慕了一翻。
    这里的别墅区，刘猛是很熟悉的，就在江都知识产权局附近，以前他常去申请专利，无数次路过，没想到江家在这里就有别墅。
    给小妮子送回去了之后，又给夜郎打了个电话，没想到他已经回到京都了，大致试探了一下，当然没说他自己注资，只是说认识一个老板，有这个意向。
    夜郎听了之后很是欣喜，刘猛把几个条件说了之后，他都忙不迭答应，他可不知道欲擒故纵之类的谈判伎俩，能接受就是能接受，不能接受就是不能，不会玩那些花头。
    幻刀书盟如今也就是等死的节奏了，夜郎一个人撑的很辛苦，按他的性格却又不得不熬下去，他要给那些还追随他的兄弟有交代。
    刘猛承诺着，春节以后尽快想办法联系撮合，夜郎颇为感动，一时竟言语哽咽。
    江都的事情也办的差不多了，这一趟收获颇丰，小说拍出了天价，新天地买了两套房子，幻刀书盟注资之事也有了眉目，《疯狂的石头》剧本也搞定了，只要搞到了资金，大可以进军娱乐圈了。
    现在最大的问题就是资金，剩余大约300万，必须尽快翻倍成1000万以上，刘猛把脑筋都放在了电动车上。
    没几天就要过春节了，刘猛想着也该回家了，家乡，永远都是梦里的归途，父母，永远都是心中的牵挂。
    踏上归途。
    计划着先赶到昆城和哥哥刘勇汇合，哥哥回家之后，就到了昆城，投奔了在昆城的堂姐刘英。
    上次两兄弟打电话，得知哥哥已经在昆城找到了一份保安的工作，尽管刘猛一再让他不要找工作，他还是找了，刘猛准备先去昆城和哥哥汇合。
    拜别了冬瓜之后，刘猛就踏上了去昆城的路，虽然江都到昆城并不远，但是这个时候动车、高铁还都没有，可不能15分钟就到。
    如今的路线，还只能是先乘地铁1号线到江都南站，然后乘大巴到昆城南站，好在刘猛的行李并不多，一个电脑包而已。
    买票之后候车，就把羽绒服后面的帽子掀过来睡觉，昨天晚上又是工作到很晚，主要还是研究电动车的专利保护问题，已经撰写了50个专利，全部做了申请。
    江都专利局，刘猛可是熟到不能在熟了，一直在巨鹿大厦，印象中，直到2013年底才搬迁的。
    就在这时，旁边一样在等车的两个小青年大声地聊着天，竟然是说三胖和《回明》的，刘猛不禁来了兴趣，原来江湖上已经有我的传说了呀。(未完待续。。)
    ps：  江湖上，到处都是哥的传说，哥却不知道！
        --newchapter--
            第一五三章：你小子欠抽
            两个外出打工的小青年正准备返乡。
    “我草，《回明》你看了嘛，超屌的，出版权刚拍出了550万的天价，我的妈呀，这是多大一笔钱，想都不敢想。”旁边两个小伙子聊天，其中一个说道。
    “可不是嘛，点娘太坑了，放出的照片没有正面的，据说三胖还不到二十岁，就有了这么多钱，哎，我特么要是有零头50万，这回回老家相亲，一定能娶到我们村里最漂亮的姑娘。”另一个回道。
    “瞧你那点出息，还村里呢，有了50万，直接在城里买套房子，娶个读过大专的城里女人，那多牛，走在村里，谁不得高看你一眼。”
    “也是，再买辆santana开回去，倍有面子，哎，不过我还是稀罕村里的小霞，那水灵的，屁股大，奶子大，一看就好爽，嘿嘿。”
    小青年心想，我还偷看过她洗澡呢，要要命啊。想到此情此景，不觉得有了反应，哈喇子都快下来了。
    “草，别做梦了，特么的，忙活了一年，老板还跑路了，好不容易攒了这么点钱，一个春节又花光光。”
    “哎，可不是嘛，回家都不知道怎么交代，别说小霞了，就是那个又胖又丑的村长家女儿也瞧不上。”
    两个小青年还是回到了现实之中，毕竟不是三胖，毕竟没有50万，更别提550万了。
    刘猛在一边听着，心里暗笑。没想到自己现在这么有名了，哈哈，只是这两个小青年是不可能知道旁边的人就是他们谈论羡慕的对象。
    年度盛典之后。刘猛一再要求不能放自己的正面照上去，还是保持一点神秘感的好。
    这两个小青年想法不错，买辆车开回去，自己倒是不用相亲的，不过哥哥确实需要装点一下门面，他可是和村子里最好看的姑娘一直相好的，这姑娘还有一对势力的爹娘。要命的娘舅。
    “旅客朋友们，开往昆城南站的汽车马上开始检票了，请……”广播里开始播报了。
    刘猛提着电脑包就上了车。
    已经临近年关了。江都的交通较平日好了很多，一路畅行无阻，大约一个小时的车城就到了昆城，刘猛也没通知哥哥。反正自己也没事。就在昆城随便逛逛，然后按着地址找过去就成。
    一下车，出了站口，马上一堆人围了上来。
    2004年，昆城才刚刚发展，也就出口加工区厂子比较多，外来务工的人多，基础建设却差的很。昆城南站一出来，出租车还是很少。到处都是黑车。
    “哎，弟弟，到哪儿去？我车就停在外面，便宜。”
    “坐我车吧，我车好，一直打空调。”
    “去哪儿，兄弟，走呗，我给你提包。”
    ……
    说着一堆人就过来抢刘猛的包，反正坐谁的车都是坐，刘猛对这种拉客行为很是反感，低喝了一声，“都放开，就你了，走吧。”
    随便选了一个小伙子，其他人马上停止了聒噪，开始选定下一个目标了，这是他们约定俗成的规矩。
    小伙子很高兴，带着刘猛来到了外面的马路，让他先上车坐着，却不发动车，刘猛无聊的四处看看，这时候的昆城还真破，这昆城南站还是新建的车站，周围却一片荒凉。
    但是十年之后可不一样，这里将建立高铁站点，楼盘价格飙升很多倍，刘猛一时看的热血沸腾，多好的机会，只是可惜手边没那么多钱，现在最急迫的就是资金，没个上千万，搞不起来地产。
    而且这一投下去，就得等待多年，只适合布局性发展，不能成为主业，手边必须有开拓性的事业，不断生钱的模式，还是要靠娱乐电子产品。
    等待了一会，小伙子看拼不了车了，只能启动，问了一下，就往出口加工区去。
    小伙子从后视镜悄悄观察了一下刘猛，只见他东张西望，一副没见过世面的模样，嘴角露出一副得意、鄙夷的笑容。
    刘猛一直在看昆城外面的发展，突然一惊，这地方刚才不是经过了嘛，怎么又来了一遍！
    回头仔细一看，这小子是带着自己绕圈圈呢，当下嘴角上扬，带着一丝诡笑，也不言语，等下可有好戏看了。
    “到啦！”小伙子终于停下来车，刘猛也不在意，先下了车，小伙子赶紧也跟着下了车，刘猛递过去十块钱，小伙子一张脸似笑非笑的说道：“小哥，这个金额不对吧。”
    “不是说好的十块钱嘛？”刘猛很是“天真”地问。
    “是说好的十块钱，不过那是满载的情况下，你看现在就坐了你一个人，而且路程又那么远，足足开了半个小时，二十公里都跑下去了，这点钱可不够呀。”小伙子眼神一闪，脸上露出了狠戾的表情，跟之前温和带笑可大不相同。
    “哦，既然这么说，那你想要多少？”刘猛淡淡看着他，暗笑这小子变脸的速度还真快，赶上业余的演员了。
    “这大过年的，我也不问你多要，就这个数，100块。”小伙子扣了一个鼻子，弹掉一块鼻屎，伸出一根手指，狠狠地说道。
    “要是我不给呢？”刘猛不急不慢、一副笑意看着他。
    小伙子见他竟然不怕也不慌张，脸上的表情更狠，阴笑两声，说道：“小弟呀，昆城这地面上，你不熟，不知道我董豹的名头，我一个电话，一群兄弟马上过来，到时候可不是100块钱的事了。”
    “哦，我还真没听过什么董豹、董猫的，要不你打电话让你的兄弟过来瞧瞧呗，方正也不忙。就让我见识一下。”刘猛眨眨眼睛，还带着嬉皮的笑意。
    “小子，我看你是敬酒不吃吃罚酒。赶紧拿钱来，要不然老子可不客气了。”说着董豹就要欺身上来。
    刘猛心里一阵鄙视，这种开黑车大多不是什么好东西，一副流氓样，吹牛逼吹的震天响，绕路、欺负外地过来的生客，宰到一个算一个。很多人怕事，又人生地不熟的，自然也不敢吭声。破财消灾。
    更有甚者，遇见漂亮的单身妹子，那可就不是破财的事了，极有可能顺便劫个色。再有歹心的。害命都有可能。
    以前，刘猛第一次到昆城就吃过这个亏，所以对这种行为极为痛恨。
    “怎么，一堆兄弟叫不来，是想单挑了？”刘猛可不怕他，以他现在的身体素质，一对一，他不怵。
    “我看你是想躺在医院里过年了。钱包给我拿出来，100块钱不给。老子让你没钱回家。”董豹一步步过来，刘猛始终不动。
    咬人的狗不叫，叫的凶的不用怕，打架就看谁凶狠，可不是看谁块头大，董豹靠近跟前之后，刘猛突然出手，一巴掌重重打在他脸上。
    对于打架，刘猛还是有点经验的，常人被打脸之后，都会本能地脸烫脖子粗，蒙上一段时间，只不过流氓痞子时常打架，反应过来的时间快一点。
    把电脑包扔到一边，劈头盖脸就是一顿拳头，封眼捶招呼着。
    一边打一边喝道：“最烦你们这种欺软怕硬的狗东西，草，还敢要钱，你特么的绕了几圈路，当你爷爷不知道嘛。”
    等到董豹反应过来，已经被打的有点蒙了，眼睛青肿，到底是小混混，还是敢还手的，吼叫了一声就扑了过来，刘猛灵活地躲过，重重的一脚踢的他狗啃屎。
    也不迟疑，冲上去就是一顿踹，这种杂碎，刘猛是真心看着就烦，社会败类，人渣。
    董豹本来不会被打的这么惨的，主要是他习惯打顺架了，一般善良的老实人，面对他，即使比他高大威猛，也都不敢反抗，这一遇到狠的，马上从大灰狼变成绵阳了。
    他就有一次遇到两个大男人和一个漂亮的小姑娘，一时色心大起，摸了小姑娘的屁股，结果这两个大男人非得让他道歉，壮着胆子一人甩过去几巴掌，两个人高马大的汉子硬是没敢动，还低声下气给他赔礼道歉。
    这事让他很是得意了一阵子。
    本来看刘猛斯斯文文的，才生出敲打一笔的念头，没想到这小子出手这么狠，打架就是这样，凶叫的，怕下手狠的，下手狠的怕不要命的。
    刘猛，现在心里素质可非一般人能比，自从上次被黄胜囚禁，他就看明白了，人善被人欺，当时就敢直接出手废了黄胜，会被这么一个小混子吓倒？笑话。
    对这种欺善怕恶的废物，阻碍社会进步的败类，尤为厌恶。
    下脚还是很讲究的，往腰上、屁股上踢，直打的董豹嗷嗷叫，竟然讨饶起来，“哥，别打了，别打了，我服了，服了。”
    凶狠的豹子变成受气的包子了。
    “那你这100块钱车费怎么办，本来5公里都不到，好家伙，带我绕了四圈。”刘猛用力踩在他的腰上，喝问。
    “哥，哥，这车钱不要了，不要了。”被一顿暴打，董豹老实了，也不敢反抗了，唯恐又会遭到刘猛的毒打。
    “那怎么成？把我当成什么人了？坐霸王车嘛？我可是有信誉的人，十块钱，拿着。”刘猛说着掏出了十块钱扔在他头上，又作势要踢一脚，吓的董豹赶紧抱住了头。
    捡起了电脑包，刘猛缓步走进了出口加工区，心里没有来跳的比较快，兄弟俩可有些日子没见了。
    董豹无比怨毒地看着刘猛的背影。(未完待续。。)
    ps：  感冒、着凉，本来只是小病而已，怎奈这段时间一边复习考试，一边码字，身体真是太差了，很有一种病来如山倒的势头，中午趴在桌子上睡了三个小时，还是觉得头脑发晕，哎，还有16天考试，坚持！
        --newchapter--
            第一五四章：小粉丝
            董豹无比怨毒地看着刘猛的背影，不忘捡起十块钱，从地上爬了起来，吐出一口血水，恨恨地说道。“草你妈，老子不会就这么算了的。”
    上了车上，才觉得安全了，掏出手机，快速拨打了一个号码，一接通，就带着哭腔说道：“哥，刚才一个小子坐车不给钱，还把我毒打了一顿。”
    “草，还有这种事，在哪儿，哥马上带人过去，给你找回场子，这特么的，谁啊！这么嚣张！是淮北系的还是苏北系的？”电话那头吼叫。
    昆城由于工业发展极为迅速，一下子涌进了大量外来务工人员，也形成了极大的不安定因素，按照家乡地域划分形成了不同的派系，彼此常有争斗，以淮北、苏北、豫南三系最大。
    “就一个外地来的小子，看着斯斯文文的，不像是昆城本地派系的，下手狠着呢。”董豹添油加醋说了一遍，真比窦娥还苦还冤。
    “你这个废物，一对一被打成这样，简直丢我们豫南人的脸，行了，一会我亲自带二十几个兄弟过去守着，不请兄弟们吃顿大餐，赔礼赔钱，这事不算完。”
    “行，多谢哥，我就在出口加工区大门这里看着，绝不让这小子跑掉了。”
    …………
    刘猛事先已经查过位置，也跟哥哥确认过，哥哥现在所在的公司昆迪就在出口加工区进去第二排第一个，巨大的logo还是很显眼的。一栋独立的四层楼房，外面都是玻璃结构，看着还是很高端大气的。
    进入公司之后。前台的小姑娘客气地问道：“先生，请问您找哪位？有预约嘛？”
    “你好，麻烦找一下刘勇，我是他弟弟刘猛。”刘猛淡淡一笑，很是客气地回道。
    小姑娘一听是找刘勇的，脸上露出了笑容，和之前完全职业的客气可不相同。马上领着刘猛到会客的沙发上坐着，打量了他一翻，又歪着脑袋看了看。“你找勇哥呀，是他亲弟弟不？你俩长的乍不太象呢？”
    刘猛心想，看来这姑娘和哥哥还挺相熟的，说不定对哥哥还有些好感呢。这也难怪。哥哥长相比自己帅气，五官线条也硬朗，为人又很憨厚，就是死心眼了一点。
    “是亲兄弟，只不过一个更象爸爸，一个更象妈妈，哈哈，可以帮我喊一下嘛？”
    “哦。稍等！”小姑娘噔噔跑开了。
    不一会儿，刘勇一身英气出现在刘猛面前。虽是保安服，却也笔直挺拔，往那一站，就如同一颗钉子嵌在地面一般，仍是一副军人的英姿。
    这一刻，刘猛看着哥哥，感慨万千，鼻子不由发酸，眼眶湿润，这就是哥哥。
    两人从小一起长大，一起玩耍，打纸牌、弹玻璃球、掏鸟窝、偷西瓜、逃课，太多的经历，一直感情很好，哥哥也一直很保护自己。
    以前，哥哥和同村的村花刘小芸一直相好，部队服役期间，也一直写信互相交流，也就是2004年，哥哥退伍之后，家里托人上门到刘小芸家里提亲，因为她爸提出的五万块钱彩礼钱而搁浅。
    全家当时借一借凑一凑还是能弄到五万的，只是哥哥坚决不许，虽然哥哥什么都没说，刘猛也明白，哥哥是考虑到自己还在读书。
    此后，哥哥为了供刘猛读书，也因为死心眼走不出情殇，一直没再谈感情，一直到2014年都还是单身，对于此，刘猛心中一直非常愧疚，现在有了能力，他最想弥补哥哥的遗憾。
    “嘻嘻，勇哥，他真是你亲弟弟嘛？”前台的小姑娘在一边笑着说道。
    “嗯。”刘勇比较沉默少言，微笑着点了点头。
    刘猛走上去，和哥哥紧紧抱在一起，刘勇一时呆住了，虽然他心中也很是激动，却不太善于表达，更加不会在这种场合如此，拍了拍刘猛的后背。
    “哇，还真是兄弟情深，勇哥，你这个弟弟可跟你很不一样哦。”前台小姑娘调笑着。
    哥哥刘勇更是窘迫，刘猛放开了哥哥，哈哈大笑起来，笑的很肆意，两兄弟在一起，什么事也不能让他畏惧。
    “走吧，庆祝我们兄弟重逢，喝两杯去。”刘猛满脸的兴奋表情。
    “等一下，我去跟队长请个假。”
    “成，我等你。”
    说着刘勇就回去了。
    前台的小姑娘悄悄跟刘猛说道，“我们公司的保安队长很凶、很严的，不一定会准假，说不得你得在这里等你哥哥下班了。”
    刘猛马上满脸的不爽，本来就不想让哥哥继续干下去了，思索着，不如不干算了。
    果然，没过多久，刘勇就回来了，脸色有些不太好，有些歉意说道：“猛子，今天人手比较少，队长不让请假，我们这要晚上八点半才下班，要不然你先去堂姐家玩一会儿吧。”
    哥哥做事永远都是这样一板一眼的，太中规中矩，刘猛想着如何说服哥哥不要干了，反正是准备两兄弟一起干事业的，认真地说道：“哥，我在冰城已经有一些事业了，我之前也跟你说过，我们兄弟一起干，你这边早晚要辞掉的，不如索性今天就辞掉算了。”
    刘勇笑了笑，说道：“猛子，哥知道你从小就聪明，将来肯定有出息，只是你现在还是学生，能干个什么事业，哥这份工作可好着呢，整个昆城，就属这家公司给保安开的待遇高，一个月2500块呢。”
    2500块，在2004年，确实是不低的待遇了，只不过每天却需要工作12个小时，很是辛苦，按照小时算下来，其实就没这么多了。
    拿这个死脑筋的哥哥还真是没办法，怎么才能证明自己确实赚了很多钱呢，也不能取个十万、二十万现金出来吧，灵机一动，电脑包里正好有两份产证呀，笑着低声说道：“哥，我现在的事业做的可不算小了，所有的资产加起来可有好几百万呢，这不，你看看，我刚在江都最繁华的地方买了两套房子。”
    说着就拿出两份产证递过去，刘勇还是一副怀疑，他总觉得，虽然弟弟一读书就赚了些钱，还往家里邮寄过一万，可是总归不稳定，不是长久之计，也没见过产证，一时看着还有些迟疑。
    “这两套房子可花掉130万呢！”刘猛小声地说道。
    前台的小姑娘一直跟在旁边，见两人说着悄悄话，歪过头看到产证，惊叫道：“我的天！这可是江都的房子，听我大姨说，一套房子都要好几十万呢，这一下还整两套，勇哥，你们家好有钱！窝在这小公司，体验生活嘛？”
    本来小姑娘就对刘勇有好感，这下子更是两眼放光了。
    “猛子，你跟哥说实话，你到底做的什么事能赚到这么多钱？”刘勇有些惊疑未定，他实在想不通弟弟仅仅大一的学生能够赚到这么多钱，极为紧张，让刘猛赶紧把产证收起来，这么贵的东西，可别弄丢喽。
    “这说起来话就长了，我以前不是喜欢写写小说的嘛，大学之后就创作了一本，光这一项，就赚了几百万，而且在冰城，我还弄了一个厂子，开发小玩具之类的东西。”刘猛简单地介绍了一下自己的事业版图。
    只听的刘勇目瞪口呆，弟弟确实从小就喜欢编写奇怪的故事，实在没想到能赚这么多。
    前台的小姑娘耳朵很尖，听到刘猛这样说，又看了看刘猛，觉得似乎有些熟悉，突然惊叫一声跳了起来，极为兴奋地喊道：“我知道了，我知道了！你是三胖吧，我说怎么看着侧面这么熟悉呢，我是你的粉丝，我是你的粉丝，我也一直追着看《回明》呢。”
    本来还有几分怀疑的刘勇这时才相信了，一时也很是激动，没想到自己弟弟竟然如此出息了，很是骄傲。
    小姑娘飞奔冲向前台，翻找了一通，实在找不到合适的纸张，焦急之下把访客登记簿拿了过来，兴奋地叫道：“三胖大神，给我签个名吧。”
    好吧，刘猛这还是第一次被粉丝认出来，给粉丝签名，当下就拿过笔来，写上了自己的笔名，写了点祝福语。
    前台的小姑娘拿着访客登记簿，还崩呀跳呀，极为兴奋。
    这会儿，保安队长从楼上下来了，满脸的严肃，喝道：“刘勇，不是跟你说了嘛，工作时间不能擅离岗位，你怎么又溜到前台了，自己不认真工作，还影响到蓉蓉？还不赶紧给我回去。”
    队长说着，一双贼眼偷瞟着极为兴奋的小姑娘蓉蓉。
    刘猛现在可是精明的很，一看队长那副德行就明白了其中的龌蹉，料想以哥哥的能力和人品，这蓉蓉肯定对他有些好感。
    而队长呢，仗着早来几年，资历老，又是小领导，肯定对这个前台漂亮的小姑娘有些想法，自然看哥哥不爽，再加上怕哥哥威胁到他的位置，自然要处处针对了。
    明白其中的关键之后，刘猛说道：“队长，是吧，不好意思，从现在开始，我哥辞职不干了。”
    队长瞪着绿豆般的眼睛，斜着看刘猛，喝道：“你又是哪个？我们公司的事什么时候轮得到你说话啦？”
    表情严肃，官威不小。(未完待续。。)
    ps：  月票榜虐我千百遍，我待月票如初恋！亲们，献上你们的初恋吧。
        --newchapter--
            第一五五章：收拾保安队长
            好的网文，必然是日复一日、年复一年的坚持，必定坚持入精品。求月票！
    …………
    “卢队长，这是我弟弟，还年轻，你别跟他一般见识，要不然我辞职吧，正准备跟你说呢。”刘勇打着圆场。
    刘猛心里叹了口气，哥哥的性子就是太温和了。
    就如同牛一样，即便很强壮，还有一对强力的牛角，可是面对着长满獠牙、两处利爪的狼、豹子的时候，虽然比自己体型弱小很多，还是抵挡不住攻击。
    老虎强悍，体型大、獠牙尖，只是表面原因，最主要还是性情残暴、凶猛，才成为万兽之王。
    这个卢队长弄的刘猛很烦，公司里最不缺的就是这样的人，拿着鸡毛当令箭，大小是个官，总想通过管理别人找存在感。
    当初刘猛工作一段时间，深有体会，小领导宁愿花上10个小时给你布置工作，也不愿意自己花1个小时把这个工作做好。
    “刘勇，你入职没多长时间，太自由散漫了，即便你辞职，也得按照正常的流程走，公司领导没批准之前，你就还是公司的员工，就必须服从管理，赶紧回到岗位上去，否则开始扣工资。”
    卢队长说的一板一眼，领导范儿十足。
    刘猛这时冷静了下来，初见哥哥的惊喜也让他失了一贯的理智和冷静，打击对手的方法很多，象董豹那样的混子。直接上拳脚就行了。
    但是在一个公司里，就必须遵守内部潜在的规则，不是说你有点钱就好使的。你钱再多，他卢队长也得不到一分，你也不能决定他的生死，他自然不鸟你。
    这就好像很多牛逼的单位，看门的大爷就牛逼哄哄的，一副吊炸天的样子，甭管你一多大的老板。多大的领导，想进门都得乖乖听他摆布。
    除非象江大老板那样，一言就能搞垮你。自然走到哪里都可以横着。
    “刘勇，还不给我回到岗位上去。”卢队长一副倨傲的表情看着刘猛、刘勇两兄弟，谱儿摆的十足。
    蓉蓉对他很是不满，三胖可是自己的偶像呀。狠狠地瞪了卢队长一眼。
    刘勇一副很为难的表情。刘猛也知道哥哥的性格，一朝一夕想要改变也不容易，等到以后环境不断变化，处事方式自然就改变了。
    作为家里的长子，自小家贫，养成了不惹事、稳重、抗事的性格。
    “哥，你先回去吧，我就在这里等你。”刘猛笑着说道。自始至终不看卢队长一眼。
    刘勇走了，卢队长笑嘻嘻对蓉蓉说道：“星爷的电影《功夫》上映了。听说很好看，斧头帮、如来神掌、蛤蟆功啥的，很厉害哦，我这儿正好有两张票，要不我们俩一起去看看呗？”
    刘猛轻哼一声，这个卢队长这么快狐狸尾巴就露出来了，看来哥哥果然被他当成了假想情敌了，都得罪人了，哥哥还一点没察觉出来，难怪被针对了。
    蓉蓉捂着嘴偷笑，卢队长听到了刘猛的一声轻哼，扳着脸喝道：“小子，你笑什么，有什么好笑的？”
    “我想笑就笑喽，怎么？你卢队长权利这么大，我笑不笑还得问过你嘛？”刘猛蔑视地看着他，已经决定要好好教训他一下。
    “好小子，跟你哥哥还真不一样，嘴挺能说的，赶紧滚蛋，我们公司不欢迎你。”卢队长说着就要把刘猛往外推。
    刘猛来了脾气，还真是蹬鼻子上脸了，站着不动，认真说道：“你敢动我一下试试看？你以为自己是个什么东西，公司总经理嘛。”
    “呦，口气不小，也不怕风大闪了舌头，你一个小瘪三，能拿我怎样？你哥哥都在我手底下混饭吃，我让他往东他不敢往西，明白嘛？这里是昆迪公司，不是你们老家的土鳖菜园子，毛都没长齐，跟我叫嚣，呸。”
    卢队长一根手指头对着刘猛指指点点。
    “卢东，你干什么？真把自己当成总经理了，刘猛可是我们公司的客人，快点回去，要不然我跟经理说你擅离职守。”蓉蓉挺身而出，说道。
    卢东对着刘猛轻蔑一笑，心想，狗屁的客人，又笑着问蓉蓉，“到底去不去看电影呀？真挺好看的。”
    刘猛也不生气，跟这种人一般见识，掉自己的身价，说道：“蓉蓉姐，麻烦你帮我联系一下你们公司的部门经理或者总经理，就说我要跟你们公司谈一笔超过200万的大单子。”
    蓉蓉眼睛眨巴看着刘猛，她刚才说刘猛是公司的客人，也只不过是胡诌的，刘猛坚定地点了点头，无比自信，偶像的话，哪有不答应的道理，马上回去打电话联系了。
    刚才，刘猛看了看厅里张贴的各种介绍公司的海报，这才了解到昆迪公司是一家代工厂，专门给欧洲和米国等大公司加工配件，模具等，主打产品还有蓄电池、电动机，想了想，嘴角露出了笑意，心里已有了主意。
    设计的电动车正寻找代工厂呢，机械结构上并不复杂，最主要的就是电动机和蓄电池，控制电路板可以在冰城的厂子生产制作，昆迪的名头还不错，倒是可以考察一下，顺便教训一下卢东。
    卢东惊疑不定地看着刘猛，这个刘勇的弟弟到底什么来路，200万的大单，不是开玩笑吧，刘勇的资料，他可是看过的，典型的穷比，这个不知道哪里冒出来的弟弟，能有多大的来路。
    十有八九是打肿脸充胖子，一定是！卢东心里坚定地想着。
    蓉蓉打了电话之后，销售部的经理不在，公司的副总经理正好在，一听说200万的大单子，不管真假，总要出来看看的。
    这个副总经理年纪也不算大，三十岁出头，急匆匆跑出来看到卢东在前台，喝道：“上班时间，你不在自己的办公室，跑这儿来干什么？”
    卢东面对副总经理，这可是能够决定他生死的人，一下子变成了乖顺的小绵羊，笑呵呵，一副很憨厚的模样，点头哈腰，“吴总好，我过来找蓉蓉说点事，这就回去了，回去了。”
    说着，一溜小跑回到后面厂区去了。
    吴副经理这才寻找哪个贵客要下大单子，竟然事先都没预约，心里有些狐疑，看了看，只看到一个年轻的小伙子，不禁问道：“蓉蓉，贵客呢？”
    蓉蓉对着刘猛努了努嘴，不就是这位喽。
    刘猛笑着点了点头。
    200万的大单子，这绝对不是小数目，见到刘猛如此年轻倒是有些意外，本来就是负责销售的，吴副总自然是八面玲珑，不管真假，紧紧握着刘猛的手，亲切地招呼他到会议室。
    虽然有些意外的因素，刘猛确实也希望能够谈成合作，那么电动车的生意也能尽快铺开了，倒也确实很认真，把电脑拿了出来，把写好的专利说明了一下，分为哪些部件，有哪些要求，一一详细说明。
    言语之中，刘猛很技巧性地透露，自己和江都的江大桥大老板关系不浅，在冰城有一家公司，昆城现在招商条件很好，正准备在昆城设立公司，寻找代工合作对象。
    江大桥的名头在长三角地区还是很响亮的，又听的刘猛说的专业、细致。
    吴副总信了七八分，这才明白，人家这确实是有备而来，忙收起了忽视之心，也认真起来，对于其中的技术要点一一分析，这一谈就是一个多小时。
    “刘先生，你好，你看这一下谈的太高兴，都忘记介绍了，鄙姓吴，名一文。没想到您年纪轻轻，竟然有如此大魄力，这款产品非常具有市场前景，肯定大卖。”
    吴一文起初确实抱着可有可无的试试看心态，不太相信刘猛，经过一番谈论，刘猛对其中的分析，这才确定人家确实是少年老成、极具才华，恭敬了不少。
    刘猛笑着回道：“吴经理这名字起的好，人说一名不文，你姓吴，成了无一不文，那就是大好了。”
    “呵呵，可不是嘛，我父亲是个学究，千思万想起的名字，只是辜负了父亲的期望，不比刘先生，年纪轻轻，就取得如此大的成就，真让人羡慕呀。”
    哈哈，吴一文也跟着笑道，接着说道：“刘先生，委托给我们公司，绝对保质保量，我们一定会尽快完成细节成本核算，给出报价的。找我们公司代工，可算是找对了，在模型、精密电气代工方面，我们公司绝对排进昆城出口加工区前三，采用现代企业标准流程化管理，严格保密，安保方面更是一流。”
    眼中闪过一丝精光，刘猛慢条斯理说道：“你们公司，说实话，什么都好，就是安保方面太差了，保安队长卢东不够尽责、滥用职权，竟然对客户恶言恶语，若不是你们前台小姑娘阻拦，我想进你们公司还真是困难。”
    吴一文现在极为想要拿下这个单子，一听这话，也联想到刚才卢东出现在前台，一想八成还真这样，不禁心里大怒，平时看着他听恭顺的，不想却是如此，当下焦急万分，一滴冷汗顺着额头滚滚而下。
    “刘先生，这里面肯定有误会的……”吴一文打着圆场。(未完待续。。)
    ps：  好的网文，必然是日复一日、年复一年的坚持，必定坚持入精品。求月票！
        --newchapter--
            第一五六章：整人的手段
            “其实吧，我大哥刘勇就在昆迪的保安部，之所以跟你们公司谈论合作也是巧合，这才没有提前预约，刚到昆城，顺便考查一下几个公司，没想到昆迪公司就是代工厂。”刘猛笑着说道。
    吴不文也是人精，一看刘猛的态度有些缓和哪里还不知道怎么说，忙笑着说道：“没想到刘先生跟我们公司还有这份渊源，这说明刘先生和我们公司有缘分嘛，至于安保方面，请放心，一定会大力整顿的，对客人不敬这种事一定不会再发生。”
    “吴经理，我有个不情之请，我们兄弟有几年时间没见了，正想出去吃顿饭叙叙旧，卢队长不允许，不知道能不能行个方便？”刘猛很是无奈说了出来。
    “这有什么不行的呢，你等着，我这就去跟卢东说一声。”
    说着吴一文让刘猛小坐一会，就快步向保安队走去，卢东一看到吴副总忙点头哈腰，掏出烟递过去，“吴总，您怎么亲自过来了？有什么事说一声，我这就颠儿颠儿过去了。”
    “你还想不想干了？”吴一文也不跟他客套，劈头盖脸就问道。
    卢东有些发蒙，满脸堆着笑，只是有些僵硬，一阵发苦，努力挤着笑脸，小心翼翼问道：“吴总，这话怎么说的，我可一直兢兢业业保卫我们公司的安全呀，一刻也不敢怠慢。”
    “我问你，保安队是不是有个叫刘勇的，跟你请一天假为什么不批准？你可知道他弟弟是我们公司的大客户。得罪了他，一下子损失有多大。”
    吴一文很是气愤地质问。
    卢东有些发蒙，刘勇的弟弟。他刚见过呀，很稚嫩的，跟个豆芽菜似的，怎么一下子成公司大客户了，心里惊疑不定，面上挂着笑脸，低声辩解道：“吴总。我有苦衷啊，保安队人手一直不够，实在离不开人呀。”
    “怎么离不开。你去顶一下不就成了，你一个保安队的，学那些动脑子的技术人员坐办公室里干什么，还不是玩游戏看片子。赶紧的。对了，提拨刘勇当副队长，不管他干什么，你不要管，直接归我管理。”
    说着，吴一文就一甩脸子离开了，废话，老子一个副总。用得着跟一个保安队长解释什么。
    卢东有些发呆，谁能告诉他。这特么是怎么回事？一转眼的功夫，刘勇这个咸鱼怎么就翻身了呢。
    他可不敢跟副总经理对抗，让他滚蛋走人，还是分分钟的事，好不容易熬到这个位置，一个月待遇不错，手下还管这几号人，不用值夜班，时不时还有点外快捞，多滋润，丢了这样的美差，到哪找去啊。
    刘猛对吴一文的办事效率很满意，两人又谈了一翻，刘猛就要告辞，吴一文硬是要留刘猛吃中饭，在一起商谈商谈。
    还确实有些饿了，刘猛就却之不恭了，但是一再要求就简单吃一下就成，不用到外面饭店去。
    吴一文善于接待的，哪有不答应的道理。
    员工们吃饭的食堂，专门还有一个小食堂，吴一文交代准备一下，就在这里吃饭。
    刘勇也被拉着入席，前台的蓉蓉偷偷说道，“勇哥，你弟弟还真是有本事，怎么突然就和吴副总这么熟啦，听说还提拔你当副队长了，那你还辞不辞职？”
    刘勇现在对自己的弟弟也有些不了解了，没想到弟弟一下子有了这么大的本领，低声回道：“我也不知道，看猛子的意思吧，我这个弟弟从小就聪明，鬼点子多。”
    吃饭的员工们看到吴副总，纷纷点头微笑，打着招呼，好奇地看着吴副总热情对待的年轻人，眼神中充满着羡慕，心里想着，这绝对是个背景很强的人，要不然，这么年轻，凭什么？
    人嘛，在羡慕嫉妒的时候，总要找一些似是而非的理由安慰自己，让自己那颗突跳的小心脏能够好受一点。
    吴一文看到蓉蓉，忙把她也拉到小食堂，一群大老爷们吃饭，没个美女作陪怎么能行。
    蓉蓉也是个小八卦，附在吴一文耳边，把刘猛是《回明》作者三胖的事情说了出来，吴一文一听大为吃惊，本来刘猛说认识江大桥，他还以为是瞎吹的，如此说来，这个什么网文界年度盛典，江大桥出席了，这个刘猛还有这层身份，两个人相熟还真有可能。
    看着刘猛的眼神更是恭敬，能和江大老板相熟，那是多大的面子呀，暗暗想着一定要拿下刘猛这个单子，而且还得搞好关系，说不定将来就能和江大老板搭上关系。
    “吴总，喊卢队长过来一起吃饭吧，以后免不了还要接触的，还要多谢他的通融呢，准我哥半天假。”刘猛笑呵呵地说道。
    吴一文一听，这要求哪有不满足的，出去没一会，就把在食堂吃饭的卢东拉过来了。
    卢东看着坐在主位的刘猛，表情有些古怪，一个小子，一转眼的功夫就成了吴副总的贵客了，哥哥也跟着鸡犬升天，成副队长了。
    这让他心里很是愤恨和不爽，形势比人强，也没办法。
    “卢东，别傻站着，坐吧，刘老板亲自让你过来一起吃饭，心意要到，多陪几杯，明白嘛？”吴一文严肃地说道。
    “是，是，刘老板，要说怎么您是老板呢，看我这一对狗眼，瞎的很，有眼不识泰山，这一杯，我干了。”卢东反应倒也快，说着端起一小杯白酒就要喝下去。
    刘猛似笑非笑看着他，也没说话，吃了口菜，咂了咂嘴。
    吴一文装作生气的样子，喝道：“一杯怎么能行呢，三杯。”说着又拿出两个空的杯子倒满。
    刘猛还是似笑非笑看着他。也没说话，又吃了口菜，咂了咂嘴。“这菜味道不错。”
    吴一文也有些尴尬，瞪了卢东一眼，现在才明白，这刘猛喊卢东过来的意思，心想这小子年纪轻轻，手段倒是高明，忙给卢东换了一个大啤酒杯。喝道：“用小杯子怎么能有诚意呢，换大的。”
    这一杯可不有半斤的量嘛，卢东看着这杯酒发苦。这一下子干了，还了得。拿在手里有些迟疑，吴一文狠狠瞪了他一眼，低声喝道：“怎么？人家刘老板都大人不计小人过了。你这点诚意都没有。看来我们公司庙太小，是容不下你这尊大佛了。”
    这意思再明显不过，你小子还想不想干了，辞退了你，分分钟就能找人补上，还真不差他卢东。
    卢东苦笑着，举起杯子，讨好地说道：“刘老板。是我不对，我是个粗人。别跟我一般见识，这杯我干了。”
    说着仰起脖子，嘟噜嘟噜喝了下去，一喝完马上脸色发红，差点没一口吐了出来。
    刘猛这才端起小杯子抿了一口，呵呵笑道：“卢队长，说哪儿话，咱们也是不打不相识嘛，本来嘛，我是想让我哥直接辞职的，现在看来马上就要开展合作，就作为外派人员再干上一段时间，还要卢队长多给予照顾。”
    卢东说话舌头都有点大了，一搂刘勇的肩膀，笑道：“这个当然，我和刘勇一直都是好兄弟的，他功夫好，人也地道，够义气。”
    蓉蓉在一边听他这大舌头咯咯直笑。
    “来，吃菜，吃菜，公司食堂，没什么好菜，将就一下。”吴一文招呼着。
    席上，吴一文很是客气，频频举杯，刘猛只是喝了几杯，他又频频向刘勇敬酒，刘勇有些受宠若惊，每杯必干，一会儿就脸色红润了起来。
    “刘先生，听蓉蓉说您也是一名网络作家呢，作品《回明》刚刚出版竞拍出一个天价，果真是少年才俊，让人羡慕。”吴一文讨好地说道。
    “哎！我们以后是要长期合作的，这样称呼太见外了，你长我几岁，我就叫你一声吴大哥，喊我一声老弟就成。”刘猛对吴一文观感不错，也愿意和他合作，装着生气的样子说道。
    “哈哈，既然如此，老弟，那就恭敬不如从命了，大哥就喜欢结交老弟这样的人才，《天下无贼》里面有句话说的好，21世纪什么最贵，人才！特别象老弟这样的，更是人才中的人才！”吴一文就坡下驴，拍上一记马屁。
    “吴大哥谬赞啦，还是对亏江大老板的赏识，这次在江都，特意拜谢了一下江老板，来年啊，还准备和江大老板的千金江月寒小姐一起合作呢，现在正在筹备。”
    刘猛无意说了出来，身份地位有时候也是需要抬升的，借助一下江大老板的名头，也无可厚非，而且刘猛说的可是实话。
    “牛，老弟，你太牛了。”吴一文对着刘猛竖起了大拇指，由衷夸赞。
    “太厉害了，大作家，我也敬你一杯，哇，见到偶像太高兴了。”蓉蓉也跟着起哄，敬刘猛一杯酒。
    卢东喝完一大杯，整个人就晕晕乎乎的，强忍着不吐出来，也不敢开口说什么，迷迷糊糊听着吴一文和刘猛的对话，心里更是敬畏，草，原来这小子背景这么大！我特么真是瞎了眼去惹他，哎，我怎么就没有这么一个强悍的弟弟呢。(未完待续。。)
    ps：  看到一个书友说我写保安队长，没有生活经验，我想说，我已经参加工作几年了，之前还实习过好几家单位，这样的人物是工作中遇到过多次的，有感而发才写出来，生活中，拿着鸡毛当令箭的，还少么？例如某牛逼单位的保安，你一点不符合规矩，就得凶你，你敢顶嘴，马上跟你吵吵起来。
    这几章，大多是我看到的、感受到的，甚至于现在有书友到昆城去，下了汽车站，你就明白了，只是现在不敢这样明目张胆罢了。有多少黑车干了很残忍的事，当然这里绝对不是一棒子打死。
        --newchapter--
            第一五七章：打群架
            一顿饭吃得相谈甚欢，一吃完饭，卢东如蒙大赦，一个箭步就冲向了卫生间，半斤酒一下子喝下去，胸口一直象一团火炙烤一样。
    饭后，吴一文吩咐沏壶好茶，解解乏，又聊了聊代工委托的事情，刘猛找了由头就和哥哥告辞了，既然决定开始电动车的生产，还需要再考察一下昆城其他的环境因素。
    可不能就这样吊死在昆迪公司，至少也应该了解了解各种行情，要不然被人卖了还数着钱呢。
    吴一文也明白过犹不及的道理，没再强留，约定尽快给出委托的合同细则，下次再详谈。
    出去的时候，刘勇低声问道：“猛子，怎么回事，我怎么成副队长了？你跟我们吴副总认识？”
    “本来不认识，现在不就认识了嘛，我本来这次到昆城就想考察一家代工厂合作，正好昆迪有这个资质，就顺便谈一下，现在，卢东肯定不敢找你麻烦了，后面签好合同之后，必然要有一个放心的人在这里盯着，你现在先不急着辞职，春节后，说不得你先回昆城，算是监工，这边的公司这几天就注册起来。”
    刘猛沉思着回道。
    在冰城之外，必须尽量多开展事业版图，否则决计竞争不过杜氏家族，双方实力对比就犹如小虾米和大鲨鱼，还不够人家塞牙缝的，一直窝在冰城发展绝对会死的很难看。
    “这……会不会搞的有点大，猛子。上百万的买卖，这可不是开玩笑，哥知道你赚了些钱。可凡事要谨慎一些，想想清楚再干。”刘勇有些惶恐，几百万的单子，还不曾见过这么大的阵仗。
    “放心吧，哥，我已经详细思虑过了，包赚不亏的买卖。值得一试。”刘猛言语之间无比坚定、自信、不容置疑。
    这股情绪也感染了刘勇，心里平和下来，觉得自己这个聪明的弟弟是真不一样了。弟弟有出息了，打心眼里觉得高兴。
    “我们现在去哪儿？要去堂姐那里看看嘛，哎，不过她交的那个男朋友不太好。”刘勇问道。
    刘猛心想。哥哥这样的老实人都说堂姐交的男朋友不好。可想而知这人是有多糟糕了，当然，刘猛对此是深有了解的，确实是个不务正业、眼高手低的二流子。
    “堂姐那里，先不急去，昆城被规划成代工出口城，各种政策已经吸引了大量商人投资，以及外地务工人员的涌入。即将迎来高速发展的十年，这个机会必须要把握住。”
    刘猛眼中闪着精光。悄悄地握紧拳头，表情异常坚定，接着说道：“我准备在昆城多待几天，全面考察一下，对了，哥，以前在部队的时候说经常需要开车，你有驾照嘛？”
    “有啊！”刘勇笑着回道，“进入部队，由于特殊的需要，就被领导安排去考了驾照，我还会开坦克哩。”
    “哈哈，那就好办了，等会我们先去买辆车，这样行动也方便一些，昆城这么大，总不能靠走的，出租车又少，黑车一个两个的都黑心的不行。”
    “成，听你的。”刘勇脸上露出憨厚的笑容。
    兄弟俩一边说着，一边往出口加工区的大门外走去。
    董豹找来了大哥，一伙近二十人，几辆车停着，一直等了很长时间还不见人影，董豹点头哈腰给大家买了盒饭过来，心里咒骂着。
    一见从里面出来两个人，其中一个不就是那个小贼嘛，惊喜地大叫，“大哥，就是那个小子，提着电脑包的那个。”
    称为大哥的，一看，提电脑包的小子还真是斯文，给董豹甩了一巴掌后脑勺，凶道，“你妈比的，这么一个瘦不伶仃的素鸡就把你打成这样了。”
    董豹讪讪的不敢说话。
    刘猛和哥哥聊天，没太注意，直到被众人堵住才看到，董豹一脸奸笑看着他，手里还拿着一根棍子，喝道：“你特么的，总算滚出来了，现在知道厉害了吧，趁早跪下来给爷爷认个错，医药费拿来，再给兄弟们赔桌酒菜，这事就算了了。”
    刘勇有些吃惊，低声问道，“猛子，你怎么还得罪这些人了，这可是昆城出了名的混混，势力不小。”
    “哥，你现在能打倒几个？我可记得你入伍之前就能干倒三五个大汉的。”刘猛眯着眼睛轻声问道。
    “这十来个人，还没放在眼里，只是冤家宜解不宜结，我们出门在外，还是安稳点好，能花点钱了结就了结了吧。”
    刘猛叹了口气，大哥这脾气还真是，不过也难怪，若不是自己崛起了，这种做法倒也没错，这种混混就象狗皮膏药一样，除非势力差不多，要不然恶心死你。
    “喂，嘀嘀咕咕什么呢，是你小子坐车不给钱，还把我弟豹子打成这样，你说说吧，准备怎么办？当我们豫南帮好惹的嘛？”
    带头的大哥斜着眼问道。
    “颠倒黑白的本事还真是高，你这兄弟，说好的十块钱车费，带我绕了四圈，索要一百，想必这些没说吧。”刘猛哼了一声，回击。
    “特么的，坐满了人才是十块，老子只带你一个人，当然是一百块了，这都是规矩，你丫新来的，不懂？”董豹伸着头狡辩。
    又惹得大哥打了一巴掌，“你这个傻逼，我们什么时候跟人讲道理了，靠拳头说话，谁拳头大谁说了算，小子，你打了我兄弟，这事没那么容易翻过去。”说着，近二十人向前面围拢。
    “这位大哥，我弟弟比较冲动，我在这里给这位兄弟陪个不是，医药费我们出了，都在昆城混，都不容易，算下来，我们还是半个老乡呢，冤家宜解不宜结，大事化小，小事化了，你看如何？”
    刘勇还是一贯的温和路线。
    “草，当我们是要饭的，老子把你打一顿，丢几个医药费给你，成不成？”董豹喝道，他就是这样，遇到温和的绵羊就是狼，遇到凶狠的老虎就是吃屎的狗。
    刘猛摇了摇头，低声说道：“哥，跟这些流氓没什么道理好讲，以后我们的生意是要扩展到昆城的，这里将作为一个大本营，如果不能解决这些王八羔子，会很麻烦，必须一次性打的狠了。”
    刘勇叹了口气，他虽然武力强悍，确不愿意用，一向温和，性子理性。
    带头的大哥使了个眼色，众人一起冲了上来，其中几人还拿着铁棍，事到临头，刘勇也不怕事，一个纵身跳到刘猛的前面护住，标准的散打格斗姿势，连续踢出十几脚。
    七八个小混混就被踢倒在地，这伙人是惯于打架的，这可吓不倒他们，反而激起了他们的凶性，拿着棍子、板砖就冲了上来，刘勇身形灵活，来回挪移闪躲，却也挨了几下。
    见这样也不是办法，攻击的力道又加了几分，攻击的位置也做了调整，受到打击的小混混跌倒在地，痛的哀嚎，一个箭步闪躲，刘勇一把抓住了带头的大哥，扣住了脖子，喝道：“都停手！”
    刘勇到底是退伍不久，他在部队的时候因为表现突出，是参与过特殊任务的，真刀真枪和敌人干过，一时也打出了血性，身上激发的戾气不是这些小混混能比的，一个个投鼠忌器，吓的不敢上前。
    老实人一旦发火才真可怕呢。
    带头的大哥被一扣，有些窒息，稍有放松了之后，已被吓破了胆，喝道：“都停手，都停手！”
    几个小弟一时没反应过来，还要冲上来，带头大哥怒道：“特么的，都给老子停手！”
    刘勇表情冷峻，一个眼神瞪着，十几个小弟这才不敢上前。
    “兄弟，兄弟，轻点，快喘不过来气了。”带头大哥挣扎着，有些困难地说道。
    哥哥现在格斗、散打的水平很是出乎刘猛的意料之外，没想到一下子全给搞定了，刘猛眯着眼、脸上挂上若有若无的笑意，走了过去，一群小弟面面相觑，进也不是，退也不是。
    董豹因为被刘猛打了一顿，吓破了胆，刚才就动了小心思，没敢往前冲，也就没被刘勇击打到，这时刘猛就是奔着他走过去的，脸上挂着一抹笑容看着他。
    怎么看怎么有点渗人。
    刘猛对这种人实在深恶痛绝。
    带头大哥被刘勇制服了，其他人也不敢动，刘猛大摇大摆走过去，董豹心中自然害怕，很孬种地一步一步往后退。
    “有没有趁乱摸过大姑娘、小媳妇的屁股，占个便宜揩个油啥的，干过什么下流的勾当没？”刘猛嘴角露出笑意，笑的有点邪乎，董豹这种人大多是这样的死德性，以为自己挺凶狠，就喜欢欺负老实人。
    董豹脸色惨白，这种事他可是常干，昆城很多外人人员租住的小区大多有比较热闹的夜市，他可没少占外来务工妹子们的便宜，有几次还把人家男朋友揍了一顿。
    昆城这时候大多都还是本地人租出去的民居，很是简陋，董豹可没少扒在窗户后面偷看大姑娘、小媳妇洗澡。(未完待续。。)
    ps：  熬了一周好累好累，吃完晚饭直接瘫软了，睡到九点才起来。亲们，来点推荐票呀，一周才这么点票，多寒酸呀。
        --newchapter--
            第一五八章：你懂的，捡肥皂
            面对刘猛一步步进逼和质问，董豹一步步后退。
    “有又怎么样？管你什么事！你小子以为自己是警察嘛？瞎管什么闲事。”董豹嘴硬地说道，虽然老大被制，自己这边还有这么兄弟呢，怕一个素鸡小子干什么，即便如此，话音里面还是有些颤抖。
    “呵，我确实不是警察，就看看你是不是个孬种，敢不敢承认干过的什么龌蹉事，连这点熊胆子都没有。”刘猛无言讥笑。
    “这有什么不敢承认的，我董豹敢作敢当，就老子住的地方，隔壁屋的几个姑娘被老子看了个遍，有一次一个妹子上夜班回来，还被我给咔咔了，嘿嘿，还不是照样不敢吭声，关你个屁事，你能拿我怎么样？”董豹壮着胆子喝道。
    “就你妈的，这点能耐，还敢装小混混，真你妈丢脸！”刘猛骂道，表情充满了鄙视。
    “…………”董豹很不服气，竟然被人在这方面鄙视，直把自己干过的坏事都少许夸大地说了出来。
    刘猛心想这家伙还真干了不少恶心的事，嘴角露出了笑容，这时才拿出了手机播放起来，原来他一直偷偷录音呢，董豹一听脸色一下子惨白，没想到这个斯斯文文的小子这么阴险，声音颤抖地说道：“给……给老子删掉。”
    嘴上说的狠戾，自己就是不敢上前，其他小弟因为老大被制住，而且又事不关己，根本不为所动。
    本来就是被拉过来欺负别人。打顺架的，没想到遇到了刘勇这样的硬茬，被一通打。现在身上还疼着呢，谁还愿意提董豹出头，这特么的也没这么深交情呀。
    小混混就是这样，一起欺负人还行，一旦遇到狠的，哪有什么狗屁义气可讲，都是过来混吃混喝跟着揍人的。
    “想要我删掉？也不是不可以。”刘猛站着不动说道。
    “你想怎样？”董豹对其他兄弟使眼色。大家就当没看见，很有默契的一起看向天空，欣赏湛蓝的景色。
    “过来。过来，有话好好说，我们可以慢慢谈。”刘猛一脸贼笑对着董豹招了招手。
    想过去，就是有点迈不动步子。带头大哥被刘勇扣住。只觉得一只大手卡住脖子，呼吸极其不畅，但也不会窒息，双手被刘勇的另一只手制住，双腿被抵住，只觉得真他娘的丢脸，只想快点离开这里，心里直把董豹的八辈子祖宗都给问候个遍。
    这时一见他还磨磨蹭蹭的。骂道：“你妈比的，赶紧给老子过去。瞧你那狗逼熊样。”
    说的急了，一下子都呼吸不畅，脸憋的通红，眼睛有点象死鱼一样突突的，瞪着董豹。
    这小子不上去也不成了，董豹跟相亲的大姑娘似的，移着小步往前挪，来到刘猛前面一米的距离，死活不动了。
    刘猛嘴角子上扬，猛一抬手，董豹还以为要揍他，可真是打怕了，扑通一声竟然跪倒在地，两眼发直。
    没想到刘猛只是挠了挠头，顿时羞臊的满脸通红，直逼关公，仅剩的一点勇气全失，一时也不敢起来，跪着也丢人，索性就不要脸了，求饶起来，“大哥，我错了，真错了，你就把我当个屁给放了吧。”
    “那怎么行，你不是要医药费，还要请酒赔罪嘛？”刘猛啪啪拍着他的脸，很“不解”地问道。
    董豹此刻就变成了乖顺的小兔子，腆着脸笑道：“开玩笑的，我这身体好得很，一点事都没有。”
    说着还抡起胳膊比划了一下。
    “这么说你是讹诈我啦？”刘猛一副玩味地说道，这副不依不饶的，把董豹搞的要崩溃，答也不是，不答也不是，跟老牛一样喘着粗气。
    “其实，其实我是开玩笑的，嘿嘿，玩笑。”董豹也不知哪根灵光一闪，福至心灵，回道。
    一时额头上冷汗淋漓。
    刘猛挥了挥手手机，说道：“这可都是你说的，我都录下来了。”
    董豹一时无语，极为恐惧地看着刘猛，心想这小子太奸诈了，如此一来，抓了自己的把柄，自己这一身伤也无法再追究了，一时悲从心中来，一向都是自己欺负别人，哪会想到今天被收拾的怎么惨，白白被打一顿，还不能再反抗。
    刘猛心里也明白，录音只不过是震慑一下，这玩意真到警察局也没大作用，但是真要有冲突，绝对能够让自己占到理，说到底，确实是自己一时不爽揍的董豹。
    对这种人确实有种天生的厌恶，这么放过他，心里还是有些不甘。
    “谁跟你开玩笑？我特么的这辈子最不喜欢别人跟我开玩笑了。”刘猛板着脸极为严肃地说道。
    董豹刚放松一点的心弦又紧张起来了，不知道这小子又要搞什么，一时也不敢回答，把头埋在地上，不吭声。
    “就你自己承认干的这些坏事，恐怕少说也得判个十年、二十年吧，听说监狱里，特别喜欢你这种罪犯，没事就让你捡捡肥皂，爆爆肛门，让你也体验一下被强迫的感觉。”
    刘猛几声坏笑说道。
    董豹虽然不知道捡肥皂啥意思，后面的意思还是听懂了的，他也听说过这事，一听刘猛这话，马上脸就绿了，吓的浑身发软，他可不懂什么法律，真以为刘猛一把录音叫给警察，自己就得完蛋大吉。
    一个小混混，欺软怕硬，完全失了胆气，还真是可以完全不顾脸面，接下来董豹竟然嚎啕大哭，抱住刘猛的脚苦苦哀求，什么上有双亲父母，身体都不好，下还有一对弟妹，一家老小，全指着他一人供养。
    哭的那叫一个凄惨，当真是被吓破了胆，强迫过别人，一想到被一个男人那么强迫，就恐惧的浑身颤抖，就连其他的兄弟们都非常鄙视地看着董豹，太特么丢豫南人的脸了。
    “知道怕了？饶了你也不是不行，你得按照我说的做。”这种人渣，刘猛真想一脚踢残，跟黄胜一个下场，做了那么多龌蹉的事，叹了口气，管不了那么多，遇见了，惩戒一下罢了。
    董豹一听还有一线希望，忙磕头如捣蒜，那副样子，让他现场吃狗屎都不带一点犹豫的，大概还得赞叹两声挺好吃的。
    “起来，衣服脱掉！”
    淡淡的声音飘到董豹耳朵里，一下子又吓的瘫软，直接联想到这小子不会好那口，要现场让自己捡肥皂吧。
    羞臊的直想一头撞死。
    “脱掉绕出口加工区裸跑一圈，一边跑一边喊，我是人渣。”刘猛可不知道董豹会那样误解，接着说道。
    董豹听了这话，心里一下子安了很多，反正脸也丢光了，总比当面被羞辱好很多，慢吞吞站了起来。
    跟个害羞带臊的大姑娘似的，慢吞吞脱着。
    这大冬天的，还挺冷的，董豹还剩下一条内裤不脱了，两手抱在胸前，稍微可以暖和一点。
    “你特么不知道什么叫裸嘛？穿成这样，老子是让你去游泳嘛？看来你还是比较喜欢进监狱，皮还挺嫩的，一帮大哥肯定喜欢。”刘猛打趣着说道，斜着眼看他。
    董豹还抱着一丝幻想的，这一听哪还敢迟疑，一下子脱掉了最后的防备，裸了。
    “你特么还不好意思，用手捂个屁啊，跟个毛毛虫似的，还特么jc上脑，一天到晚打着坏主意，有那个能力嘛。”刘猛刻薄地笑着挖苦。
    一帮兄弟也跟着起哄大笑起来，反正又不是自己被追弄，暗暗比较了一下，腰杆儿挺了挺，顿时自信多了。
    董豹这会儿真想一脑袋撞地上，撞死算了，太伤自尊了，男人，就这点尊严了，还被如此践踏，只觉得有阴影了，再也不能了。
    “跑啊，等什么呢，绕着里面跑一圈，还记得一边跑一边叫什么嘛？”
    冷的下巴打颤，董豹此时看刘猛的眼神，就跟看着魔鬼一样，只觉得这家伙笑的太邪性了，“知道，我……我是人渣。”
    说着，再也不愿呆下去了，快速往出口加工区里跑，一边跑一边喊着刘猛教的口号。
    一帮兄弟跟着起哄大笑，只觉得很有趣，本来就跟董豹不熟，被大哥拉来壮声势的，再加上听说揍完人还有好酒好菜吃，要不然谁来呀，都是跑黑车的，大白天要做生意的。
    “兄弟，兄弟，你看我们这都是误会，受了董豹这龟孙子的蒙蔽，没想到这孙子干了这么多坏事，没送去派出所真是太便宜他了，是不是可以放开我了？”带头大哥逮到机会，忙求饶。
    被这么制住太难受了。
    刘勇不理会他，看着刘猛，弟弟这一系列的表现和手段，他看在眼里，很是信服，自然一切都听弟弟的。
    带头大哥也明白，这两人谁当家，充满期待地看着刘猛，小弟们也都收起了笑容，看着刘猛。
    见好就收，刘猛也明白的，怂人还有三分胆呢，逼急了，真不好收场，走过去笑道：“这位大哥很明事理嘛，哥，放开他吧。”
    刘勇这才放开他，带头大哥一得到自由，清了清嗓子，大口呼吸，这一会儿虽然不会被憋死，总也气不畅，缓了缓，对着刘勇拱了拱手，说道：“这位兄弟真是好本事，我阎山很少服人，你算一个。”(未完待续。。)
    ps：  这一章口味有点重啊，不喜勿喷，喜欢的话，推荐票和月票各来一张，下次更加精彩。
        --newchapter--
            第一五九章：顽强活着，如野草！
            董豹裸着在出口加工区跑了一圈，在大门口喊的声音比较大，待跑到里面之后，刘猛等人看不到，他也不傻，找了个隐蔽的地方欲要躲避起来，只是这到处都是厂子，哪里有地方给他躲。
    还引来众人的指指点点，还不如一直跑着呢，充分发挥了智慧，双手捂脸，这副德行只要不被人看到脸就没事了。
    大约二十分钟，气喘吁吁地跑回到出口加工区的大门口，只见带头大哥阎山和两兄弟正在聊着天，大家一起看着他，心里直骂娘，这特么狗屎的大哥，屁用都没有。
    “刘哥，要出去嘛？兄弟送你一程，现成的车子。”带头大哥阎山对刘勇很是客气，笑着问道。
    董豹心里咬牙切齿地咒骂着一伙人，赶紧穿衣服，这一阵跑的，还是冷的鼻涕稀里哗啦的，面上却是一副讨好的笑容。
    这形势变换的，他还有什么屁好放。
    刘猛想了想，笑道：“不用了，我们兄弟就是随便逛逛，哪也不去，没什么其他事了吧？”
    “没事，没事。”阎山点头。
    “那行，就此别过吧，下次有机会在一起吃饭喝酒。”刘猛委婉拒绝了阎山的好意。
    阎山等人开着车子很快就消失不见。
    两兄弟在出口加工区门口的第一大道上走着，等着出租车，刘勇不解地问道：“猛子，刚才阎山兄弟要送我们一程，你为啥拒绝了？现在还要等车。”
    哥哥还真是容易心热。“这阎山看似服气了，可这些小混混反复无常，不能信任。万一给我们带到什么地方，设计对付我们，可就不妙了，还是谨慎小心为妙。”
    刘勇心里很是感慨，自己这弟弟确实成熟了，比自己这个大哥看得还透彻，胆子大的时候。魄力极大，几百万的单子都不皱眉，该谨慎的时候又很是小心。
    又等了一刻钟。总算有出租车过来了，直奔昆诚大众的4s店，这时候买车就是个代步的作用，没必要象黄胜那样骚包。整辆santana就行了。
    也没什么好挑的。付了钱走人，刘勇坐在驾驶位，试了试性能，很满意，笑道：“这可比我们部队里的老jeep好多了，加速挺快的，劲头不小，本来还想着赶紧去买车票呢。这下子可以开车回老家了。”
    “嗯，这辆车就先给你代步吧。呵呵，我在冰城的厂子里还有一辆bwm的x5呢，小一百万的车，路途太远，我又还没驾照，只能放着当摆设了。”
    听的刘勇又是唏嘘不已，接下来绕着昆城开了几圈，刘猛重点看了出口加工区延伸下去江南路两边的情况，这时候大多都还是一片农田呢。
    只有大约5公里左右的地方开始建造房地产，名叫江南尊邸，一期刚建设完成，已经基本都卖出去了，后续还有好几期。
    刘猛以前2008年到江海读书之后，来过昆城好几次，那时候这个小区已经很热闹了，外地务工人员租住的很多，小区内的夜市都非常大，外地务工的，大多晚上摆个小摊子，再赚点钱。
    再往南的章浦镇更加荒凉，除了本地人，还鲜有什么厂子。
    东南方向的万灯镇，一派江南水乡的模样，这时候还没搞古镇旅游开发，一点商业气息都没有，下车漫步走了一圈，很有韵味。
    千年古塔屹立着，这会儿可不需要门票，登上远眺，古镇景色尽收眼底，心旷神怡，就是资金不够，否则刘猛真想把这个镇子买下来，就保持这样的风格，仿佛置身在明清时代。
    绕着昆城走了几圈，刘猛心里已经大致有数了，目前昆城也就出口加工区这块刚发展起来，很多宝岛的商人过来投资，形成了强大的利益集团，形成了权利的垄断。
    至于昆城南站周边，以及后来建设的昆城高铁站都还没影呢，只有一个地产项目在建设，昆城蝶湖湾，第一期建设完成，投入使用，第二期还在打地基。
    一直到晚上七点钟，把昆城下面的几个市镇都走了一遍，走走停停，刘猛对各个地方都进行了分析和标注。
    “猛子，写写画画什么呢，这昆城说到底就是苏城下面的一个县市级，有什么好研究的。”车子正停着，刘勇笑着转过头来说道。
    “可别小看这地方，就看这地理位置，位于江都和苏城中间，又在江都与京都的要道上，将来可不得了，我们华夏第一县非它莫属。”刘猛很是感叹的说道。
    未来十年，昆城发展实在太快了，成就了一大批百万富翁的小老板。
    两兄弟晚饭吃的挺简单，简单搞了个火锅，少许喝了一点啤酒，刘勇因为要开车，只喝了一小杯，刘猛倒是喝了快两瓶，热火锅配着凉啤酒，相当不错，穷人出身最喜欢的搭配。
    刘猛现在虽然有了些钱，这长期养成的生活习惯一下子可改不了，一个人的口味和习性是比较难改变的。
    “哥，你住哪里啊？这一天也够累的了，早点回去洗个澡睡觉吧。”刘猛打了个酒嗝说道。
    刘勇有些不好意思，说道：“猛子，恐怕今天晚上还得找个小旅馆住一下，我租住的房子是个很小的隔间，只能放下一张小床，卫生间都是公用的，就那种简单弄一下的毛坯房，不能洗澡。”
    哥哥一向节俭的，一个人在昆城打拼，肯定以最低生活成本来的，怎么可能舍得多花钱呢，对他来说，也就一个睡觉的地方。
    刘猛心道，早该想到这个问题的，今天该去再买套房子的，反正以后昆城要常来，自己住着也方便。
    吃完饭以后，刘勇就要带着弟弟找个小破旅馆，反正就是睡个觉嘛，对付一宿就成，这点钱刘猛怎么会在意呢，必须住宾馆，还一再要求哥哥和自己一起去住。
    刘勇说什么也不同意，这不是白白多花钱嘛，刘猛只得说两兄弟住个标间，价钱一样，一个人住才亏呢，正好可以洗澡。
    见是如此，刘勇想想也对，也就不再推辞，回去拿一下换洗的衣服，刘猛跟着到了出租房，地段倒是不错，就是昆城蝶湖湾，但是这房东实在太黑了。
    多层房的顶层，三室一厅，硬是隔成十个小房间，有大有小，小的也就放下一张0.8米宽的床，门都是往外开，开了门就是床，床边装一个小书架，供租客放点私人物品。
    刘勇租住的就属于这种，不过打开门一看，单薄的被子叠的整整齐齐，衣服也叠好放在床的一头，书架之上放置的个人用品井井有条，一块肥皂，这是用来洗衣服的，洗漱用品等都整整齐齐。
    和门外脏乱的环境形成鲜明对比，如同淤泥里长出的洁白荷花。
    刘猛看到此，眼睛不禁有些湿润，以前哥哥就是独自在昆城打工，后来大学的费用大多是哥哥出的，但是他自己却如此简陋。
    2008年之后，刘猛才第一次来昆城，那时候哥哥的居住条件好了一些，虽然也是合租，自己住一个单独的小房间，从没想到这时哥哥就挤在这么一个小空间，180公分的强壮大个子就这么顽强地熬着。
    鼻子有些发酸，眼泪差点就掉下来了，自己以前不是那么懂事，从未体会到亲人为自己的付出。
    这时候听到一个小孩的哭声，只见一个大妈抱着一个大约一岁大的孩子出来，直接在仅剩下的一块所谓客厅的空地上拉屎、撒尿，幸亏刘猛躲的快，不然就尿他一脚。
    刘猛心里不禁有些沉重，就是如此的环境，还有着一批人为了更好的生存在昆城奋斗着，在这个城市不着寸瓦，却是这个城市即将高速十年发展所必须的基石。
    刘猛也大致了解到，就象刘勇这样的一个小隔间，一个月只要80块钱，确实很便宜了，其他有些稍微大一些，能够放下1.2米床的，一个月要110块。
    如此算来，这样的三室一厅，隔成这样十个房间，一个月差不多能有1000块的收入。
    拿好了东西之后，刘猛一再坚持，两人就来到了昆城目前最好的宾馆，昆泰饭店，开了一个标间，也是奔波了一天，洗完澡，两兄弟一起瞎聊，聊一些年幼时候的趣事。
    刘猛躺在床上，双手枕在后脑勺下面，笑道：“记得以前，夏天的时候很开心，白天就泡在附近的石头河里，两边都是密密的芦苇，一边捉鱼，一边顺流而上，到北面的谷庄西瓜地里偷西瓜，还被大黄狗追过呢。”
    “可不是嘛，刘大牛这小子从小就跟我们不对付，趁你不注意，故意绊倒了你，害的你差点被狗咬，气的我把这小子揍了一顿。”刘勇也陷入了儿时的回忆中，那时候毫无压力，一起嬉皮打闹，真是无忧无虑，不象现在为生活奔波。
    “这个孬种，回家之后就向他村长老爹告状，结果他老子带着一伙人找父亲理论，父亲气的又把你打了一顿。”说起这事，刘猛还是一阵唏嘘。
    “嘿，那时候皮实，父亲也没真的打，看着重，其实挺轻的。”刘勇丝毫不在意回道。(未完待续。。)
    ps：  有些写实，年纪小的朋友可能体会不到为了生存的艰辛，工作过的人应该有所体会啦，生活不易，且行且珍惜。
        --newchapter--
            第一六零章：土豪这样买房
            刘猛心里可是很清楚，当时刘大牛他爹刘永贵不依不饶的，父亲下重手，打得哥哥身上都出了血印子，还被罚跪了一个小时。
    心中不禁有些暖意，哥哥从小就护着自己，兄弟俩一起惹了什么事，总是哥哥受罚，一世两兄弟，定要珍惜这份情谊。
    “对了，哥，这次回家见到小芸姐了嘛？呵呵，是不是该准备上门提亲啦。”刘猛笑着打趣。
    刘勇对于感情之事，有些木讷，当下脸上就有些羞窘，“别瞎说，提什么亲，小芸马上大专毕业，正在县里实习呢，临到昆城前，我们俩见了一面。”
    说着，脸上的表情变得很是柔和，露出少有的笑意，似又想起了临行前小芸那个大胆的拥抱，吸了吸鼻子，还记得她身上的气息。
    这次退伍回来，刘勇心里有些失落，小芸找到了铁饭碗的工作，自己却没文化、没固定的工作，虽然两人感情一直很好，都知道彼此的心意，却一直都没有明确表达，到了这个年纪，不得不面对一些实际的经济问题，门当户对这句古话可不是胡说的。
    “你们公司的前台蓉蓉姐似乎也对你有些意思嘛？”刘猛贼笑着说道。
    “你我兄弟私下说说就成，在公司里可千万不要乱说，对人家女孩子的名誉不好，她前不久刚跟男朋友分手，我半路回来的时候刚好看到，陪她聊了一会。想是她心里感激，这才对我比较客气，可没有什么男女情的。”
    刘勇急忙争辩。他不喜欢在男女之事上沾扯不清。
    “就知道你心里有小芸姐，小芸姐现在可是很漂亮喽，不趁早提亲娶回家，小心煮熟的鸭子飞了，后悔莫及。”刘猛这次回老家，最希望办成的事情，就是促成哥哥的婚事定下来。
    让这对有情人能够成眷属。偏偏哥哥有些榆木脑袋，太不主动，总是思虑前。思虑后，执行力太差。
    刘勇叹了口气，没再说话，他又何尝不想和刘小芸光明正大的交往呢。哎。可是她老爸，还有舅舅刘永贵，都和父亲关系不好，这事可有些难谈了。
    刘猛看着哥哥这反应，哪有不知道他心里想什么的，暗下决心，哥哥，放心吧。这次不把你的良缘定下来，我就在村子里不走了。还不信了，在乡下，有钱绝对是能使鬼推磨的。
    兄弟俩聊着儿时的趣事，哥哥又说了些部队里训练的情况，涉及到某些方面，倒是有些吞吞吐吐，刘猛也丝毫不在意，谁还没点秘密呢，也跟哥哥说了说自己在学校的事情，听的哥哥羡慕不已。
    聊着聊着有些困倦了，刘猛拿着手机给顾盼发了一条短信，自从离开冰城之后，两人的交流就变成了短信，每条短信都写的满满的，一天十条左右，睡前必有一条。
    还没等到顾盼回复，刘猛就握着手机沉沉地睡过去了。
    第二天醒来，补足了全部体力，只觉得神清气爽、耳聪目明，拉开窗帘，冬日的阳光洒进来，更觉得暖意。
    吃完早饭，退了房间，最紧迫的事就是买房，刘猛拉着刘勇回到了昆城蝶湖湾，由于后续几期还在建造，售楼处一直开放。
    两兄弟进去之后，售楼小姐很热情地过来介绍楼盘是如何的好，销售是如何的火爆，昨天又订出去多少套，再不买就没机会了等等，心智不坚定的人，还真容易被一翻忽悠搞的冲动起来。
    刘猛摆了摆手，打断了她喋喋不休的诉说，问道：“一期的现房还有嘛？我需要买张床就能入住的。”
    “先生，你运气真好，来的太及时了，本来一期最后一套精装修现房昨天被一位女士预订了，结果她刚刚打电话过来说因为资金出了问题不买了，先生，你信佛嘛？一定是佛祖在保佑，要不然怎么会这么巧呢。”售房小姐小嘴吧啦吧啦说个不停，嘴角边上一颗醒目的痣也跟着抖动着不停。
    刘猛心想，哪里是事情巧，是你这张嘴巧。丝毫不为所动，慢条斯理说道：“太不巧了，我想一下子买一层的两套，如今只剩下一套，这可怎么办？”
    售楼小姐暗暗斜着眼睛看了看这个年纪很轻的小伙子，心想你有那钱买两套嘛，不过也暗暗气恼，瞧自己这臭嘴，为什么不说剩下两套呢，实际上可剩下不少呢。
    “对了，我想起来了，好像还有一套，正好是一层的。”售楼小姐眨巴眨巴眼睛补救。
    “这么巧？”刘猛也不急，陪着她玩下去。
    “要不怎么说先生您运气好呢，真有佛主保佑呢。”售楼小姐圆起谎来脸不红心不跳。
    这态度，这表情，绝对专业！刘猛心里评价着。
    “既然这么巧，是不是多给一点折扣，七折？手续什么时候能办好？”刘猛狮子大开口。
    售楼小姐笑的有些勉强，笑道：“先生太幽默了，呵呵，我们公司在春节前推出优惠大酬宾，在原来98折的基础上，一次性付款直降2000元，手续更是快速，有专门的办理通道，下午就能完成，今晚就能入住。”
    这套词儿一套一套的，刘猛不理她，有了江都买房子的经验，他可是明白的，一下子两套，还都是直接全款，折扣绝对可以很低的，这年月，开发商都急着回笼资金，特别是春节前。
    指着其中六层的一栋问道，“这多少钱一套？”
    “先生，打完折，减掉2000元，93500元，绝对是买到就是赚到。”
    “两套呢？”
    “嗯，折扣上可以再优惠一些，186000元。”
    “最低价多少？”
    “先生，186000元已经是最低价了。”
    “麻烦，喊一下你们经理过来。”
    “怎么了，先生，是我的服务让您不满意了嘛？”
    “很不满意，我问你最低价多少？尽给我打马虎眼。”
    售楼小姐抿了抿嘴唇，咬了咬牙，说道：“不好意思，先生，您是两套一次性付款，我一时忘记了，还有折扣，只要180000元就行了。”
    确实要比想象中便宜很多，这也难怪，这时昆城的房地产刚刚起步，本地人是不买的，外地务工的，更加不会买，根本卖不动，只有少数江都人过来购买投资，隔成一个个小隔间出租。
    心里一动，眯着眼睛问道，“这一栋十二套，多少钱？”
    售楼小姐嘴巴张了张，惊的一下子说不出话来，买一栋？我的老天，这小哥不会是消遣我吧，这可得超过一百万了。
    刘猛现在卡里面只剩下九十多万了，只是临时起意，事先只是想买个地方自己住，想到隔间里挤了那么多人，反正也用不了多少钱，倒不如买下来，弄成一个有特点的青年人才公寓，或者情侣公寓，让一部分有才能、在昆城奋斗的年轻人或年轻情侣能够有个安身之所。
    另外还有一层原因，看中的这一栋正好靠近主路的门口，最下面两套还可以作为门面房使用，在昆城注册的公司可以在这里办公，直接提供员工宿舍。
    “这……，等一下，我喊下我们销售部经理。”售楼小姐无论如何都不敢瞎说了，万一失误错过了这个大单，得后悔死。
    一个中年男人模样的销售部经理很快就出来了，头发都梳理向后，油光光的，掩盖了一些发际线逐渐后移的事实。
    “猛子，我们买一套自己住就成了，干嘛买下一栋呢？跟昆迪还有一个大单子合作呢，资金会不会吃紧呀。”这动辄都是百万的，真让刘勇有些心慌。
    刘猛笑着点了点头，低声回道：“放心吧，我心里有数。”
    “这位先生，您好，您是要整栋买下来嘛，目前我们公司针对您这样的大客户，是有特别优惠的，力度非常大的，绝对超出您的预期。” 销售部经理亲切地说道，也没想到这位客人这么年轻，一闪而过的怀疑，还是热情接待。
    销售部经理想道，能这样干的，除了真有实力，就是瞎胡闹的妄人，看小伙子眼神通明、举止淡然，绝对不象没事过来消遣的。
    “哦，我的预期价格可是很低的，希望不要让我问第二次，最低价多少？”刘猛伸出一根手指，淡淡地问道。
    “一栋九十五万，平均下来八万一套都不到，相当于直接打八五折。”
    “哎，那太可惜了，我只有九十万的现金，大哥，我们走吧，买不成了。”刘猛摇了摇头，说着就拉着哥哥要走。
    销售部经理和售楼小姐一下子都急了，忙喊道：“先生，先生，请等等，您一下子买十一套，我跟老总申请一下，也可能给到这个折扣的。”
    “这不行，要买就买一栋，还剩下一套，我心里会很不舒服的。”稍微停留了一下，刘猛又要走。
    销售部经理急的头上冒汗，这只大肥羊怎么也不能走掉了，急忙在脑中算着，到底能不能做到九十万，各种优惠政策加起来，似乎也只能做到九十三万，这可怎么办？
    “先生，稍等，最低最低价，九十三万，实在不能再低了，这还是我这个销售部经理有一次内部购房的优惠，直接也给您用上。”销售部经理这次说的可是大实话了，他直接奔着销售提成去了，这一下也能拿到不少钱。(未完待续。。)
    ps：  总算搞定，虚汗一堆。
        --newchapter--
            第一六一章：父亲的倔脾气(求月票)
            刘猛终于停下了脚步，回过头来，笑着说道：“成交！”
    刚好卡里面还剩下九十三万八千，这销售部经理若是不降价，刘猛还真就打算不买了，本来就不愿意在事业起步阶段就投资房地产，这也就是一时起意。
    刷完卡，交完钱，走出售楼部的时候，刘猛哈哈大笑，说道：“这钱放在手里真是棘手，都花出去了，心里就安生多了，还剩下8000块，一下回到半年前，所幸嘛，够用就好。”
    到底是第一次得到这么大笔钱，虽然已经见过不少世面，心境上经历不少的历练，心里多少还是有点不适应的，这也难怪，就好像一个打工仔一下子中了双色球一等奖，也会无所适从的。
    掌控金钱，也需要一个过程的，跟掌控名望和权力一样的。
    一夜爆红的明星，通常很多都是昙花一现，就是因为心里失衡，很容易患得患失，一身的包袱，反而是厚积薄发、大器晚成的，才能愈久弥香。
    心态是需要历练和沉淀的。
    “猛子，你把钱都买房子了，后面的订单怎么办？”刘勇还有些忧心忡忡，在他看来有了钱，可要节省着花，最好是积攒起来。
    “这个不用担心，我已经考虑到了，过不了多久就会有一笔钱进账，完全够付代工委托第一次20%的款项，走吧，参观一下我们的房子去，这里以后就是昆城的大本营了。”刘猛不在乎地笑着。拉着刘勇往房子那边走去。
    这所以买下这一栋，就是因为正对着创业路，而创业路往前走就是江南路。距离出口加工区非常近，大约一公里的路程。
    最最主要的是，这一栋房子距离以后建立的昆城高铁站最近，只有一百米，当然如今这里还是一片空地，什么都没有。
    买下一栋跟买下一层感觉可不相同，刘猛也极为兴奋。指着说道：“看看，这第一层对着外面的马路，完全可以当门面使用。改造一下，下面两层办公，上面四层居住，工作生活一体化。多好。”
    刘勇看弟弟如此云淡风轻不当回事。他的心情也安定下来，脸上露出欣喜的笑容，对这个新兴的城市有了一些归属感。
    “以后从这里辐射出去，将会是一个了不起的商业帝国。”刘猛挥挥手，指着前面的一块空地，大有挥斥方遒、指点江山的气势。
    接下来两兄弟也没闲着，房子已经是精装修的，到了家具市场。买了两张床，和一些简单的家具。反正两个大男人临时居住的，也没什么讲究，真皮沙发、餐桌、茶几之类的完全不需要。
    即便如此，还是花掉了刘猛6000块，这样一来，就剩下2000块了。
    下午的时候手续就办好了，刘猛一下子多了十二本产证，这倒好，到江都绕了一圈，电脑包里多了一堆房产证。
    随后的几天，公司注册完成，在出口加工区，如今注册公司非常快速，昆城猛犸科技正式成立，并且趁热打铁注册了“爱妈妈”电动车的商标，一切就绪。
    刘猛想着，到时候电动车的宣传语就是：爱妈妈电动车，送给妈妈最好的礼物，爱她就马上行动！
    和昆迪公司的代工谈判也基本达成了一致，第一笔单子两百万，首付款项20%，四十万，刘猛只得又把脑筋动到了《回明》的电子订阅稿费上，本来抵扣掉之前预支的二十万之后，即将支付给他十几万的费用，只好再一次让冬瓜预支一下费用，凑够四十万。
    由于江大桥的看重，以及《回明》版权竞拍一下子给点娘带来了一百多万的收入，严辉自然也卖这个面子，准许了。
    要办的事情都办成了，距离春节也没几天了，两兄弟粗枝大叶，还是想起来买了一堆的年货，又给父亲母亲每人买了两套衣服，这才上路回老家了。
    一路上车子很多，大多都是返乡的客车，很多都是开一段停一段，超载的严重，经过收费站的时候，需要将人分成两批，先出去一批，然后折返回来再带上剩下的一批。
    是以一路上常能看到大批回家的旅客等在路边，大多拿着极大的包裹，有的还有盆、水桶之类的东西，寒风瑟瑟，很多穿着光鲜皮衣的小伙子瑟瑟发抖，嘴里叼着一根烟，头发都梳理的整整齐齐。
    刘猛坐在副驾驶，心中不禁感慨，以前到了江都读书之后，每年和哥哥回老家过春节，大抵也是如此，经过长途大巴、公交、三轮车、步行等系列动作配合，才能长途跋涉赶到家中。
    如今，自己开着车，可就方便多了。
    一年忙到头，在外面活得跟个龟孙子似的，回家之前必然要把自己拾掇的整整齐齐，光鲜亮丽地回到家乡，和亲人团聚，过一个舒心、快乐的春节，然后再一路长途跋涉到外面的大城市务工，如此年复一年。
    积攒几年的钱，回到家乡可以说上一门亲事，大抵这几年的辛苦钱是要贡献给丈夫娘的，不过换回一个如花似玉的小媳妇，也没白费了力气，物超所值，出了月，就能怀上一个胖娃娃，再要出门在外，心里又多了份盼望。
    小日子很简单，却也是大多数乡下年轻人选择的生活方式，身体上辛苦，脑子却不用思虑太多。
    就是这样简单地生活，以前，哥哥刘勇却也得不到。
    从昆城到刘猛老家的泗水城大约五百公里，长途跋涉，由于车辆较多，速度受了影响，过了江之后竟然还开始飘飘扬扬下起了小雨，雨中还夹着小雪，速度更是受了影响。
    自从打电话回家说了今天动身，下午过后，父亲每隔半个小时就得打个电话过来问问到哪里了，自然是打给刘猛的。
    刘勇本来没有手机，在昆城的几天，刘猛硬是让他买一个，号码也办好了，刘猛有次偷偷看了一下，联系人只有三个，自己，家里，还有嘛，就是小芸姐。
    每次刘猛跟父亲说，还有段时间呢，至少还得三个小时，父亲还是过半个小时就打个电话过来，焦急、期盼的心情可想而知。
    “老爸就是这样，性子比较急，肯定都在村东头大路上等着了。”刘勇笑着说道。
    刘猛笑笑，点了点头，父亲就是这样的一个人，内心中很疼爱孩子，性子上却比较急、较真，容易得罪人，吃苦耐劳，一辈子几十年，吃了不少苦，受了不少窝囊气。
    放首音乐来听听吧，刘猛随手点开了按钮，买车的时候送的cd，剑郎的歌，歌声悠扬、苍茫，“2002年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些，停靠在八楼的二路汽车，带走了最后一片飘落的黄叶……”
    兄弟俩也跟着一起唱起来，随着歌声飘扬，“2002年的第一场雪，是留在乌鲁木难舍的情结，你象一只飞来飞去的蝴蝶，在白雪飘飞的季节里摇曳，忘不了把你搂在怀里的感觉，比藏在心中那份火热更暖一些，忘记了窗外北风的凛冽，在一次把温柔和缠绵重叠……”
    车窗外下着小雨夹雪，零星点点，思绪也随着飞舞，不由得都想起“把你搂在怀里的感觉”，比藏在心中那份火热更暖一些。
    刘猛是想起了顾盼，白雪皑皑的冰城，两人的故事；刘勇是想起了离开泗水城前往昆城，刘小芸的拥抱。
    越是靠近家乡，雨雪更大，下了高速之后进入泗水城境内，竟然瓢泼的大雨，雨刮器都刮不掉如此大的雨水，只得在高速出口旁暂停了下来。
    待得雨水稍小了一些，才继续赶路，这时候都已经下午五点钟了，中部地区的小城，又加上是阴天，天空都开始黑蒙蒙的一片了。
    刘猛老家所在的地方，还并不是泗水城城里，而是城南乡镇下的一个小村子，这段路程少说也有五十公里，直到将近七点钟的时候，经历了省道、国道、乡镇石子路，总算停在了靠近家里约三公里的地方。
    这最后一段路还是土路，这一阵大雨下的，路面早就泥泞了，根本开不进去，只能在这里停下来，两兄弟一开车门就看到父亲披着雨衣带着斗笠站在那儿。
    “爸。”兄弟俩叫道。
    父亲刘云生拿着手电，看到两兄弟很是高兴，拿着手电绕着车子转了一圈，黝黑的脸上满是笑容，很是开心说道：“猛子，这就是你买的车呀，崭新的三搭那，气派，跟大牛开那车一样，不过，你这个比他那新多了。”
    这时候santana流行，大家嘴里经常说到，也不知道具体叫个啥名，父亲听大家说着，就以为这车叫什么劳什子三塔那。
    “那可不新嘛，刚买没几天，猛子在昆城还有一栋楼呢，在江都还置办了产业，您在老家住得不乐意了，到哪儿都成啊。”刘勇笑着说道。
    父亲笑着看着刘猛，很是欣慰，摆了摆手，“你们出息了，我就高兴，可我啊，哪也不出，就守在家里，你们有你们的天地，这刘家湾可是我们的根基，你们在外面累了，就回来放松放松，休息休息。”(未完待续。。)
    ps：  开始写乡村啦，哈哈，会很好玩的，求月票啊，好惨淡。
        --newchapter--
            第一六二章：这车肯定是借的
            刘猛家乡就是这刘家湾了，之所以叫这个名字，一来是因为这个村子大多数人都姓刘，二来村子三面被石头河围着，形成一个河湾，由此得名。
    现在几人所在的路口，再往前没多远，就是附近十里八村的市集，相传霸王项羽曾经在这里驻军，附近的人都称霸王集。
    这也就是个代步的车子，钥匙一拔，车门一锁，又偷不走，至于划了破了，有什么打紧的，刘猛心里是根本不在乎的，笑着劝道：“不用看着，我们一起回家吃饭吧。”
    “你这孩子，十几万块钱呢，又是新车，怎么能不看护着，没事，我刚在家吃过一些，还不饿，你们俩赶紧回去吧，你妈把饭菜都做好了，热在锅里呢。”父亲有些发急。
    这怎么能不小心着呢，家里最值钱的农用拖拉机，父亲可是一直护理的很好的，这都快十年了，看着还跟新的似的，每年农忙使用完之后，必然要擦洗干净的。
    刘猛也知道父亲的脾气比较倔，但是怎么也不能两兄弟回去吃饭了，让老父亲在这看着车，而且刚下过大雨，寒风呼啸的，这天气正冷着呢。
    “爸，如今我赚到钱了，这辆车真不算什么，在冰城，还有一辆比这个好十倍的车呢，车放在这儿就成，咱们一起回家吧，你要是不走，我跟大哥也在这儿陪着。”
    刘猛说完，刘勇也跟着劝说。态度都很坚决。
    父亲被这两个孩子说的没办法，可是心里又实在放心不下这辆车，在他看来。刘猛说其他都是虚的，这辆他亲眼看到的车，那绝对是很值钱的东西，就这么放这儿，心里不放心。
    “你这俩孩子，怎么这么不让人省心呢，都说了。提前吃过了，你们一路上都饿了多长时间了，还跟着瞎胡闹。赶紧的，先回去吃饭，我在这儿看一会就回去。”父亲终究还是放心不下。
    “我们也不饿，好几个服务区都停下来吃了东西。要看着一起看。”刘猛也很坚决。这大冷的天，让父亲看着一辆破车，他也过不去这心里的槛。
    僵持的没法，父亲只得妥协，赶紧和两兄弟把车上的诸多年货、衣服拿下来，快步往家里走去，这走出一段，还不忘拿着手电往回照照。车子还在，心里稍许放下心。
    折腾了一会。回到家里的时候，已经是七点过半，还真是饿的前胸贴后背了，母亲脸上也露出了喜悦的微笑，看着两个儿子归来，打心眼里高兴。
    忙把热在锅里的菜全部端上来，不小的桌子放的满满当当，小鸡炖蘑菇、猪肉宽粉条、牛肉萝卜、韭菜炒鸡蛋、大蒜炒豆干……，家乡的味道，儿时的味道，刘猛当下就大口大口吃起来。
    这在冰城，在京都，在昆城，都吃了不少美味，可是跟家里母亲做的菜比起来，还是差了那么点味道，那是一种从小就熟悉的味道，心底里的味道，不出家门外出闯荡的人，是无法体会到的。
    一首游子吟，道出外出的游子穿着母亲缝制的衣服，思念着远方的母亲，其实还有母亲做的菜肴。
    “来，今天高兴，我们爷三整点酒。”父亲从里屋拿出老白干和三个空碗，每个碗里倒上一小半。
    爷三端起碗来，每人喝了一大口。
    这酒口感比较烈，很呛人，刘猛一向不太喝白酒，这一大口差点呛得咳嗽，那辣呛的感觉，那真是过瘾，吃了一大口菜，也压下这股酒意。
    一边吃着，一边喝，直到把父亲那瓶老白干剩下的八两酒喝的干净，脸色都是红晕，说起话来，舌头略略有些发直。
    父亲确实很高兴，喝的最多，喝光了还觉不尽兴，差点要到村里的小卖部再整一瓶，还是被母亲斥责，才讪讪的没去。
    这一顿，直吃的刘猛撑的不行，母亲做的家乡菜，根本停不下筷子，还真是在外面从没吃这么撑过。
    吃完之后，勤劳的母亲已经准备好了热水，洗一洗脸，泡一泡脚，在老家可没有洗澡的条件，很是寒冷，又没有热水器。
    寒冬，乡村的夜，寂静。
    刘猛推开自家院子的大门看出去，四处一片漆黑，不见一点灯光，寒风呼啸，缩了缩脖子，赶紧关上了门。
    父亲是很勤奋的，这老家的院落收拾的干干净净，家里建设，从来不落人后，后面三间瓦房，前面三间瓦房，中间是很大的院子，中间砌上一条很宽的水泥路，一边是小偏房，这就是老家的格局了。
    不比任何一家差，这就是父亲这辈子的追求。
    乡村的夜晚，是没什么娱乐活动的，吃饱喝足，洗漱完毕，两兄弟就到堂屋睡觉去了，这一天舟车劳顿，也确实有些乏了，没聊上两句，就沉沉地睡过去了。
    父亲和母亲是睡在前面的瓦房里的，睡下之后，父亲翻了翻身，还是有些睡不着，放心不下，心宽的母亲已经打起了小呼噜。
    父亲嘀咕了一句，“真能睡，也不知道愁呢。”
    又翻了两下，忧心忡忡，那车子放哪儿能成嘛？那隔壁谷庄可有不少操蛋的玩意，真没准就使什么玩心眼，这要弄坏了，被偷了，可怎么整。
    想到此，一掀被子，跳了起来，迅速穿好衣服，外面披上破旧的军大衣，拿着手电筒出去了，还是放心不下，看车子去。
    ……
    “喔喔喔……”大公鸡一大早的，天还蒙蒙亮呢，就担负起自己的使命，扯着嗓子叫了起来。
    刘猛伸了伸懒腰，还真是少有的十点之前就睡觉了，安静的乡村，一点灯红酒绿都没有，远离了城市的喧嚣，这一觉当真是睡的很惬意，竟然少有的六点多就睁开了眼睛，当然啦，也有赖于大公鸡的功劳。
    淮河以北，乡村，春节前后，正是最寒冷的时候，醒是醒了，却不愿意起床，这跟冰城到处暖气可不一样，在冰城，穿着秋衣都觉得热，一大早，被子一掀，就起来了，根本没有起床障碍。
    老家，被子以外，都是冷冰冰的，被窝里却暖和着，缩在里面，哪里愿意起床，伸了伸懒腰，索性睡个胡天黑地。
    这半年，虽说做出了一翻事业来，刘猛也确实花费了不少的心里，数学猜想，不吃不喝，一坐就是十几个小时；开发小飞机，连续熬了几晚；把《回明》打出来，多少次不间断打字，手臂都麻木了；被黄胜囚困，连续思考72个小时没合眼；这段时间撰写电动车的专利，也时常熬夜。
    虽然身体素质提高了很多，但是总还有疲劳感的，不管是冰城，还是辗转江都、昆城，都带着任务，完成一桩桩事情，心神都没完全放松下来。
    这到了家里，远离了那些喧嚣和纷争，这才是真正的放松下来了，潜藏在身体里的疲劳感也就冒了出来，自然是要多睡睡，完全放松，才能重装上阵。
    直到日上三竿，冬日的暖阳从窗户里照射进来，刘猛还睡的香甜，若不是一阵嘈杂之声，很可能一觉直接睡到下午去了。
    哥哥刘勇倒是起的很早，还保持在军队里的作息习惯，一大早起来，在院子里打上一套拳，舒活筋骨，这才发现父亲不在，夜里趁着两兄弟睡了，还是偷偷看车子去了。
    刘勇就赶紧干去车子停放的地方，这一夜多熬人哪，可别冻病了，既然父亲一直放心不下，那就自己看着，把父亲换回来休息。
    远远地就看到了父亲在哪儿，一大早的，旁边还有个人，两人似乎在争论着什么，父亲看着很生气，手指不停指着，比划着。
    赶紧加快了脚步，赶过去一看，原来是村长刘永贵在和父亲争吵，刘勇忙喊了一声，“永贵叔。”
    父亲说话还带着气，“大勇，你扯钥匙带了没，给发动起来，开上一段，我就说这是我们家的车，还有人不信，说我吹牛，嘿，我可不象有些人喜欢吹牛，吹得太大，圆都圆不上。”
    刘永贵嘿嘿笑道，“云生，你这话说的我就不爱听了，不就是辆三塔那的车嘛，看把你得意的，我儿子大牛办的厂子，事业做的很大，跟这一模一样的车，早就开上了。”
    刘勇心里叹了口气，父亲跟刘永贵一直都互相看不对眼的，好几十年的矛盾了，原来又是因为鸡毛蒜皮的小事起了冲突，这刘永贵可是刘小芸的娘舅，能当大半个家，也不敢太过得罪了他。
    言语之中还是颇为客气，“叔，这车确实是我弟猛子买的，这不春节期间车票也不好买嘛，就买辆车开回来，这是要到镇上去吗？我送你一程呗。”
    说着，刘勇打开了车门，发动了车子。
    “勇子，你小子从小就老实，不会说瞎话，你跟叔说实话，这车是不是你们厂子里老板的，借给你们开回来的，十好几万呢，你弟一个大一的穷学生，哪里来这么多钱呀。”
    刘永贵还是不相信的，之前刘云生说刘猛邮寄回家一万块钱，他就有些怀疑，一个大学生凭什么能有这本事。(未完待续。。)
    ps：  求月票，求月票，推荐票也要啊。
        --newchapter--
            第一六三章：鸡毛蒜皮的争端
            刘永贵作为村长，经常到镇上的，村里的大学生没几个，整个镇子可有不少，还没听说过谁家的大学生能有这本事呢，大多都要靠家里给钱，而且一年可得花掉上万块呢。
    “呵呵，要说这车子是我们厂子里的老板借给我开的，倒也说的不错。”刘勇憨厚地笑着说道。
    “哈哈哈哈，云生，我怎么说的，就说是厂子老板的车，肯定是看勇子到家里远，借给他开的，这说明勇子在厂子里打工表现好啊，你该高兴！”
    刘永贵幸灾乐祸地笑着说道。
    父亲一张黝黑的脸孔紧绷着，气的眼睛瞪出来圆睁着。
    “我儿子大牛的厂子里好几个离家远的，这眼瞅着过年了，天气还不好，又是雨又是雪的，大牛就寻思这几日就开始亲自给往家里送，也算是员工关怀和年终福利了。”刘永贵继续洋洋得意地说道。
    这时候一辆santana呼啸而过，停了下来，摇下车窗正是刘永贵的儿子刘大牛，带着一副墨镜，在车里，还西装笔挺的，瞟了刘勇父子一眼，说了一声，“刘勇回来啦，嘿，混的不错嘛，老爸，赶紧上来吧，给你送到镇里，我一会还得到到一个大客户家里拜访一下呢。”
    刘永贵拉长了调子，说了一句：“这还得是自家的车，坐的舒心，这借的车，万一给磕了碰了可乍整，坐着可得小心点”。说完笑眯眯地上了车。
    父亲一张脸憋气地通红，怒气冲冲地指着刘勇，长长地叹了口气。质问道：“你这孩子，昨天不说这车是猛子买的嘛？怎么成厂子里老板的啦？瞧着永贵那样子，就这事得笑话我好几年，这个年，我也不用出门了。”
    村子里就这样，都是几十年的邻居，再加上除了两个农忙时节。其他时候基本都是空闲的，没外出务工的，平常就是打打牌。聊闲话，个顶个的能吹牛。
    父亲呢，是不会吹牛的，但是家里要是有啥长脸的事。那也必定是要宣传宣传的。要不然刘猛当初邮寄一万块钱回来，也不会就坐在村东口一个一个跟人家说。
    这一下子无意中说大话闪了舌头，作为老对头的刘永贵还不得到处败坏自个儿呀，一下子父亲这才气怒攻心。
    刘勇抓了抓头发，讪讪地说道：“爸，你听我说呀，猛子现在在昆城有个不小的厂子，这不还特意买了一栋六层高的楼作为办公场所嘛。我现在就跟着猛子干呢，猛子现在可不就算是厂子里的老板嘛。”
    父亲一听这话。心里憋出的一口气这才吐了出来，乍一听说车是借厂子里的老板，真如五雷轰顶，晴天霹雳，刚才就和刘永贵在赌咒发誓说这车是自家的呢，这不是当面被打脸了嘛。
    “你这孩子，刚才怎么不把话说清楚，你看把刘永贵得意的，这还不到处嚼舌头，哎，跟你弟比，你就是嘴笨脸皮薄。”父亲气的直跺脚，也知道这大儿子，不善言辞，太内秀了。
    刘勇又抓了抓头发，也不知如何是好，低声说道：“自个儿心里知道就成了呗，管别人说什么呢，永贵叔想说就让他说两句呗，我们也不会掉两块肉下去，呵呵。”
    真是拿这个大儿子没办法，父亲气呼呼问道：“行了，一大早的，你过来干什么？”
    “这不是听妈讲，昨天晚上你又过来看车子了嘛，既然要看着，我过去替替你，好回去休息休息。”
    父亲心里有些暖意，只是还有些气恼着大儿子一来就说了让他掉脸的话，说什么话不好，偏偏说那么半句，被刘永贵那番得意嘲笑，心里很不是滋味，摆了摆手，“我这一把年纪了，不用睡几个小时的，你先回去吧，我就在这看着。”
    “换一会呗，早饭总得吃吧。”刘勇也不知道怎么劝说父亲。
    “不用，这靠霸王集这么近，一会我去整两根油条一碗豆浆，我就在这儿等着，一会刘永贵回来，再跟他说道说道，你在这儿还得添乱，快回去吧。”父亲脾气也很倔的，要是不给刘永贵说清楚，让他回村里嚼舌头，以后也不得心安。
    “那我去给你买油条豆浆拿过来呗。”刘勇没法，只能退而求其次了，想着十有八九父亲是舍不得买早饭吃的。
    乡下人，吃食大多是自己地里种的，可舍不得花那个冤枉钱。
    “你这孩子怎么这么不听话呢，现在还没饿呢，一会饿了我自己去，你回家吧。”
    刘勇本就口笨，又惧怕父亲，也不知道怎么说，只得留下车钥匙，至少父亲不用站在外面，可以到车上坐着，还是赶回家里，看看弟弟起床没，再来劝劝父亲了。
    回家了之后，看刘猛又一直在睡觉，想着弟弟一直奔波干事业也确实很累，难得好好休息一下，也就没喊他，不过，吃完早饭还是给父亲送了饭去，父亲怕一会刘永贵回来刘勇又说错话，又把他赶了回来。
    这一下就快到中午了，一个乡亲从集市回来急匆匆过来，说是父亲在路口跟村长吵起来了，还要动手，让快点过去。
    这种事，刘勇听着就有些心慌，都是一个村里的邻居，追上八辈子，都是一家人，确实不知道怎么处理。
    刘猛本来就醒了，一听这声音，马上起了床，睡的时间太长，眼睛上都长出了一大块的眼屎，揉了揉眼睛，问道：“哥，怎么回事？”
    刘勇只得又把事情重复了一边，刘猛一听心里大急，虽然父亲的性格确实容易跟人起冲突，但是总归是自己的父亲，就不能让人欺负了，也来不及弄热水兑一兑了，捧着冷水洗了个脸，就拉着刘勇一起快步赶去。
    这一段泥路还真不好走，远远就看到围着一群人，两个人正在激烈地争吵着，还有一个穿着西装的小子拉拉扯扯的，两兄弟加快脚步。
    拨开人群，就看到刘大牛穿的人模狗样对着父亲呵斥，刘永贵在一边嘲笑，刘猛心绪有些激动，气就不打一处来，冲了过去，一把推开了刘大牛。
    刘大牛一个踉跄，差点摔倒，站稳了一看，竟然是刘猛这个小崽子，笑道：“我说谁有这么大狗胆子呢，敢推我！原来是我们村里的大学生呀，啧啧，看看这一身装扮，听你爸说你现在可有出息了，就是不知道是真是假。”
    “小猛，勇哥，回来啦。”就在彼此怒视的时候，站在一旁俏生生的小姑娘说道。
    刘猛和刘勇一看，都很高兴，原来是刘小芸，她身形比较显瘦，又挂心父亲，一时倒没注意到她。
    父亲怒气冲冲，等在这儿就是为了跟刘永贵父子解释车子的事情的，结果两父子一到，哪里还愿意相信他的话，没说几句就吵吵了起来，刘大牛一向在村里嚣张跋扈的，哪里会对父亲客气，若不是刘小芸刚好路过，拦着，就要动手了。
    刘猛根本不理睬刘大牛，就这样的货色，根本没放在眼里，他那个破厂子就是个皮包公司，其实主要就是收镇里附近几个村的粮食以及家养的牲畜，有点门路能卖出去，倒也赚了点钱，不过可不能称的上是个多大的公司。
    “小芸姐回来啦，我跟哥昨天晚上到的家，还想着今天去找你玩呢，我哥可一直念叨你，呵呵。”刘猛这是故意说的，哥哥这榆木脑袋，还是得助推一下。
    果然，刘勇一听弟弟这样说就有些窘迫，还是看着刘小芸，笑了笑，刘小芸嘴角上扬，微微点了点头。
    “小芸，跟闲杂人瞎聊什么呢，赶紧回家去，听到没？”刘永贵见这一对兄弟过来就和外甥女说话，对他父子视而不见，这个大村长太没存在感了，对着刘小芸喝道。
    刘小芸见这两兄弟过来了，应该不会再起什么冲突了，对这个娘舅村长确实又有些惧怕，跟两兄弟打个招呼就回家去了，经过刘勇身边的时候，低声嘱咐了一句，他可不希望刘勇一家和舅父一家弄的太僵了。
    刘永贵斜了一眼，问道：“刘勇，你不是说这车是你们厂子里老板的嘛，怎么你爸又说是你弟弟买的，嘿，到底谁说的真谁说的假。”
    刘勇也埋怨自己，说了半句话，弄成这样，马上回道：“永贵叔，你一大早没听我说完就走了，这车确实是猛子买的，猛子在昆城办了个厂子，我也跟着干呢，可不就是我们厂子的老板嘛，一回事。”
    “嘿，这可真是2005年我们村最大的牛皮了吧，就刘猛，刚出去读半年大学，又是买车又是办厂的，谁信啊？钱从哪来的，难不成买彩票中奖了！蒙谁呢？借的就是借的，直说了，也不丢人，牛皮吹破了才丢人现眼呢。”
    刘大牛总算找到了自己的存在感，抖了抖西装，一副自得地说道。
    到处都有这种二逼，自以为是，看不得别人靠着努力做出些成绩，这半年，刘猛可是见惯了这样的人，也不客气，回击道：“我是借的是买的，管你屁事，跟你有关系嘛？整天西装革履的，开个小破车，装什么呢，就一捣腾农副产品的小贩子，也好意思叫什么狗屁公司，看给你得瑟的。”(未完待续。。)
    ps：  求月票，求月票，保住我们的位置，这份荣誉，我们一起创造。
        --newchapter--
            第一六四章：乌龟王八蛋
            面对刘猛毫不留情的奚落，刘大牛脸上颇不好看，一阵红一阵白的，刘猛却又确实说中了他的情况，无从辩驳，嘿嘿笑了两声。
    “嘿，刘猛，半年不见，你这口才可厉害多了，上大学了还真是不一样，我就是小破车，也是我自己的呀，有本事把行驶证拿出来看看，是买是借不就清楚了嘛。”
    刘大牛反击道，他就断定了，肯定是借的，一个在读大学生，又是厂子又是车的，凭什么？他根本就不信。
    再加上刘云生根本不懂什么行驶证，就一直没提，他就更加坚信必然是借的，必然是吹的牛皮。
    刚好现在两兄弟也来了，当着这么多人的面，提出来，彻底灭掉刘猛爷三。
    刘勇是根本对这些事情就不在乎，自己知道怎么回事就成了呗，关别人什么事，也就没想起来行驶证这回事。
    父亲是不知道还有行驶证这东西可以证明，要不然早拿给刘永贵两父子看了。
    “你真要看？就不怕当众出丑嘛？”刘猛笑嘻嘻地问道。
    “嘿，不敢了吧，谁当众出丑还不知道呢，各位乡亲都看着，给做个见证，若是我刘大牛瞎说，这车真是他刘猛买的，我自己抽自己两个嘴巴子，若车是借的，你刘猛抽自己两个嘴巴子，敢嘛？”
    刘大牛说的很自信，他自己就是个吹牛高手，还能看不出来别人吹没吹牛嘛，这爷三非得丢人现眼就成全了他们。
    “一言为定。谁反悔谁就是特么的乌龟王八蛋。”刘猛答应的铿将有力。
    “谁输了不兑现谁就是特么的乌龟王八蛋。”刘大牛也笑着说了一遍。
    “乡亲们，一会可都得给做个见证，输了抵赖可不成。”刘永贵也对儿子有信心。用手指了指围着的众人说道。
    刘猛跟刘勇使了个眼色，刘勇会意，到车上把行驶证拿了出来，展开来递给刘大牛，刘大牛拿过来一看，睁大了眼睛，真如一对牛眼一样。揉了揉眼睛，再看看，没错。确实写着刘猛。
    不可能吧！脸上的表情一时很丰富，刘永贵问道：“大牛，到底什么情况？借的还是买的？”
    “这……这车确实是刘猛的名字！”刘大牛憋了半天才说了出来，脸上一阵青一阵白的。
    父亲总算是脸上露出了喜悦的表情。一颗心也就放下了。被刘勇这么搞了一圈，还真有点心理没底了。
    “云生，你们家猛子确实是有出息，同样是大学生，可比镇上其他几个大学生强太多了，就那后李庄的，扣除学费不算，一年还得管他爹要八千块钱生活费呢。”
    刘永贵不愧是当村长的。脸皮厚，讲话也有水平。转过弯来极快，一看车子确实是刘猛买的，马上变了语气，找台阶下。
    “是，是，要说我们村，还是刘猛有本事，呵呵，那个什么，我还有事，先到镇上去了。”刘大牛说着就要走。
    对于两父子的服软，父亲是很满意的，脸上露出的舒心笑容，周围的相亲无不夸赞他有个好儿子，一时面子上极为高兴。
    刘猛一把抓住了刘大牛，嘴角略略上扬，似笑非笑的，这是他整人前惯有的表情，“大牛，这就走啦，刚才当着大家伙面打的赌呢？这两嘴巴子是不是没打？”
    刘大牛很尴尬，求助地看着自己的父亲，大村长刘永贵。
    刘永贵笑着上前说道：“猛子，你看大牛和你们两兄弟从小一起长大的，互相之间开个玩笑也是常有的，你何必当真呢，都是一个村里的，抬头不见低头见，得饶人处且饶人。”
    “如果刚才是我输了，永贵叔，你会不会替我说这番话？”刘猛说完就这么盯着刘永贵，眼睛一眨不眨，那股气势很有些威慑力。
    刘永贵可没想到这小子言语如此犀利，一时也有些尴尬，“这个，这个，我当然也会这么说啦，在我们看来，你们可不都还是孩子嘛。”
    “是呀，猛子，算了吧。”刘勇也跟着劝说。
    父亲一时心里很矛盾，见父子两人已经服软了，也倾向于算了，总归还是老实巴交的乡下人，比较心软。
    “永贵叔，我倒也想算了，可是刚才大牛也说了，谁要是不兑现就特么是乌龟王八蛋，总不能让大牛当乌龟王八蛋吧，那您说，您不成王八蛋他爹，老王八了嘛？这怎么成？”刘猛笑着说道，也是一副无奈的表情。
    算是当着众乡亲的面骂一对父子了，偏偏刘永贵也被噎的说不出话来，一时脸色也很不好看。
    刘大牛也算是有点血性，见父亲受窘，当下就对着自己来了两下响亮的嘴巴子，大声喝道：“谁特么的是乌龟王八蛋呀，不就是打两下嘴巴子嘛。”
    说完一刻不停就上了车，掉了个头，呼啸而去。
    刘永贵见儿子自抽，自己在乡亲们面前也没了颜面，哼的一声，也往村里去了。
    刘勇看着这父子两人，叹了口气，刘猛看在心里，低声说道：“放心吧，你和小芸姐的亲事，等两天就让父亲托人去提亲，小芸姐是中意你的，无非就是她爸提些条件罢了，咱都答应了他。”
    刘勇还是有些不放心，也只能如此了，这次倒是没辩驳，也没拒绝，弟弟的冷静睿智和做事的手段，他现在还是很信服的，相信弟弟考虑问题一定比自己周详。
    “云生啊，你真是生了个好儿子，光耀门楣，了不得。”乡亲们纷纷冲着父亲伸出了大拇指，夸赞刘猛。
    父亲这许多年来，一直勤勤恳恳，凡事都求做的不比别人差，这一刻，他的心里极为欣喜，只觉得从未有过的高兴。
    “云生，猛子现在这么出息，又是车，又是厂子的，你看我们村里这三里地的泥路，能不能给修成石子路，看着雨雪天就不好走，年纪大点的，都没法出门，这可是积德的大好事啊。”一个乡亲说道。
    其他乡亲纷纷赞同。
    “这要是路修好了，雨雪天气，车子也能开进去了。”
    “是呀，云生，到时候要立碑明志的，路过的乡亲看到谁不感念你们父子。”
    乡亲们都说着，父亲这心也一热，他一直有这个观念的，猛子出息了，也知道孩子在外打拼不易，粮食和菜大多都是自己种，根本不会要一点孝敬。有能力能为家乡人做点好事，大家都念着好，这才是该去做的事。
    也怕给刘猛难处，毕竟这条路修下来，恐怕也得十万块，不是小数目，充满期盼的目光，问道：“猛子，你总算是从刘家湾出来的，小时候众乡亲们没少照顾着，这路能修不能修？”
    乡亲都期盼地看着自己，又是父亲想让自己做的事，算算这十万块钱，对自己现在来说也算不得什么，全部资产加起来都接近一千万了。
    想到此，点了点头，笑道：“成，这次回来本就打算着修这条路的，每次有点雨雪的，只能靠两条腿，多不方便。赶明儿，我就找永贵叔商议商议相关手续，这笔钱，我出了。”
    听他这么一说，乡亲们都很高兴，年轻点的，都欢呼了起来，这要是路修好了，可就方便多了，雨天也能从村子里骑着车子到霸王集或者到镇上去，省劲多了。
    “好啊，好事啊，云生，这条路若是修好了，我看就叫云生路，多亏了你，养了个好儿子，给大家带来便利。”一个年纪大的乡亲说道，这一路泥泞对他这个岁数可有些吃力。
    父亲只觉得脸面很有光彩，脸上还带着笑意，不过又有些担忧，见乡亲们都走了之后，问道：“猛子，资金方面紧不紧张呀，之前你邮了一万到家，我和你妈这一秋季有攒了五千，都拿给你。”
    果然还是没舍得花一分，刘猛笑着回道：“您留着吧，不差这点，给你寄钱一分也不舍得花，毫无关系的一个路修起来，又这么舍得啦？”
    父亲笑了笑，长长地舒了口气，拿出烟袋点上了，抽了一口，说道：“我和你妈在家有吃有喝，住的也不错，哪里能花得掉钱，之前省着，是为你和你哥打算。”
    “你上学需要花钱，你哥这年纪也该找个对象了，彩礼、婚宴又是一笔费用，都得计算着，如今可不同了，你出息了，你们两兄弟在外头一定要齐心协力，拧成一股绳，劲往一处使，晓得不？”
    两兄弟齐齐点头，刘猛笑着说道：“爸，说到哥的婚事，哥和小芸姐一直要好，小芸姐也马上毕业工作了，是不是该拖个媒人走个过场，把亲事定下来？”
    父亲一听，脸色微变，看了一眼大儿子，叹了口气，说道：“成，明天我就买条大鱼，再加个猪蹄子，拖你翠华婶子说道说道，就是不知道她爸会是啥要求，还有个亲娘舅永贵呢，勇子，这事恐怕不是那么容易，心得可得有个准备才行。”
    “嗯。”刘勇点了点头，暗想着，绝不让自己的事给家里带来麻烦，如若不成，也是有缘无份罢了，强求不得。
    刘猛却握紧了拳头，心里坚定地想着，这门亲事一定要给哥哥整成了，花费多少代价都得搞定。(未完待续。。)
    ps：  终于搞定了，坚持到最后，码完字看书复习去，两点钟才能睡觉，好苦。
        --newchapter--
            第一六五章：翠华西施
            晚上，父亲到村里的小卖部买了两瓶好酒，平常都不舍得喝的双勾大曲，父子三人倒在碗里喝着，父亲很久没一下子喝这么多酒了，一大口一大口的喝，母亲坐在一旁不得不嗔了一句，“少喝点。”
    “今天高兴，多喝点，一年就这一回，让我痛痛快快喝一顿。”父亲黝黑的面孔兴奋地有些泛红，端起碗来又是一大口。
    母亲也只得不再管他，嘴角也露出笑意，也确实高兴。在一起生活这么多年，自然知道父亲的心思，转头对着两兄弟说道：“你俩也少喝点，这酒度数高，喝多了烧得慌。”
    “行了，你去看看锅里炖的牛肉乍样了？”父亲撇了母亲一眼，不想扫了兴致，支开母亲。
    这一顿还真喝了不少，父子三人喝掉两斤白酒，刘猛喝的最少，也超过半斤了，他还是不太习惯喝这么多白酒，脑袋已经有些晕乎了，匆匆洗漱完毕就跳上床睡觉了。
    在乡下，夜晚特别安静，内心也特别容易平静、安心，很容易入睡，又喝了点酒，没一会的功夫，刘猛就沉沉地睡过去了。
    第二天一早倒是没再起那么晚，本来嘛，保持七小时睡眠的，十点钟之前就睡了，院子里养的大公鸡准时喔喔喔叫的时候，刘猛就醒了，伸了个懒腰赖到七点钟，就准时爬起来了，一直保持的锻炼可不能停掉。
    穿戴整齐到院子里一看，哥哥刘勇穿着一件薄的羊绒衫正在打拳。一招一式虎虎生风，很是霸道威猛，一下子来了兴趣。询问之下原来是武警格斗术，与自己在开学之初军训所学习的军体拳可完全不同。
    这是真正格斗的拳术，一时眼热不已，忙向哥哥请教学习。
    “猛子，这拳对身体素质有些要求的，要不然练出来就是花拳绣腿，打不到人。还白白卖了空子，格斗最重要的就是出招时候的发力和身形的变换。”刘勇收拳沉气笑道，打了一套拳。额头上已经渗出些汗珠，浑身热气腾腾的。
    刘猛笑笑说道：“哥，可别小看了我，在学校。我也是每天早上七点起来锻炼身体的。百米跑步状态好的时候也跑进十一秒的，吊环可以上下引体上百次哦。”
    “好小子，来，比划两招，看看你现在的程度再教你一套拳，在部队里的时候，有个很厉害的教官教了我不少东西，正好也可以让你学学。”刘勇说着活络活络筋骨。
    刘猛也不含糊。摆开了阵势，调整好重心。
    在昆城的时候。面对阎山、董豹一伙将近二十人，哥哥一人抵挡，一脚踢倒一个，当真是威风八面，眼热不已，正好趁着在家的机会，也没其他事可做，学习一下防身之术也是不错。
    两人相距一米左右的距离，刘勇突然出拳，刘猛一直在盯着哥哥的动作，看到他是腰部开始抖动，随后向上胸肌传到上臂，小臂如同鞭子甩过来一样，非常快速，拳头到眼前的时候，感觉到了拳头破风之声。
    早有防备自然闪躲得开，脚下一个动作，险险躲开，刘勇这一拳收起，下一拳又到，脚下配合手上动作，整个人很是流畅，如行云流水。
    刘猛左闪右躲，躲掉十几拳之后，只得摆了摆手，停了下来，大口地喘着粗气，没想到这几步的动作竟然把他累成这样，要知道在学校的时候，一直保持每天跑五公里以上，都不带一点脸红心跳的。
    “还不错，累吧？”刘勇停下来，笑呵呵地说道。
    “怎么搞的，我可一直锻炼的，怎会如此不济？”深呼吸几次，总算才不喘，刘猛很是疑惑问道。
    “其实格斗术更多的是比拼体力，这个体力也就是身体的节奏，在高度紧张的状态下，体力消耗得极快，再加上你的动作一直被我牵着鼻子走，实际上打破了你身体的节奏，自然消耗体力更快，这可与你自己锻炼不同，那个节奏你自己能够控制，以最低消耗运动。”
    刘猛还是听的似懂非懂，大概是明白的，就象两个拳击选手在打斗，看似轻描淡写的，实际上极为消耗体力，蹦蹦跳跳几个回合就全身都是汗了。
    “这也有点象是游泳，会游泳的人，能够完全借助水中的势，几乎不耗费一点力气就能漂浮在水上，而不会游泳的人，拼命乱抓用力，只能沉下去的更快，实际上，我们平常的没一个动作都有势的存在。”
    刘勇拿这一块砖头，向上抛了抛，又向下扔到地上，“这个砖头就有这个势，本能往地下去，如果你硬把它拿起来自然是费力的。”
    “这就如同我们的动作，如同我一拳用力打过去，此时的势就向前，如果想要一下子转到后面，就需要身体花费极大的力气，格斗，不过就是合理利用每个动作的势，顺畅地连接起来，以做到时刻和呼吸的节奏保持一致。”
    刘勇笑着做了几个示范的动作。
    刘猛看着沉思起来，沉吟着说道：“好像有些明白了，刚才我的节奏被你牵引住了，自然疲累，很容易被你抓到空子，支持不了几招就会制住。”
    其实，刘勇是为了阐述这个道理，故意放慢了拳速，否则几招之内就能把刘猛打倒了。
    “来，再试试。”见刘猛呼吸平稳了下来，刘勇又做好了起手式。
    这次刘猛在留意哥哥动作的过程中，也分了心思调整自己的步态，以尽量少的移动躲避，闪躲的过程中也能够出拳反击一下，这一下倒是坚持了几分钟，又已经乱了节奏，大口喘息。
    “猛子，你的身体素质和反应能力倒真是不错，练习几日，恐怕我想抓到破绽都有些困难了，今天就到这里吧，明天开始教你打套拳，光闪躲可不行，攻击才是最好的防守。”
    两兄弟比划了一早上，都出了不少汗，母亲也喊着吃早饭了，到了餐桌上，父亲又不在，刘猛问了一句，才知道父亲一大早就上集市了。
    一上午也没出门，今天阳光很好，暖和，晒的人懒洋洋的，刘猛抱着电脑在院子里开始写作《吞星》，既然决定自己搞网站了，还剩下的两本小说就要尽快写好。
    这原本应该是番茄的巅峰之作，刘猛是看过很多遍的，典型升级流，气势恢宏，节奏流已经到了炉火纯青的程度，当初看的时候，总觉得有美中不足之处，就是情感方面写的太酱油了。
    根据主线及设定，这次自己重新来写，决定修改情感这条线。
    想着就开始写了起来，“这颗星球，通体土黄色，没有任何生命存在，直径21000公里，咦，竟然蕴含星泪金矿脉，真是天助我也，将这颗星球吞噬掉后，我的实力应该能恢复到受伤前的80%。脸色苍白的罗峰盘膝坐在一颗飞行的陨石上，遥看远处的一颗无生命存在的行星……”
    写起来就比较专注，反正在自家的院子里，放着轻缓的音乐，思维完全沉浸入剧情之中，开始两手不停地打字，现在手速可着实不慢。
    一写就是一上午，直到感觉浑身酸疼之后才停下来，跟着音乐晃动了一下上身，暖暖的阳光洒在身上，觉得很舒服。
    站起来活动一下身体，这一写就是四个多小时，时间都不早了，推开前屋，母亲、哥哥都在，还有一个中年妇女，刘猛认识，正是刘家湾没人不认识的翠华婶子。
    十里八村，保媒拉纤就数她了，成就了不少姻缘，在村里的人际关系非常好。
    与其他乡下妇女可不同，她很会装扮自己，四十多岁的人，看起来只有三十多岁，皮肤保养也不错，算是刘家湾一枝花了。
    据说年轻的时候，可迷倒不少小伙子趋势若骛，如今，还是半老徐娘，风韵犹存，不时传出些桃色新闻，村子里常津津乐道。
    “翠华婶子来吧。”刘猛很客气地打了个招呼，父亲昨天就说托她去给哥哥说一下亲事，她今天就过来了，难道就是为这事来的嘛？刘猛心里想着，有什么消息了嘛？太快了吧。
    “猛子终于出来啦，婶子来了好一会了，就看你对着电脑一直敲打，肯定又在鼓捣什么高科技的东西了，真是厉害呀，现在乡亲们都在说道着，你要给村里修路的事情，好小子，有良心，出息了不忘家乡的乡亲们。”
    翠华婶子咯咯笑着说道。
    “这是应该的，乡亲们一直都很照顾我们兄弟，特别是翠华婶子，小时候到你家玩，经常拿零食给我们吃，呵呵，那时候就你们家零食多，我们都爱去。”刘猛笑道。
    翠华婶子年轻时候貌美，最后嫁的是在镇上工作的人，那时候家境算是好的，在物质比较匮乏的年代自然有些高级的零食。
    据说丈夫是外地人，所以她还一直住在刘家湾。
    “可不是嘛，那时候你小子就有志气，别的孩子都抢着，偏偏就你，给你还不要，还非得塞到手里，看看，可不就干出事业了么。”刘翠华本就善于言语，说出来头头是道。(未完待续。。)
    ps：  求月票，求推荐票。
        --newchapter--
            第一六六章：蹭饭
            几人聊了一会，见翠华婶子始终没说到哥哥与小芸姐的事上，刘猛不由得低声问道：“翠华婶子，我爸跟你说了嘛？我哥和小芸姐的婚事可全靠你成全啦。”
    翠华婶子一听刘猛问起，脸色就有些不好看，她今天过来，就是因为这个事情，只是一直不知如何说。
    一大早，父亲就到集市买了一条大鱼和一对猪蹄子送过去，托她到刘小芸家里说道说道。
    她也是个热心的人，对于这些小年轻的情事是很愿意成全的，也不迟疑当下就去刘小芸家看看情况，先套套近乎，谁知道这一去正好遇到刘大牛、刘永贵两父子，还有一个穿着很时髦的小伙子，染着黄头发，脖子上套一根金链子。
    刘翠华生着一颗玲珑心，当下观言观色就明白了，原来是刘大牛带着这黄头发小伙子过来跟自己表妹刘小芸相亲来了，刘永贵也在一边撮合着。
    看上去刘小芸父母也是极为满意的，硬是要留着在家吃中饭，马上就开始好菜好酒地张罗起来了。
    一看这情况，刘翠华就找个机会溜了，顺便就到刘猛家里来了，拿了东西，办不成事可不是她的风格，虽说那个黄头发小子看起来家底子听厚的，这不听说刘猛也发了大财，还要为乡亲们修路嘛。
    过来就想跟刘猛聊聊，看看这小子到底出息到什么程度了，还有没有争的机会。
    毕竟刘猛发财了。这亲大哥也跟着沾光不是。
    看刘大牛的介绍，貌似那小伙子家在县城里有不小的产业，似乎是有个粉丝加工厂和玻璃加工厂。少数得几百万的身家。
    结果刘猛一直在忙着，眼瞅着中午，刘翠华都准备回家了，刘猛正好忙完，问起这事，她就故意把知道的情况说了出来。
    刘猛听了之后，蹙眉沉思。没想到刘大牛这小子动作这么快，小芸姐和哥哥一直相好，这小子不会不知道。不知道是蓄谋已久搞破坏，还是临时起意故意搅局的，不管是怎样吧，都不能就此退缩。
    想了想。笑着说道：“婶子。麻烦啦，哥，我们也去小芸姐家玩呗，回家之后还没去过呢。”
    刘勇听到这个情况，脸色有些难看，一听弟弟这样说，又有些犹豫，回道：“快吃中饭了。这会儿去不好，下午再去吧。”
    “就是。大中午的，马上要吃饭了，去人家干什么。”母亲也这样说。
    刘猛笑笑，站了起来，说道：“就是中午才去呢，妈，我和哥中午不回来吃饭了，走吧，哥。”
    招呼哥哥一起过去，两人就往小芸家去了，刘小芸家距离刘猛家稍微有点距离，整个刘家湾的村子住房都是靠着东面那条刘猛要修的路分布，垂直着这条路一排一排地分布。
    刘猛家是靠近后面第二排，而刘小芸家就在靠近路口的前排，即便如此，相距也不过两百米，一个村庄能有多大呢。
    很快就走到了小芸家，刘勇有些迟疑，说道：“猛子，要不我们还是回去吧，这时候去不太好。”
    刘勇本来就有些内秀，再加上一直对刘小芸的情感，正是关心则乱，面对未来的老丈人、丈母娘，心里自然有些打怵，心里突突跳的厉害。
    “不用，一会见机行事，脸皮厚点，非要蹭这顿饭不可。”刘猛笑着说道。
    到了刘小芸家门口的时候，刘大牛带着黄头发的小伙子正站在门口晒太阳。
    刘小芸家门前一片空地被做成了水泥地，虽然下了大雨，一晴天就干了。
    刘勇还是跟在刘猛身后，有些不好意思，老远就闻道各家各户飘过来的饭香了，这明显的蹭饭，还真是窘迫。
    乡下人，一般吃饭的点，从门前经过的乡亲都会喊一声到家里吃饭，当然客套的成分还是居多，但确实是比较好客的。
    “大牛，你也在呢？”刘猛笑着打了一个招呼。
    刘大牛一看刘猛这家伙又来了，昨天被羞辱的，自打了两下嘴巴的气可还没消的，他也不是情商多高，能够掩饰情绪的人，而且根本没想掩饰，当下就撂脸子，不咸不淡地说了一句，“你俩怎么来了。”
    “看这话说的，乡里乡亲的，又吃从小一起长大的，这回家了，一直想着到小芸姐家玩呢，正好你也在，我们就过来啦，顺便劝劝你，昨天我是想算了的，结果你那自抽两巴掌太快了，我都没来及拦着，对不住啊，大牛。”
    刘猛却不在意他的表情，故意把他昨天的丢人事说了出来，果然黄头发的小伙子来了兴趣，一对小眼睛看着大牛，一副目空一切的腔调，问道：“乍的，大牛？啥情况，没听你提过呀。”
    这种丢人的事，刘大牛哪里会说出来，坏了自己的面子，当下挤出一丝苦笑，不在意地说道：“没什么，就是几个小伙伴闹着玩呢。”
    说着狠狠地瞪了刘猛一眼，恼怒他又过来捣乱，心里哼了一声，本来今天带人来就是为了破坏刘勇和刘小芸，顺便，也给这个大客户的公子卖个好。
    “哎呦，这位兄弟眼生啊，认识一下呗，刘猛，这是我哥，刘勇。”刘猛不理刘大牛的挑衅，拍着黄头发青年的肩膀，笑着问道。
    黄头发的青年很是嫌弃地跟刘猛拉开了一点距离，这些乡下人，他可不愿意接触，拍了拍肩头的衣服，一脸的不高兴，正了正声回道：“我叫杨宇峰，大牛，这谁啊？”
    刘大牛忙点头哈腰上前，笑着说道：“这是我们村的，嘿，你可别小看人家，可是大学生哦，上学的时候成绩好着呢。”
    杨宇峰瞟了瞟刘猛，带着讥讽的表情说道：“看不出来，就你这副鸟样子，还是个大学生呢，其实，现在大学生算个毛啊，我以前读高中时候，就一帮乡下的二逼在那儿用功读书，其实考上大学又有什么屁用，赚不到钱，干啥都是屁。”
    在同样的竞争条件下，比不过，杨宇峰一直比较瞧不起读书好的孩子，只能拿家底子说事了。
    刘大牛跟杨宇峰是很相熟的，经常在一起厮混，没少在他身上花钱，为了就是他老爹的厂子能够从自己这里收购红薯加工粉丝。
    故意这样说，果然杨宇峰完全不给刘猛面子，当面就鄙视上了。
    刘猛一点也不气恼，嬉笑着说道：“杨兄弟这话说的一点没错，这年头，读个书交那么多学费，毕业之后还是要找工作，还得花几年才能把学费钱赚回来，真特么是赔本生意。”
    杨宇峰倒是没想到刘猛也跟着调侃自己，顿时觉得这小子也挺有趣的。
    几人聊天打屁，刘猛原意就是过来蹭饭的，反正就是不走，刘大牛和杨宇峰两人说什么就跟着说呗。
    几人聊天，刘小芸听到声音也出来了，看到刘勇两兄弟，脸上露出了笑容，又有些担忧，本来表哥刘大牛带着个黄毛到家里来，就是相亲那个意思。
    偏偏父母都很满意，笑的合不拢嘴，买了很多酒菜，招待规格空前的高，与刘勇对视一眼，见他这时候能过来，心里很是高兴，觉得很是心安。
    “小芸，你总算是出来了，早跟你说了屋里油烟呛人，我们家有专门做饭的阿姨，根本不用学这些烧菜做饭。”杨宇峰讨好地说道，完全把刘小芸当成未过门的媳妇了。
    这个公子哥本来不太愿意过来相亲的，这一条小泥路走过来，一路上抱怨，差点没直接扭头回去，还是刘大牛说着小话陪着小心，这才坚持走了过了。
    到了刘小芸家里，也是一副眼高于顶的模样，就没正眼瞧过。
    这些乡下人，根本不放在眼里，若不是听刘大牛吹嘘着个表妹如何水灵，再加上马上毕业也在县城里上班，他才不来遭这趟罪呢。
    结果过来一看，看到刘小芸之后，就看上眼了，虽说不十分漂亮，确实很水平，不象一般的乡下人一样，相反到是个城里的小姑娘没什么区别。
    相比城里小姑娘，又多了些贤惠，一下子心里还真热了起来，本来就是来玩的，这下子还真想给娶回家了。
    可以应付老爸老妈，赶紧生个孩子，而且这样的老婆，以后出去花天酒地根本不敢管自己，多好的事儿。
    “小芸姐！”刘猛也笑着打招呼。
    “猛子，你来啦，听说你要给乡亲们修路，那可是十几万块钱呢，竟然说修就修了，也就半年没见，竟然干出这么大的事业了，让姐姐真是刮目相看呀。”刘小芸笑着说道。
    她这番话是故意说给杨宇峰听的，也好让这个黄毛晓得刘猛的实力。
    ……
    求一下月票，求一下推荐票，能订阅最好啦，胖子现在码字真心不容易。马上就要考试了，还有一个星期多，这个月一定坚持下来，一天两更，下个星期开始可能会少一些，考完试恢复，希望大家能够理解一下。非常感谢大家的自支持。(未完待续。。)
    ps：谢谢大家的支持。
        --newchapter--
            第一六七章：斗富(求月票)
            果然，刘小芸这么一说，杨宇峰瞪着小眼睛看着刘猛，一时有些吃不准情况，不知道这个狗屁大学生怎么一下子这么有钱了，不过，到底是县城里正儿八经企业老板的儿子，有些见识。
    “哥们，在哪儿发财呢？你挺行啊。”杨宇峰不由得靠近两小步，眼睛本看着天空的，略略滴下来一点。
    言语之中满是怀疑，这怎么可能！
    “上课之余，做做小生意，怎么能跟杨公子比呢，小打小闹罢了。”刘猛很是谦虚回道。
    刘大牛是不愿意相信的，主要是他一直认识刘猛和刘勇，就好像你隔壁邻居，这个熊孩子你一直看着长大的，突然半年不见，竟然说自己在外买了一栋楼，还要给家乡修路，你肯定不太会相信，反而是不认识的人，搞不清楚状况，更容易相信。
    杨宇峰对穷人，尤其是穷乡下人，是看不上眼的，但是对于比他们家有钱的，那态度可就不一样了，一时搞不清楚状况，至少态度上变化了一点点。
    “兄弟，你这是谦虚了，花十几万修路，这家底子没个上百万，谁会烧包花这个钱啊。”杨宇峰还是半信半疑调侃道。
    “呵呵，吃饭啦，大牛招呼着小杨快入席吧，凉菜都整上桌了，我去家取两瓶酒过来。”刘永贵从屋里钻出来，身上系着一个围裙笑呵呵喊几人，一手还拿着大蒜。
    刘猛可是知道刘永贵的，在刘家湾绝对是很出名的。第一嘛，是因为村长的缘故；第二嘛，就是女人的活他都会。比如做饭、织毛衣、纳鞋底儿，名副其实的多面手。
    刘永贵看到刘猛兄弟俩，一脸的不高兴，看都不看一眼，和他们父亲刘云生之间几十年的矛盾，又因为昨天的事情，哪里会给好脸色。
    “勇哥。猛子，正好饭菜都做好了，一起在家吃点呗。无非就是多副碗筷的事。”刘小芸装作没看到娘舅的脸色，笑着问道，由于距离都不远，还怕两兄弟不愿意。故意如此说。
    哪里想到。刘猛就是过来蹭饭的，忙笑着回道：“好呀，好久没见小芸姐，没聊够，回家吃个饭再来都等不了，哥，咱就恭敬不如从命了，就在小芸姐家吃吧。”
    刘永贵哼了一声。小芸这也就是客气话，没想到这小子脸皮还真是厚。
    不过。在乡下这种氛围，吃饭的点，不邀请一下路过的到家里吃饭是很不礼貌的，尽管绝大多数，99.99%的情况下都只是彼此客套。
    但是真有象刘猛这样脸皮厚故意蹭饭的，那可不能再赶人，这是要遭到严重鄙视的，特别刘永贵还是个村长，这在群众当中是要有看法的。
    杨宇峰一时摸不清两兄弟的来路，也不敢说的太过分，刚才看见刘小芸和两兄弟聊的比较热乎，对他有些冷，就有点不高兴了，就因为摸不清刘猛的来路，没说什么挖苦的话来。
    刘勇还有些犹豫，脸上表情有些尴尬，还想着回家吃饭，刘小芸轻声说道：“勇哥，就在我家吃呗。”
    “你爸妈会不会不欢迎我们呀，到是生气了可不是弄巧成拙嘛。”刘勇低声回道，他也有自己的顾虑，一方面想表明自己的立场，又怕给未来岳父母留下不好的印象。
    刘猛可不管，直接跟了进去，笑呵呵跟刘永贵说：“永贵叔，昨天不是说道修路的事情嘛，我正想找你商量一下呢，看看需要多少费用，怎么来办这个事。”
    刘永贵哼了一声，加快了脚步进厨房了，想必是急着脱掉围裙好回家里拿酒。
    几人进了刘小芸家里，这招待确实规格空前的高，刘小芸家里后面可是平房，专门把东面的一间收拾出来，放置了一个大桌子，铺上了餐巾布，弄的很象样子。
    这时桌子上已经摆了很多菜肴，光是凉菜就有八个。
    刘猛也不客气，直接挑了个位置坐下，拉着刘勇也坐下，刘大牛自然是不愿意跟刘猛两兄弟坐一起的，拉着杨宇峰坐对他们的对面，正好距离最远，泾渭分明。
    刘猛很鸡贼喊刘小芸坐在自己这一边，刘大牛心里那个气，心里只骂刘猛是小贼，邀杨宇峰坐在主位的空当，就把刘小芸的位置安排好了，也太不把自己当外人了。
    瞪了刘小芸一眼，希望她能够自己到这边来，刘小芸只当没看见，而是跟刘勇低声聊着天，大约是询问刘勇在昆城的事情，不时看向刘猛，咯咯笑道：“小猛，你倒真是厉害，人家买房子都是一套一套的买，你可倒好，一下子买下一栋。”
    刘猛也不客气，本来就是长自己威风，灭对方志气的时刻，笑笑，很随意回道：“这不是整栋买下来便宜嘛。”
    杨宇峰刚喝了一口茶水，差点没吐了出来，心里骂道，这特么什么话，一栋便宜？连他老爸都不敢说这话，茶水吐又没吐出来，一下子呛到了，呛到脸红脖子粗，剧烈咳嗽起来。
    刘大牛一直帮他拍着后背，好一会儿才缓过来。
    “还真是稀罕，从没听说过买一栋会比买一套便宜的，真是编瞎话都不先打个草稿。”刘大牛撇撇嘴奚落道。
    刘猛刚才如此说，就等着人把脸送上来呢，笑笑回道：“大牛，你这就太没见识了，你真该多读点书，没事多出去走走，别一直窝在家里，一点该有的常识都没有，这还是大家都熟，说出来，我们都不会笑话你，这要是在外人面前，你说你这么说，不是贻笑大方嘛，丢了自己的脸面，顺带着，人家还嘲笑我们刘家湾的人粗鄙，狗屁不懂。”
    刘大牛一时被说的也有些心理怯怯的，他靠着倒卖赚了些钱，买了辆二手车，在村里就自视甚高了，谁也不放在眼里，说到底，确实没出过县城几回。
    被刘猛这么一说，还真不明所以，不服气争辩道：“难道不是这样嘛，三岁小孩都明白的道理，如果一栋比一套还便宜，那不是人人都买一栋了，开发商又不是傻逼，不是亏海里去了。”
    “一套房，三室，十万块，而一栋十二套，才九十多万，这样算下来一套的价钱可不比单买一套房要便宜多了嘛。”
    刘大牛不服气，“这说的不是屁话嘛，你到集市上一下子买一筐鸡蛋肯定比单买一个便宜。”
    刘猛摊摊手，睁着无辜的大眼睛，“你不是也说了，一筐鸡蛋肯定比单买一个便宜！”
    刘大牛差点怒气攻心，这特么的，读书人就是喜欢咬文嚼字，抓语病，偏偏无从争辩。
    杨宇峰喝着茶水，瞟了瞟刘猛一眼，这一下真搞不清楚这小子到底什么来路，能花十几万修路，特么的，一下买一栋楼，低声问刘大牛，“你们村这谁呀，干什么的，这么有钱？”
    心里上实在有些不能接受，一个小村子里竟然有人比他家底子还丰厚，简直完胜啊，这高人一等的优越感顿时有些受挫，在他看来，这些乡下人根本和他不在一个位面。
    就说这招待吧，虽然搞的菜挺多的，还不是在家里弄的，哪有县城里在饭店里体面呀，旁边站两水灵灵的小姑娘轻声细语服务着，要不说怎么土包子了。
    “就一个大学生，也不知道怎么走了狗屎运，路口停着那辆车就是这小子的，哼，不过我看什么买一栋楼多半是吹牛逼的。”刘大牛声音可没压低，故意让对面几人都能听到。
    杨宇峰这才放下心来，这个推测合情合理，买辆车还有可能，买一栋房凭什么，将近一百万呢，他们家都没这魄力！
    “小芸，不知道你表哥跟你说了我们家情况了没，以免有偏差，我再重新介绍一下，我们家在县城里有两个厂子，一家粉丝厂，一家玻璃厂，生意都老好了，住房呢，自建别墅一套，还有一块自留地可以建房，商品房也有三套，就在南关公交站边上。”
    杨宇峰把自己的情况介绍个详细，刘大牛在一边附和补充两句，家产算下来上两百万了，在泗水城这样落后的小城市，绝对是能排上号了。
    刘勇脸色有些不好，闷闷地喝了一杯茶水，刘小芸表情也有些尴尬，不知道怎么回应，只是点了点头。
    “要是将来咱俩成了，住家里也行，其他三套商品房随便选一套，送一套给叔叔阿姨住也是没问题的，反正空着也是空着，就是一句话的事。”
    上了劲头，杨宇峰继续说道。
    如此高调炫耀，实在不是刘猛的性格，但是为了哥哥，这个场面又必须得撑起来，笑着说道：“这次回来匆忙，也没到县城看看，都不知道现在泗水城开发商品房多不多，还有没有整栋空着的，哥，赶明儿我们也去买一栋，反正便宜，一次性付款，估计也就四、五十万，就当我送你的结婚礼物了。”
    杨宇峰刚才说的口干舌燥，正喝着一口茶水润润嗓子，差点又一口喷出来，又呛上了，瞧瞧人家这吹牛逼的，一栋一栋的买，多大的手笔。(未完待续。。)
    ps：  为了哥哥，只好装逼一回啦。
        --newchapter--
            第一六八章：就凭我！
            就在杨宇峰瞪大着眼睛看着刘猛的时候，不管真假，就瞅人家这吹牛逼的水平，他都有些服气了，他在外面就不敢这么吹，暗想着，这回长了见识，下次可以用上。
    刘永贵提着两瓶家里藏的好酒过来了，看着一边做着的刘猛兄弟，气就不大一处来，偏偏还不能赶人家，笑呵呵说道：“小杨，你看我们乡下没什么好酒，将就一下，呵呵。”
    这酒已经是村长的典藏了，将近一百块一瓶，藏了好几年没舍得喝，这么说又是假客套一翻了。
    主人家这么说，那是想让客人夸赞的。
    “没事，叔，凑活着喝呗，我今天到乡下来，就已经做好吃苦耐劳的准备了，主要还是认识一下，特别是小芸。”杨宇峰老实不客气回道。
    刘永贵本来可不是想听这话的，心里有些不喜，不过面上还是笑呵呵，对外甥女呵斥：“小芸，怎么不跟客人坐一起，太没礼貌了，去，跟你表哥坐一起。”
    刘小芸低声说了句，“一会不是你和爸爸坐那边嘛，我就不去了。”
    刘永贵眼睛开始瞪起来了，在这个村里，他还是很有权威的，刘小芸有些害怕，低下了头。
    “永贵叔，看你忙了一上午了，太辛苦了，赶紧坐下来吃饭吧，正想跟你商量着修路的事情呢。”刘猛笑着岔开了话题。
    刘永贵坐了下来，把酒递给了刘大牛打开。斜着眼问道：“小猛，你是真准备修路还是说这玩的，这事可不比小孩子过家家。”
    “自然是说真的。这种事可不好开玩笑的，要不然乡亲们不得戳我脊梁骨嘛，是我直接找工程队过来修呢，还是我出钱，村里来统一组织？”刘猛问道。
    刘永贵作为村长自然也想把这条路修好，但是刘猛要修，他心里就千百个不乐意。这样一来，刘云生不就骑到他头上了嘛，以前。他还吹过牛说自己儿子要修这个路呢。
    到时候刘云生往路口一蹲，他每次走在路上都不得劲，村里谁不说他刘云生有本事养了个好儿子，这个村长的脸面往哪儿搁。越想越不是滋味。
    两人斗了一辈子。起初刘永贵的父亲那辈比刘云生家里强很多，他有学上，一直混到高中毕业，而刘云生呢，干活拼命，后来又入伍了，那时候当兵可是很光荣的事，一下子又把他的风头盖过了。
    没想到。刘云生还是退伍回家，两人又一起竞争村长。还是他赢了下来，可以说人生到现在，还是完胜刘云生的，即便是刘云生家出了一个刘猛，大学生，他也没当回事的，读书需要交学费，毕业了，还不是要找工作。
    但是这个路一修就不一样了，在十里八村的名声太大了，实实在在的事，跟平时吹牛可不同，谁提起这事不得竖起大拇指称赞一声。哎，想想就心有不甘哪。
    “叔，你是村长，修路可是好事，乡亲们都期盼着呢，镇上的手续还要你去张罗呢，给个话呗。”
    面对刘猛的催促，他又不好说什么，憋的差点出内伤，看了一边正给杨宇峰倒酒的儿子，灵机一动，计上心来，拼了，不就是十万块钱的事嘛，节省一点，恐怕八万块钱就拿下了。
    心一横，回道：“小猛啊，昨天一时急，忘记跟你说了，其实这条路，大牛早就决定出钱给修了，这手续提上去都个把月了，镇上一直没批复呢，就不劳你费心了。”
    一听这话，刘猛有些疑惑，心想刘永贵这话十有八九是瞎说的，要不然以他的性子，这种长脸的事一早就说出去了，而且看刚才刘大牛一脸搞不清状况的表情，就能知道绝对是临时起意。
    “呵呵，叔这觉悟还真是高，做好事不留名啊，今儿要不是你说出来，我们大家都还不知道呢，哎，既然如此，那等下吃完饭我就跟乡亲们说说，不是我不修，是没这个机会。”
    刘猛言语之中很是惋惜。
    刘永贵一听就想骂娘，这小子要是说出去，他就骑虎难下了，而且这小子一分钱没出，还博到了好名声。
    自己这出钱了，怎么都觉得不是那么回事，这两天的风头都已经让刘云生一家出够了，怎么想怎么觉得自己这钱出的，名声却被人家使了两天，就很不爽，当真是进也不是，退也不是。
    刘大牛挤眉弄眼的，不知道老爸到底搞什么，这可是十万块钱的事，修个屁路，辛苦一年才能赚出这个钱，去修路？不是有病吧。
    要不是老爸一直眼神制止，他就想当面问出来了。
    杨宇峰搞糊涂了，高兴说道：“大牛，你小子这么有钱啊，还跟兄弟一直哭穷，不地道啊。”
    刘大牛哑巴吃黄连有苦说不出，自己有几个钱自己知道，可跟平时老爸在村里吹嘘的不一样，什么一年销售额上千万，狗屁的上千万，不过就是赚个倒买倒卖的辛苦钱。
    “吃菜，吃菜！”刘大牛不知咋说，一脸的苦相。
    “来，大牛，我敬你一杯，为村里修这条路。”刘猛也不客气，自己倒了一杯酒，站起来说道。
    迎面还不打笑脸人呢，刘大牛苦着脸喝掉了。
    杨宇峰也跟着起哄，端起杯子，说道：“大牛，真想不到你小子还这么有奉贤精神，来，我也敬你一杯。”
    刘大牛哪能不喝，一口闷了，不过杨宇峰只是沾了下嘴唇。
    刘猛给刘勇使了个眼色，两兄弟又敬了刘大牛一杯，一会儿的功夫，刘大牛喝下去不少了，脸色红润，精神头也上来了，话开始多了。
    一会儿。刘小芸的父亲刘强也入席了，对自己女儿跟刘勇的事，大概也知道一点。自然对刘猛两兄弟不假颜色，对杨宇峰那叫一个热情。
    杨宇峰夹了一筷子什么菜，马上站起来把这菜换到他面前，咧咧嘴不好意思说道：“咱这自己的桌子没城里饭店那种旋转的高级，小杨，想吃哪样，叔马上给你调换过来。”
    刘小芸很不满老爸的这副讨好的样子。嗔怪地看了老爸一眼，还惹得老爸瞪眼，轻声跟刘勇说了几句。刘勇轻轻说着，“没关系的。”
    刘永贵一顿饭吃的有点闷闷的，想着这十万块钱怎么来，自己这个儿子。最清楚不过了。肯定不愿意花这钱，说不得拿自己的老本出来了，哎，叹了口气，最少八万，可真不是一笔小钱，陪上老本都不够。
    几人的态度，刘猛都看在眼里了。思索着如何给哥哥创造机会，想着也是有些头疼。这些村里对自家知根知底的，一听说自己如何发达了，第一反应就是不信，而且光自己牛逼还不行，得让哥哥干些事业才成。
    其实，就以哥哥的格斗水平，只要有机会，找准方法，赚些钱是很容易的，给大老板当当保镖之类的，来钱都很快的，缺少的也是机会罢了。
    有太多有才能的人，缺少的就是机会，就好像苏凌、江月寒，一旦有机会都能干出一些让人咂舌的事。
    在崛起的过程中，总会有质疑和不信的，这个过程必须强势一些。
    “宇峰，这两字很眼熟，在哪里看到过，你们家的厂子是不是在东二环那里，就是泗水第一高中和第二高中中间的位置，那天回来的时候好像看到过，就叫宇峰粉丝厂、宇峰玻璃厂。”刘猛突然想起这事问道。
    “就那儿，泗水开发区前十的企业，自从我出生之后，我爸开始做的小买卖，一路做大，找算命先生看过，说我是我们家的福星，我老爸就用我的名字做厂子的名字。”杨宇峰说起来很是得意，要不是刘猛提起，还真想不起来说。
    “来，来，别光说话，走一个。”刘大牛明显喝高了，吆喝喝酒更起劲了，脸红脖子粗的，“表妹，哥给你介绍的这兄弟，绝对靠谱，就等着吃香的喝辣的吧，别跟刘勇瞎来往。”
    杨宇峰本来就有些怀疑，听他这么一说，一对小眼睛看看这看看那的，原来这还是情敌呢，难怪了。
    刘小芸的父亲刘强和刘永贵一起瞪他，“大牛，瞎说啥呢，我家小芸可清清白白的，跟阿猫阿狗的可没半点关系。”
    刘大牛舌头发直，笑着说道：“对，对，一点关系也没有。”
    刘小芸当下就有些难堪，本来就有些忍无可忍了，直接借故吃饱跑掉了，刘勇沉默了一会，冷静地说道：“叔，我和小芸一直挺好的，明天就让翠华婶子过来提亲。”
    说完不再说话。
    杨宇峰一时搞不清楚状况，拉长了调子，很不满，“大牛，这怎么回事啊，什么情况啊，乱给我介绍！”
    刘强赶紧安抚一翻，呵斥刘勇：“小芸跟你没可能的，别癞蛤蟆想吃天鹅肉，看看你，学历没学历，正经工作没有，凭什么？”
    “叔，恕我眼拙，这位杨宇峰兄弟，也是要学历没学习，正经工作没有吧，他又是凭着什么，让你这么卑躬屈膝的讨好，这便宜老丈人当的有点过头了吧。”有些人死守着观念，不强烈冲突一翻，是没办法改变的，刘猛当下也变得强势起来。
    “你这小子，莫不是在学校赚了两钱，买了辆车回来就不知道天高地厚了，俗话说，男人靠家，女人靠嫁，你哥刘勇靠什么？”刘强真是烦透了这兄弟俩了，脸皮厚蹭饭，就是来搅局的。
    “靠我！”刘猛斩钉截铁、铿锵有力地说道。(未完待续。。)
    ps：  兄弟齐心，其利断金，刘猛一句：靠我，霸气无比，却也道出兄弟之间的情谊。
        --newchapter--
            第一六九章：私奔(求月票求打赏)
            这一顿饭吃的是不欢而散，该产生的矛盾冲突还是产生了，即便两兄弟乖顺的象绵羊，人家看你不顺眼还是要不顺眼的，一个人的偏见是很难改变的。
    不过，蹭饭的目的还是达到了，杨宇峰当时就怒气冲冲，还是刘永贵好生劝说这才领到他家坐着去了，刘小芸也跟家里闹了别扭，和刘勇的事情总算是浮出了水面。
    本来就是郎有情妾有意的朦胧感情，这一回闹的这么僵，反而坚定了两个人的信念，就是憨直如刘勇，也充满了斗志，刘小芸更是开始跟家里对抗。
    感情这东西，就是这样，你还别反对，越反对越来劲。
    就跟著名的温莎公爵，原本的英王爱德华八世一样，冒天下之大不韪，不爱江山爱美人，冲破一切阻碍和反对，必须要娶辛普森夫人。
    修路之事，因为刘永贵的不合作搁浅下来，为此父亲刘云生很是唉声叹气了几天，刘猛只得安慰他，若是过段时间，刘永贵和刘大牛那边还没动静，一定把这个事情争取过来。
    虽然没修成，名声却也传了出去，这下子大家都看着刘永贵什么时候给村里修路。
    乡村之中的生活，单调而安静，春节终于到了，这天，母亲做了一大桌子的菜，根本是吃不完的，乡下就是这个习俗，讲究一个好兆头。
    晚饭之后，刘猛拿出1000元来买了烟花，就等着跨年守夜的时候放。开门红，足足2000响。
    这一年的春晚，《千手观音》登上舞台。震撼人心，此后几年各种形式的模仿此起彼伏。
    一家人守在一起，津津有味地看着春晚，这时候的春晚还是很好看的，一边看着，父子三人一边打着牌，斗地主。5块钱、十块钱的一局，就图个乐乎。
    直到倒计时的时刻，刘猛和哥哥很高兴跑到外面。寒风吹来，让人瑟瑟发抖，到处鞭炮声不断，这就是乡下的习俗。
    两兄弟点燃烟花。冲天响。整个天空都被照亮，气势冲天。
    很多还没睡的小孩都跑过来看热闹，在刘家湾，还从来没有人能够放这么多烟花的，一般每年，都是村长刘永贵的放上100块钱的，200响，今年自然也少不了。
    刘永贵今年放完了这才看到这次村里还有一家一直在放。甚是不服气披着大衣过来一看，猜测的一点没错。确实是刘云生家，心里一时有些不是滋味。
    刘猛看着炫彩的夜空，一时默默不语。
    “想什么呢，猛子。”刘勇眼神也有些发直，问道。
    “这烟花，轰轰烈烈，直冲云霄，当真是绚丽多彩，哈哈哈，人活一世，也当如此。”
    “说的好，应当如此。”刘勇也有些感慨，也对未来充满了信心。
    “怎么样，和小芸姐商量的如何了？下定决心了嘛？”刘猛嘴角咧着笑，问道，既然搞不定这些老顽固，只好采用釜底抽薪的计策了，等到两兄弟的事业越做越大，自然就不会反对了。
    “嗯，决定了，呵呵，猛子，还真是多亏了你，要不是那日厚着脸皮过去，把我和小芸的事摆在台面上说，又遭到反对，我们两个还真不知道彼此的感情如此深了，还不会如此坚定一定要在一起。”
    刘勇说着，很是感慨，若是他的性子，肯定是心里郁闷，也于事无补了。
    “那就好，按照计划来。”刘猛也很高兴，能够成全哥哥，他心里很安慰。
    “今年你们家放这么多烟花，多少响？”两兄弟正看着如白昼一样的天空聊着天呢，隔壁的邻居也出来了，笑着说道。
    这家伙叫刘奎，说起来还是刘猛的同班同学的，兄弟三人，读书的时候，一个成绩好，一个成绩差，可没少闹矛盾，而且还有好几次偷盗的前科，偷学校小卖部的钱被逮到多次，小学读完就不读了，一直混着。
    对他，刘猛可没什么好脸色，哼了一声，没搭理。
    “2000响，估计还得放上好一会呢，一年也就这么一次，热闹热闹。”刘勇回道。
    “这有钱就是不一样。”刘奎嬉笑着。
    刘猛心里想，明天可得交代一下爸妈，把家里的余钱给收好了，最好是存起来，免得又被这家伙惦记上。
    在家的生活总是很安静，也很短暂的，一个假期，身心得到完全的放松，刘猛直觉得浑身充满了力量，又能够卯足了劲干事业去了。
    大年初六，是个适合出行的日子，也就是在这一天，刘猛兄弟辞行了家里，开始踏上了返回昆城的行程。
    这一天，对刘猛来说也是个好日子，《回明》版权费用第二笔终于到账了，又有了200万，到了县城里，及时给昆迪公司汇过去第二笔款。
    跟吴一文联系了一下，第一批货都快做出来了。
    距离开学的时间还早，刘猛也想看看做出来的效果，哪里还可以改进一下，就准备直接和哥哥返回昆城。
    电动车的事情正好处理一下，公司的事情也筹备起来，年前他就已经交代苏凌，按照他发过去的电路板生产一批电动车的控制板，第一批做的不多，还需要进行一些调整，应该也差不多好了。
    开车经过泗水城二环路向东，很快就看到了宇峰粉丝厂、宇峰玻璃厂，还真是冤家路窄，正看到杨宇峰站在门口，训斥一个工人。
    两兄弟一刻不停，直奔高速公路而去，不过，靠近高速公路的时候，马上掉头折返回来。
    并没有直接离开泗水城，而是在县城找了个酒店住了下来，小地方住宿条件一般，最有名的就是阳光大酒店了，这在刘猛儿时就听到过，那时候是全县城最出名的酒店。
    不过现在可就有点没落了，总算住宿条件还不错，三星差一点的水平，价格倒是不低，200块一天。
    两兄弟躺在床上，刘猛笑道：“明天小芸姐一过来，我们马上就走，从此你们就海阔任鱼跃、天高任鸟飞啦，可得努努力，明年春节前一家三口回来，肯定不会反对的。”
    刘勇有些不好意思，这个“好主意”就是刘猛出的，既然如此，那就采用最常见的做法，私奔呗。
    两人正在不顾反对冲破枷锁一定要在一起的兴头上，刘猛没费多大劲就说服了刘勇，刘勇跟刘小芸一说，没想到就同意了。
    万事齐备，静静等待刘小芸的到来。
    两兄弟走了之后，刘永贵马上就从冬眠的蛰伏状态苏醒了一样，也不知乍的，这两兄弟回来之后的这段时间，他总觉得被块大石头压着胸口一样，吃饭不香，睡觉不好。
    这下子可轻松了，走在路上，腰杆子马上就挺直了起来，路过的人笑着跟他打招呼，“村长，啥时候开始修路呀？大家伙都等着呢。”
    “这不春节放假吗，马上上班了，就开始走流程筹备了，急啥急，这几十年都走了，还在乎这一会儿。”刘永贵板着脸说道，心里有些得意，嘿嘿，就这么拖着算了，过段时间提的人少了，大家渐渐就忘记了。
    十万块钱，还是肉痛，舍不得呀。
    走着走着不由得来到了妹妹家，刘强坐在门口晒着太阳，一副闷闷不乐的，“乍滴，还跟小芸闹别扭呢，这孩子也是的，胆子太大了，这事可不能由着她的性子，一定得给别过来。”
    刘强苦着脸，“呕着气呢，好几天没说话了，这兄弟俩一走呀，我心里就静一些了，这几天总是提心吊胆的，真怕刘勇把小芸给拐跑了，嘿，总算我有防备，这两天让她妈一直寸步不离跟着，要不然还真难讲。”
    “做的很对，过上一段时间，小芸的心思也淡了，这不正好马上毕业了也在城里上班嘛，倒时候再让大牛给撮合撮合，杨宇峰这小伙子可是很不错的，家里又有钱。”刘永贵一副领导的说话腔调。
    “要说刘勇这孩子也不错，你说刘猛能不能是真发达了？大年夜那晚，那家伙，烟火放了一晚上，咱整个村都被照亮了，跟白天似的，这要是不发了大财能烧包成这样？”刘强心里也有些犹犹豫豫的。
    “屁的发财，我看就是假大空，吹牛见得多了，象云生家这样，花这么多本钱的还真是少见，一辆车，一晚上的烟花就给你镇住啦，我看没准儿就是想着打小芸的主意，你要是真上当了，生米煮成熟饭，到时候牛皮一破，哭都没地去。”
    刘永贵撇嘴回道。
    刘强本来就是有那么一点迟疑，一听大舅子这么说，心也就定了下来，频频点头。
    刘小芸从后屋走了出来，刘强马上紧张问道：“去哪儿？”
    “爸，我是不是除了家里哪儿都不能去啦？你这是限制人身自由，犯法的，你知道嘛？”刘小芸很不满地说道。
    “这孩子，怎么跟你爸说话的，还不都是为了你好嘛，你说我们长辈的，能害你嘛！”刘永贵忍不住训斥，刘小芸低着头没敢回嘴。
    “小芸，当着你舅舅的面儿，爸再跟你说一次，你和云生家大小子不成，绝对不成，明白嘛？让你读了大专，又找到了城里的工作，难道再嫁回乡下嘛？不得让人笑死。”刘强又教训起女儿。
    刘小芸气呼呼地回了里屋。(未完待续。。)
    ps：  节奏加快一下下，求支持哈。
        --newchapter--
            第一七零章：私奔进行中
            刘永贵对现在的状况很满意。
    “成了，我再到别处走走，你呀就把小芸看好喽，过了今天再说。”刘永贵说了一句，就往别处走走了。
    “今天是个好日子啊，好日子啊……”一边走这，摇头晃脑的，哼着小曲儿，好不快活。
    第二天，刘小芸收拾行李准备出发，刘强疑惑道：“这怎么还收拾那么多行李，出远门儿？不是年后不用到学校去了嘛？”
    “总要去报道吧，再呆上两个星期就可以回来了。”刘小芸说着话还是撅着嘴，很不乐意。
    “那成，那成，等会儿，我让你大牛哥开车送你到县城坐车。”
    “不用了，我自己坐公交就行了。”
    “那怎么行呢，一个小姑娘，又带那么多行李，等下，我去打个电话。”说着刘强就进了里屋打电话了。
    刘小芸心理盘算着，怎么脱身，赶紧去和两兄弟回合。
    一会儿，刘强打了电话出来，笑嘻嘻地说道：“成了，一会吃了早饭，我给你送到石子路，你大牛哥就在那里等你。”
    刘小芸只得默认了，以免露出什么破绽来。
    一顿饭吃的有些恍惚，刘强叮嘱道：“姑娘，可得听爸爸的话，俗话说的好，嫁人可是第二次投胎，你这第一次投胎，虽说跟人家城里人没法比，可我们家在村里那也是响当当的，比上不足比下绰绰有余了。这二次，当然得上了台阶啦，明白没？”
    “知道啦！这一个春节。整天都听你烦着个事情，耳朵里都长老茧了，还能记不住嘛。”
    “记住就成。”
    吃完饭，刘强带着刘小芸到了石子路口，刘大牛竟然少有的没有迟到，早早等在那里，很是亲热地把小芸的行李放在后备厢。待得小芸坐上车，然后一溜烟就走了。
    车子速度很快，从刘家湾到县城也就20公里的路程。很快过了汴河桥就进了城里，直奔东二环而去，刘小芸本来眯着眼睛装睡的，这一看不对劲。忙问道：“大牛哥。车站在西关，你这是带我到哪儿去？”
    “小芸，哥带你到城里先吃顿好的，再去学校，反正也不远，不着急。”刘大牛笑着回道。
    “不了，大牛哥，直接送我到车站吧。”刘小芸有些急了。
    “马上就到了。”刘大牛直接锁住了车门。笑了一声，加快了速度。不一会儿就停在了宇峰粉丝厂和宇峰玻璃厂的门口。
    杨宇峰笑着上来迎接，刘小芸这才直到刘大牛这是把自己拉到这儿来了，赌气不下车。
    “小芸，欢迎你到我家里也做客。”杨宇峰还是对刘小芸很满意的，笑呵呵说道。
    “不好吧，我都没买什么礼物就过来拜访，太没礼貌了。”刘小芸僵持了一会，想着也不是办法，缓和了一下说道。
    “没事，我爸妈出去旅游了，现在就我在家管着厂子，给个面子，参观一下呗。”杨宇峰做出了邀请的手势。
    刘小芸心理很急躁，刚给刘勇发了一条信息，就说晚一会才能到，不想弄僵，只好下了车。
    杨宇峰带着刘小芸参观厂子，刘大牛在一边点头哈腰地跟随，刘小芸还很生气，没给表哥好脸色看，刘大牛还是乐呵呵地附和着杨宇峰。
    派头很足，没到一处，正在干活的工人马上停下来，高声喊着：“杨总好！”，杨宇峰摆了摆手，很随意地说道：“继续干活吧。”
    “现在我爸逐渐退下了，两个厂子就我张罗着。”杨宇峰沾沾自喜说道。
    刘大牛也跟着附和，“可不是嘛，杨总带领着自己的厂子更上一层楼，粉丝都卖到江都去了，玻璃都快出口了，年轻有为。”
    “过奖啦！”杨宇峰笑的很腼腆。
    这两人跟事先对好台词一样，一唱一和的，刘小芸忍不住撇嘴笑了出来，杨宇峰以为表演地很有效果，更加卖力了。
    见一时也脱不了身，刘小芸只好配合着两人演下去了，期间，借着上厕所的功夫，给刘勇发了条短信，又不好说到杨宇峰厂子这边来了，只得说家里遇到一点状况，可能要很晚，保持联系。
    刘勇收到几条消息，一直坐立不安，刘猛拍着他的肩膀，安慰道：“放心吧，可能小芸姐是真的一时脱不开身，我们一直都没离开过房间，哪会有村里的人看到我们没走，而且又那么巧合告诉刘强叔去，别自己吓自己。”
    刘勇点了点头，还是很担心。
    这一天，两人为了避免麻烦，直接吃了几盒泡面，就是闭门不出。
    刘小芸第二天短信发过来的时候，刘勇忍不住问道：“不能出了啥变故吧？”
    关系到以后的幸福，怎么能不着急呢？刘勇已经极力压制自己的情绪了，幸福就在眼前，本来就是又兴奋又紧张的状态。
    真跟爱因斯坦相对轮似的，有点度日如年的感觉，偏偏还左等右等等不来小芸。
    “我们不能乱，还是按照原定计划就这么等着，乱中容易出错。”刘猛还是很冷静，沉着地说道。
    刘勇心里略略安定一些。
    兄弟俩继续等着。
    “看看电视吧，反正我们也改变不了其它事情，就自娱自乐吧，左右都是等，找点乐子。”刘猛笑着打开电视，分散一下注意力。
    刘小芸这边也很着急，几次想脱身，但是行李还在刘大牛车的后备箱里，而且这一走太明显了，家里那边马上知道了，指不定闹出什么乱子呢，必须等尘埃落定了才能通知家里。
    必须给家里一个假想，真的到学校去了，有了这两个星期缓冲，事情就好办多了。
    中午，杨宇峰等着两人像模像样到了一个大酒店，吃了一顿大餐，刘小芸哪里吃的下去，杨宇峰很是热情，夹这个，夹那个的，刘小芸吃到嘴里都不知道是个啥味。
    这一顿饭只吃到下午三点，可把刘小芸急的不行，还得表现很镇定。
    “大牛哥，时候不早了，赶紧送我到车站吧，要不然赶不上最后一班车了。”好不容易吃过了饭，刘小芸骂上催促。
    “急什么，小芸，大不了明天再去嘛！到时候就住在宇峰家里，他们家很大的。”刘大牛乐呵呵地说道。
    一听这么说，刘小芸哪里肯依，住到杨宇峰家里，还能有什么好事嘛？语气坚定地回道：“我真要回学校了，明天还有事呢，怎么能住到人家家里呢，成什么样子了。”
    “也不急这一会儿，明天一早，我开车直接给你送到学校。”刘大牛满不在乎。
    刘小芸急的没办法，终于忍不住火了起来，“你要是不送我到车站，我自己去了，后备厢打开！”
    刘大牛就是不开后备厢，刘小芸也没办法，一些证件、钱、换洗的衣服都在行李箱里，没有这些还真是不能走，气的踢车，刘大牛就是笑嘻嘻的。
    一时僵持住了，杨宇峰本来就打着不太好的算盘的，想着把小姑娘诳骗到家里，嘿嘿，一见小姑娘这么大反应，忙笑道：“小芸，这样吧，不住家里，给你在宾馆开个房间总行了吧，明天再走，成不？”
    刘小芸真想骂人了，却也没办法，只能默认了这种做法，接下来就来个怎么也不配合，去看电影？不去！去喝杯咖啡？不去。
    非暴力不合作，一直挨到晚上六点，就吵着要去宾馆开房间了，直接点名就要去阳光大酒店。
    杨宇峰还不死心，心想着到了宾馆，还是有机会的，支开了大牛，开着他的车把刘小芸送到了阳光大酒店，本来不想拿出行李箱的，但是刘小芸一再要求。
    杨宇峰还是打太极，最后刘小芸真怒了，这表哥不靠谱，整的是什么事，一整天窝了一肚子火，喝道：“到底让不让拿？我不住了，马上打车回家。”
    杨宇峰这才笑着给她把行李拿下来，开房间办手续，亦步亦趋跟着，临上楼的时候，刘小芸说道：“我渴了，等下晚上也没水喝，给我买瓶几瓶水呗。”
    板着脸，还是有了些笑容，杨宇峰一想这不正是机会嘛，忙急着房间号，冲出去买水了，当然，他还自以为是地多买了一些东西。
    终于摆脱了他，刘小芸没回自己的房间，直接来到了刘猛兄弟的房间，敲门，刘勇很是警惕，问了一声，听是小芸，忙打开了门，让了进来之后，马上关上了房门。
    刘小芸一早就个两兄弟约好了在阳光大酒店等，这才一定要求住在这里，也算是胆大冒险了，幸亏刘猛当时就谨慎，把车子停到对面的停车场里去了，就是怕被有心人发现。
    两人见面很是激动和欣喜，若不是有刘猛在，恐怕就不是这样浅尝辄止了，一想着马上要私奔，心都咚咚乱跳，这可是以前看戏文里的事情，自己真走出这一步，还是有些象在做梦的感觉。
    “小芸，出了什么事情，怎么现在才过来？”刘勇一脸地关切。
    喝了一口水，刘小芸赶紧把情况说了一下，脸上很是着急，杨宇峰一会还过来呢，刘猛沉思了一下，笑道：“别着急，你就呆在这边，就让他自己敲门去吧，你一个女孩子，不给他开门也是完全合情合理的，说不得，他一会肯定给你打电话。”(未完待续。。)
    ps：  私奔，可是个好玩的事情，每个骚年都有这个梦想啊。
        --newchapter--
            第一七一章：有**终成眷属
            果然，十分钟之后，刘小芸的电话就响了起来，刘小芸一阵紧张，看着刘猛，问道：“怎么办？接还是不接？”
    刘猛把卫生间的水龙头打开，水声哗啦哗啦的响起来，指了指让刘小芸过去，低声说道：“就说在泡澡！”
    刘小芸还是有些紧张，接通了电话，“喂，哪位？”
    “小芸，我是杨宇峰，在你房间门口呢，给你买水回来了，一直敲门也不开，只能给你打电话了，打下门呗。”
    “嗯……那个，我正在泡澡呢，你……你等下再过来吧。”
    说完，刘小芸直接挂断了电话，很是不安问道：“如果他一直守在这儿可怎么办？”
    “现在也只能先拖一拖了，至于怎么支开他，还得想想办法才成。”说着，刘猛陷入了沉思之中，怎么才能让这个狗皮膏药滚蛋呢？
    他自己肯定是不能走，这就必须借助外部的力量了。
    想了想，笑了起来，说道：“你们两个等在这里，哪也别去，我偷偷溜出去摆平他。”
    幸好刘小芸开的房间和刘猛兄弟房间不在一个楼层，刘猛还是很谨慎，先是探头看了一眼没人，这才迅速溜出屋里，到了楼梯口，一步三台阶冲了下去。
    刘小芸的房间是在二楼，经过楼梯的时候，匆匆看了一眼，正看到杨宇峰低着头看手机呢，他一个闪身就下到楼下去了，杨宇峰只听到声音。根本没看到人。
    出了酒店之后，刘猛迅速钻进了旁边的巷子里。
    一个小时之后，刘猛大摇大摆地回了酒店。走到二楼的时候，杨宇峰已经不在了，嘴角不由得上扬，呵呵，小样儿，弄走你还不是很容易嘛。
    上了三楼到了房间门口，轻轻敲了敲门。
    刘勇和刘小芸正在房间中等待着。一听敲门都大为紧张，刘勇走上门口，压低了声音问道：“谁呀？”
    “我。哥，快开门。”
    一听是刘猛的声音，刘勇赶紧开门把他放了进来，马上问道：“怎么样了？弄走了嘛？”
    “呵呵。弄走了。而且一时半会是回不来了，明天都不一定能出来，事不宜迟，我们现在就走吧。”
    听到刘猛如此说，两人都深信不疑，一下子放松了很多，谨慎起见，还是两兄弟提着刘小芸的行李箱出门。刘小芸随后出去，上了车之后。一刻不停，直接上了高速，一路向昆城奔去。
    这时候，几人都放松了下来，刘小芸也满脸是笑，放着音乐也跟着唱起来，不由得好奇问道：“小猛，你怎么把那个讨厌鬼弄走的？”
    “哈哈，这个说来话长，不说也罢。”刘猛心里偷偷笑着，实在不足为外人道来，自己直到就成了，想着刚才捉弄杨宇峰的事情，还不由得想笑。
    “搞这么神秘，不说就算了。”一点也没影响到刘小芸的兴致，快乐的象只小蝴蝶一样。
    刘勇自然也很高兴，笑着说道：“猛子现在鬼点子越来越多了。”
    一路飞驰，一直到了南都过江之前的服务区，停下来休息，到这里肯定不会再被人发现了。
    这还是第一次在凌晨左右的时间出现在长江边，三人望着深夜中如同一条潜龙的长江，吹着寒冷的江风，一时都没说话，眼睛都亮晶晶的，对未来充满了想象。
    “小芸，你会后悔嘛？跟着我们到昆城，等于放弃了安定的工作，改变了未来的生活模式。”刘勇轻轻叹了口气很突然地问道。
    刘小芸看着远处的夜空，月光映射下的江面，波澜壮阔，很是坚定说道：“选我所爱，爱我所选，呵呵。”
    刘猛心里笑着，看到哥哥和小芸姐终于有情人终成眷属，心里很高兴，以前两人就没能在一起，哥哥是后来一直单身，而刘小芸是嫁给了一个同事，听说婚后也不幸福，常常吵架。
    在南都江边略作休息之后不再停留，一路直奔昆城，凌晨三点半的时候，就到了昆城，直接来到了昆城蝶湖湾，刘猛买的一栋房子前，刘小芸看着笑道：“小猛，你还真是买了一栋楼房呀，不亲眼看到还真有点不敢相信是真的。”
    现在大部分都还是空的，直接上了三层，一套房子里购置了简单的家具和小电器，只有两张床，刘猛打开了自己那个房间，留下一句话就钻了进去。
    “哈，好困啊，我先睡觉啦，你们自己安排吧。”
    这会儿两人才不得不面对一个很现实的问题，两人私奔了，一起来到了昆城，如今只有一个房间一张床了，怎么办？既然私奔了，有些事情就是要面对的。
    不过，陡然面对这个问题，还是很尴尬的。
    刘勇就有些脸红了，“小芸，你休息吧，我……我到车上凑活一宿。”
    “不行，你开了一路车，已经很累了，要好好休息一下。”刘小芸骂上出言反对。
    如此一来，刘勇也不知道怎么办了，有些尴尬，刘小芸偷偷看了他一眼，心里砰砰跳的厉害，之前一门心思想着怎么逃出来，却没想到这种情况。
    “要不……要不……。”刘小芸脸色羞红，结结巴巴说道，看着一眼刘勇，她是明白刘勇的，鼓着勇气说道：“挤一挤呗。”
    “嗯！”刘勇松了口气。
    简单洗漱完之后，两人还是有些尴尬躺在了一起，中间隔着距离，刘小芸看着房顶，幽幽地说道：“勇哥，这个场景，我曾经梦里想到过。”
    刘勇一只手越过握住刘小芸的手，轻声说道：“当兵的几年，很苦很累，每天晚上躺在床上想到的都是你，那时候我就想，如果一边有你，会是怎样，呵呵，没想到真的成真了，象是做梦一样。”
    “傻瓜！”刘小芸嗔道，心里满是甜蜜。
    “小芸，我会一辈子对你好的，只对你好！”刘勇坚定地说道。“睡吧。”
    刘小芸听着情话儿，心都要融化了，靠了过去，靠在刘勇的怀里，心安而幸福，对未来充满期待。
    这一夜！悄然过去。
    刘猛睡眼朦胧起来的时候，已经看到哥哥和小芸姐在客厅里了，整个房子焕然一新，家里有个女人还真是不一样，刘猛揉了揉眼睛笑道：“早！”
    刘小芸笑着回道：“还早啊，都已经十二点了。”
    “快点洗漱吃点东西吧，给你买了早饭，一直没起来都凉了，我来给你热一下。”刘勇满脸笑意说道。
    刘猛上了个厕所出来，这才注意到家里变化也太大了，厨房里设备齐全，水壶、微波炉、电饭锅、灶台等等，碗筷之类的全有，还买了一些菜、米、面等物回来。
    “你们……什么时候起来了，干了多少事情啊？”刘猛不由得惊呼，惊疑不定看着两人，难道是一晚上没睡嘛，可是两人明明看着精神饱满，眼神清亮呀。
    “呵呵，六点钟就起来啦，先是到菜场买菜，然后又到超市买了一些生活必备的物品，折回来之后还到家具城买了一些家居呢，等下电视、沙发、洗衣机啥的都会送过来的。”刘勇笑着回道，言语之中很是高兴。
    这爱情的作用还真是匪夷所思，六点就起床了，不是才睡了两个小时！果然是小宇宙爆发呀。
    刘猛刚吃了早饭，没过多一会儿，哥哥和小芸姐联手很快就做好了中饭，好几个菜式，红烧肉、油爆虾、萝卜丝等几个菜，色香味俱全，哥哥是很对做菜的，没想到小芸姐厨艺也很不错。
    刚吃完又吃，直吃的刘猛撑到了，这一天，刘猛没出门，就绕着房子看了看，想着如何装修一下，另外还等着冰城那边把控制板发过来，跟苏凌联系了一下，说了已经发货好几日了，想必也就这两天就会到了。
    看着哥哥和小芸姐一起热火朝天改造着新家，刘猛正好放空一下，一直在外面转悠着，就不当大灯泡了，给一对正蜜里调油的情侣一点私人的空间。
    直到天色都暗下来的时候，刘猛这才回去，这一进门，就发觉又是大变样，客厅的电视已经装上了，而且能够看节目了，沙发是很温馨的样式，茶几上甚至还摆上了洗好的水果。
    刚进门的时候，正看到两人在厨房里做饭，小芸姐把一片西红柿喂给哥哥吃，见刘猛进来都，都还有点不好意思。
    “猛子，网络也已经开通了，你可以查资料了。”刘勇没话找话说道。
    刘猛心里真是叹服，这一天到底干了多少事啊，还这么精神奕奕的，正好查点资料，就不打扰两人了。
    电动车的配件马上就生产完成了，第一批货刘猛选择了自行车那种样式的，没电的时候可以像自行车一样骑，想必会好卖一些。
    但是具体到底怎么卖，心里还没个底，是给销售商还是自己弄个门面卖，想到这些就很是头疼，销售方面，他实在不擅长。
    只是手头没人可用了，苏凌确实是个人才，只是冰城那边的事也离不开她，昆城这边就有些难办了。(未完待续。。)
    ps：  抱歉，最近写的可能不是很精彩，马上考试了，每天都很紧张的复习之中，再坚持到月底，下个星期每天一更，考试之后恢复，对不起啦，希望大家理解一下。
        --newchapter--
            第一七二章：钢铁侠
            两天之后，刘勇开车带着刘猛来到了昆迪公司，这次没看到前台的蓉蓉姐，大概还在休假当中，吴一文已经等在前台了，一看到刘猛就笑着迎了上去，标准对待大客户的礼节。
    “刘总，你总算来了，一个春节不见，我这心里一直盼着呢，加班加点先做你的订单。”
    刘猛笑了笑，“麻烦吴总啦，走，看看去吧，现在有做好的了嘛？”
    “第一批已经做好了，放仓库里呢，这边走。”说着，吴一文前头带路进了里面，就看到一个很大的车间，里面很多工人正在忙碌着。
    “吴总好！”一个声音很洪亮喊道。
    几人调头一看，正是一脸笑呵呵的保安队长卢东，卢东这才看到吴一文陪着的客人是刘猛两兄弟，脸上略略尴尬之后，马上恭敬地敬了个礼，喊道：“刘总好。”
    “卢队长，你好呀，一个春节不见，你可胖了不少呀，生活质量不错。”
    “呵呵。”卢东咧嘴笑着，露出一口白牙，几颗门牙很大暴露在外面，看着挺有喜感的。
    “行了，一边忙着去吧。”吴一文说道，拉着刘猛继续参观，指着一堆配件说道：“刘总，你看看，这些就是嵌在后轮里的电动机，都是用的最好的材料，十年八年用下来都没事。”
    刘猛看了看还是很满意的。
    绕了一圈，详细看了几个配件。都跟合同规定的差不多，快参观好的时候，卢东拿着一个托盘上面端着几杯热腾腾的咖啡。笑呵呵走过来，说道：“吴总，刘总，喝杯咖啡吧。”
    满脸笑容站在一边，刘猛看了他一眼，心想这卢东心思挺灵活的，难怪只做到保安队长。也是个人才，摆了摆手，还是笑着说道：“卢队长。难得你有这份心思了，心领了，不过我确实不喜欢喝咖啡。”
    吴一文也笑道，“就是。刘总喜欢喝茶的。小卢，下次献殷勤可要记得啦，呵呵。”
    说着，他拿了一杯咖啡喝起来。
    卢东很激灵地点头哈腰下去了，一点也不惹人厌烦，看这时机把握的。
    “吴总，我公司那边还没弄好，暂时不要发货。能不能先让我拿一套回去，组装起来。还需要调试一下内部的控制电路。”出车间大门的时候，刘猛问道。
    “这有什么不可以的呢，那个小卢，过来过来。”吴一文正好看到卢东退在一边，忙招手喊他。
    “吴总，您有什么吩咐，只管说一声。”卢东笑着颠儿颠儿过来了，对于领导的召唤，他是随叫随到的，如同春天般的笑容。
    “刘总订的货物，你去跑一趟，准备两套，一会儿让刘总带走，快点。”吴一文吩咐着。
    卢东记下之后，飞快就跑去办了。
    “呵呵，真是麻烦吴总了，到时候发货的时候扣掉这两套就成了。”刘猛对吴一文也很客气。
    “刘总太客气了，生意上讲，我们是合作伙伴，私下相交，你是我老弟，这点小事算什么，这两套就当大哥送你的。”吴一文生意场上的老手，一下子就拉近了和刘猛的距离。
    一时的气氛就更加融洽，如同许久没见的兄弟一样，到了会客厅，吴一文亲自泡了一壶茶水，两人一边喝着茶，一边闲聊着。
    刘勇始终坐在一边，一路上甚少说话，刘猛知道哥哥就是这样的性子，喜静，由得他。
    中午的时候，吴一文要留刘猛两兄弟吃饭，刘猛委婉的拒绝了，拿到了两套配件之后，他就比较着急回去调试电路板去了，见他态度比较坚决，确是着急，吴一文也就不留他了。
    车子后面和后备厢里都塞满了，才装下了两套电动自行车的配件，回去的路上刘猛很高兴，刘勇这时候开口说道：“猛子，咱这电动自行车怎么卖？象自行车一样进入商场嘛？人家还是不收，可乍办？”
    对于此，刘猛其实也不太懂，想了想回道：“恐怕也只能先按照这个方法试一试了，正好这两套搞好了之后，到几个大超市联系一下看看。”
    好的产品出来了，总要适应一下市场的，刘猛对此很有信心，主要是因为在他印象中，电动自行车出来之后销售是很火爆的，一时很多厂家争相效仿，形成了一个相当大的市场。
    回到家之后，小芸姐已经做好了饭菜，香喷喷的很诱人，吃完饭之后，刘猛就急着和哥哥把两套配件安装起来。
    苏凌那边邮寄过来的电路控制板昨天就已经到了，刘猛还打了个电话给她，询问了一下冰城那边的情况，苏凌兴致很高，听着乐呵呵的，两个技术宅已经回去了，也参与了遥控小飞机的生产之中。
    关于销售如何，刘猛也没过问，放手给苏凌，他就不会多加干预，他给自己定位的目标很清楚，做企业其实他也不是很在行，只要掌握每一个技术的核心以及专业、商标就行了。
    就能够保证一切都在掌握之中了，给予充分的自由，每个人才能发挥主观能动性。
    控制板安装进去之后，蓄电池还是有电的，刘猛兴致很高，就准备骑着电动车绕着小区一圈了，让刘勇也做上去，结果把电门打到底车子也不走，刘勇下来之后，还是不走。
    没想到出师不利，刘猛皱着眉头想了想，一拍脑门，肯定是电动机堵转了，这批电动机，吴一文确实用料十足，最大力矩加大了一些，这也导致了启动电流较大。
    这就跟汽车起步的时候一样，所需要的力矩是最大的，一定要一档起步。电动自行车的发动机也是如此，静止的时候，电动机就象一个线圈一样，相当于短路，会产生极大的电流，发生堵转。
    想到此，刘猛又骑了上去，跟自行车似的，先骑动起来，再一动电门，速度一下子猛飙起来，一溜烟就窜了出去，刘勇看着才松了口气，真怕弟弟投了这么多钱下去打了水漂。
    不一会儿，刘猛就折回了回来，笑着跟刘勇说，“哥，你来试试，挺快的，就是先得象自行车一样骑起来。”
    刘勇试了一圈回来，也笑着点头，“猛子，这还真省力，又能当自行车骑，又省力，确实不错。”
    亲身体验之后，也对电动自行车有了信心，“只要分为商家一部分利润，他们肯定愿意的，下午我们就跑一趟，谈谈看看呗。”
    爱情如意之后，刘勇也开始很有事业心，想着尽快干出一点成绩出来，早点得到刘小芸家里的认可。
    “现在还不行，等我把里面的控制算法修改一下，静止启动的问题没准儿就会被拿出来说事的。”想到就做，刘猛把车子交给哥哥，自己就跑到楼上去了。
    苏凌邮寄控制板的时候，包括了控制芯片的开发设备，这个电路板本身不需要改进了，只要重新编译里面的控制程序烧制进去就行了。
    刘猛也是着急了，拿到控制板，只编写了一套简单可运行的程序就烧制了进去，这才发生了静止堵转的问题。
    技术宅的本性马上又暴露了出来，遇到技术上的问题，必定是欲解决而后快的，一刻都不能耽搁。
    电动自行车中蓄电池输出直流，而电动机采用的确实交流同步电机，这就需要控制板将自流电转换成交流电，实际上有一个变频器的功能在里面，控制芯片就是通过变频主电路实现对电动机的控制。
    而电动机堵转的问题是很常见的，就是一个控制算法的问题，最简单的ip、ipd控制算法都可以实现，就是性能有差异罢了。
    刘猛开始动手改进，自然不会仅仅满足于解决了问题，而是完全地解决了问题，这一研究就是一下午，反复模拟控制算法，在静止的时候，电流逐渐增加，做到最平滑。
    仅仅用了4个小时，刘猛就完美地解决了，而且还顺带把这个技术写成了专利，并且是方法类专利，“一种电动自行车静止起步的方法”，效率不可谓不高。
    在解决这个问题的过程中，刘猛还想到自己以前开发过的电能回收系统，电动自行车实际上在很多情况下都需要刹车制动，如果减速的过程中，能将电动机变换为发电机呢，效果会怎样？
    学霸的思维就是如此，举一反三，绝不局限于眼前，而是发散出去。
    电动机变成发电机，一方面就有制动的效果，另一方面，还能够将电能返一部分回蓄电池，以达到节能的目的，绝对是电动自行车中的关键技术。
    只是问题在于，制动的过程通常是不可控制的，往往一个制动，马上就又加速了，如何能够快速将电动机与发电机的状态快速转换呢？
    这个问题一时也难住了刘猛，这才明白以前的很多电动车商家没有考虑这个问题是有原因的，技术比较难，而且考虑进去容易有安全隐患，有点吃力不讨好。
    一时也没有思路，揉了揉有些发胀的脑袋，只得暂时停止了思考。
    而且小芸姐已经喊着吃完饭了，刘猛伸了伸懒腰站了起来，身心一阵轻松，还真是搞技术才是自己最感兴趣的，暗想着以后资金充沛了，建立一个牛逼的实验室，专心开发一些曾经梦想中的电气产品，绝对牛逼的那种，就跟钢铁侠那样的。(未完待续。。)
    ps：  感谢大家的支持和理解，胖子很感动。
        --newchapter--
            第一七三章：农村包围城市
            华夏电动车行业发展分为3个阶段，第一阶段是1998 ~ 2003年是初级阶段，实现了生产规模化，一些后来的自主品牌魁首就是那时创立的。
    2003 ~ 2009年是超速发展，也就是“井喷”阶段，这期间大小电动车企业林立，由于产业发展速度过快，业内人士也自嘲电动车行业成了投机商的乐园。
    2009年以后，行业迎来圈地时期，后起之秀们与前辈一起争夺市场，群雄割据、品牌大战，占据垄断地位的企业逐渐出现。
    对于电动车的发展，刘猛是一清二楚的，虽说回到了过去，某些事情可能发生改变，但是一个事物的发展本质是绝对不会改变的，电动车的发展路径应该还是如此。
    再加上，2004年华夏刚颁布实施的《道路交通安全法》正式规定，电动车属于非机动车，这都给这个新兴的行业注入了极为利好的消息。
    这也是为什么刘猛会如此有信心能够借助电动车大赚一笔，不过想法很丰满，现实很骨感，三人接连跑了几大连锁超市沃尔马、联华联、快乐购、大润财等，都不肯签订销售协议。
    说到底，这时候昆城作高速发展的新兴城市，几个刚冒头的电动车商家都很关注这里的市场，市面上已经有几个品牌的电动车在竞争了。
    你说你的电动车好？怎么证明？超市的采购部经理说的话也很直白，从来没看到你们的广告。无任何曝光率，顾客凭什么买你的产品？
    这就是问题的关键，口说无凭。怎么就能证明你的东西比别家的好，顾客怎么会信你？又不是考试，给你一个通过的证书，能够证明！
    再说，电动车本身就是一个技术含量很低的产品，很难说能够超出同类产品太多的性能。
    还是那句话，这个世界很多事情都是很容易做的。就看你有没有这个机会，凭什么让你做不让别人做！
    昆迪那边加快进度生产，只剩下最后一笔尾款60万还没付出去。目前，刘猛身上还剩余100万资金可用。
    又是一次失败的拜访，三人回到家中之后，坐在客厅里一言不发。开始想对策。暂定的招人计划也只能叫停。
    “你们有什么想法吗？”刘猛问道，对于营销，他确实不太擅长的。
    “这样下去肯定不行，我们的产品还是很好的，但是缺乏宣传，要不试着投放一下广告吧？”刘小芸这几天也一直在思考这个问题。
    “广告未必会有效果，而且昆城由于商家多，现在广告费很高。如果没有效果，反而浪费了不多的资金。”刘勇的想法一向是尽量节俭型的。也是他力主先不招人，很多事情都自己干了。
    “今年过节不收礼啊，收礼只收脑补金……”电视打开着，三人都没太主意内容，刘猛也在沉思，这一春节期间到处循环的广告还是引起了他的主意，顿时灵光一闪，极为兴奋地站了起来。
    怎么把脑补金的营销策略忘记了！
    也不迟疑，刘猛马上到房间里把电脑打开，查脑补金的资料。
    刘勇和刘小芸不明所以，刘猛很快就走了回来，兴奋指着电脑上查到的资料，说道：“我们就按照脑补金的营销路线来上一遍不就成了！”
    从两人注意到脑补金的时候，就已经是全国投放广告，成为全国的著名品牌了，还真不知道脑补金是怎么发展起来的，一时都好奇地看了起来。
    1998年5月，脑补金正式问世时，因为缺少资金，脑补金的第一个市场选择在江阴城这样一个小地方。
    试销的成功让史老板看到了希望的曙光，然而第一轮试销做完之后，史老板已弹尽粮绝，只好向朋友借了50万元，随后花了10万元在江阴城做广告，很快就产生了强烈的市场效应。
    脑补金挟江阴城成功之势，很快启动了周边的锡城、苏城等市场，随后进军整个苏省、江都、浙省等地，后来脑补金用了一年多的时间顺利启动了全国市场，使脑补金成为一个全国性的强势品牌。
    “我们的电动自行车也走从农村包围城市的道路，先从小县城开始铺开，价格尽量低一些，每天不间断广告循环播放，反正便宜，如果是在我们老家泗水城，五万块钱就可以做到大街小巷全渠道铺开了。”
    刘猛说的斩钉截铁。
    “那我们先选哪个小县城铺开呢？”刘勇问道。
    刘猛想了想，目前南都、苏城、锡城、长州城都是经济发达的地方，投入成本还是大了一些，突然到一个陌生的地方还不一定熟悉情况，说道：“也不用选了，我们杀一个回马枪，第一个就回泗水城试水，泗水泗水嘛，就用来试水。”
    刘小芸的脸色有些苍白，她这刚从家里逃出来，正跟刘勇甜情蜜意的，再回去怎么成？
    刘猛自然是知道她的心思的，呵呵笑道：“小芸姐，家里开始怀疑了没？”说着偷偷看了刘勇一眼，心想这两人也不知道生米煮成香喷喷的大米饭了没，也不好直接问。
    “本来我就说要到学校两个星期的，现在时间没到，自然还没发现呢，恐怕两个星期之后就会发现端倪了。”刘小芸回道。
    刘大牛那天本来就是自作主张把刘小芸带到杨宇峰家的厂子的，随后也不知道什么原因，杨宇峰还被抓起来了，第二天就被放了出来，刘大牛自然不敢把这些情况告诉刘强知道。
    “小芸姐就不用回去了，你在昆城主要干好一件事，招销售推广人员，每个月底薪8001000元，现阶段可以包吃住，大概810个人，具体你定吧，先养起来，到时候铺张阶段极为需要人才，那时候招就没来不及了。”
    考虑到刘小芸是万万不能在泗水城露面的，刘猛对此做了安排。
    如此这般最是稳妥，只要刘强和刘永贵无法确定刘小芸是在昆城，和刘勇在一起，是不敢把兄弟俩怎么样的。
    定好了计划之后，第二天，刘猛和刘勇就来了一个回马枪，杀回泗水城。
    留下了20万元给刘小芸使用，最后一笔尾款暂时还不用支付，刘猛现在可用的资金还有80万，足够使用了。
    车上，刘猛笑着打趣，“哥，本来还想着明天春节前就有个大侄子蹦出来的，现在又把你拉回老家了，还有没有希望呀？”
    刘勇脸上一红，哪里不明白刘猛的意思，这是旁敲侧击问两人目前的进展了，想到昨天的情况，又是一阵脸红心跳。
    男女之间的感情最是奇妙了，刘勇和刘小芸本就感情基础深厚，又经过几年不见面的发酵和思念，特别两人又都是闷骚型的，心里想的多，说的少，这一下子颇于家庭的压力，冲破阻碍在一起后，情感上直接升华了一个境界。
    只有老实人才能干出最惊世骇俗的事情，这话一点没错。
    几天晚上之后，水到渠成，该发生的就发生了。
    “这事不急，不急，先成家、再立业、后养娃。”刘勇难得也说了一句玩味的话出来。
    回了泗水城已是当天下午三点钟，两兄弟也没回家，直接在县城住下之后，就开始策划全面推开广告的事情， 直接奔向泗水电视台。
    第一步拍摄广告片！刘猛在回来的车上，没多一会儿就想出了整个广告的腹案，不求花里胡哨，只求最简单易懂，傻子看了都能懂，在这个落后的小县城最有用了。
    拍摄简单的广告片，实际上就是一个妈妈每天骑着自行车艰难地前行着，嘎吱嘎吱响着，脸上露出痛苦的表情，儿子从背后默默看着，很是心疼，泪流满面的那种；画面一转，儿子给妈妈买了一辆动动车，妈妈骑着很欣慰、很高兴，呼啸而去。
    然后儿子说出响亮的宣传口号：爱妈妈电动车，爱妈妈，就送给她！
    很有煽动性的广告，都没用请人，刘猛和电视台拍摄的小伙子两个小时就搞定了，每天循环、滚动播放，除了新闻联播、电视剧时间，都是爱妈妈电动车的广告。
    这次拍摄，也让刘猛觉得，他还是有那么一丢丢当导演的天份的。
    在2004年，泗水城绝大部分乡镇地方都还没接入有线电视，泗水电视台的广告效果还是非常好的，只一天的功夫，就已经做到了泗水城100万人口，无人不知无人不晓的地步。
    泗水城几条主要街道的移动广告车也全部铺开，贴着巨大幅的广告。
    两天过去了，到了人人皆知的地步，但是大家都蒙了，很多孝顺的儿子确实想给妈妈买一辆“爱妈妈电动车”，这多有面子呀，可是就是不知道哪里有卖的？广告上根本没写销售地址！
    真是奇了，从未见过这样的广告。
    很多人围着移动广告车问开车的小伙子，“小伙子，你们这个电动车哪里能买的到啊？”
    小伙子木着脸还是缓慢地开着车，不咸不淡回道：“我只管开车，其他啥也不知道，人家大老板花钱搞广告，谁能知道乍想的。”(未完待续。。)
    ps：  今天调整了一下状态，查了一些资料，多少才找回了一点写书的乐趣和感觉，多谢大家的批评和指正。
        --newchapter--
            第一七四章：顾盼的礼物？(求月票)
            这种广告效果也确实超出了刘猛的预料之外，始料未及，他也不是不想卖，只是两兄弟回来比较匆忙，就车子里带了两套配件，这卖个啥啊，现在正在寻找仓库和门面。
    在2005年春节，泗水城这样的中部落后的地方还确实没出现电动车的痕迹，绝对算是一个很新鲜的东西，广告效果才能这么好。
    好在泗水城地皮不值钱，每月几百块钱就找到了一个很大的仓库，说是仓库其实就是下面弄成水泥地，上面简单用蛇皮布罩了一下就是仓库了，不过也确实能用了，从昆城发一批货过来，保守起见，先来500辆。
    一个落后小城市的购买力，刘猛实在不敢预期太多。
    泗水城这边正热火朝天，华夏数学界此时也在一片争吵、沸腾之中，只不过身为主角的刘猛并不知晓罢了。
    春节前夕，刘猛用离散随机理论解决了西塔潘猜想，投了一篇文章给《逻辑符号》杂志，修正了其中一个重要的rt2参数，通过了专家的质证。
    并且在修正rt2参数的过程中，又得到启发撰写了一篇西塔潘在数字计算领域中进阶应用的文章，投给了《米国数学学会会刊》，由于孔继续道身为该期刊质证专家的身份推荐上去，先于《逻辑符号》的那篇文章发表出来。
    这两篇文章的发表，在国际数学界引起了极大的轰动，甚至于。据说都引起了安德鲁?怀尔斯的注意力，在一次学术演讲中提到了一句，“来自华夏的数学天才解决了西塔潘猜想”。以至于这段时间以来，众多国际数学家都争相拜读刘猛的这两篇文章。
    安德鲁?怀尔斯的影响力太大了，20世纪最著名的数学家，没有之一，人家可是躲在小黑屋9年，终于解决了几百年悬而未决的大难题—费马大定理。
    华夏数学界一向是比较迟钝一点的，国际上争相讨论的时候。国内还没有动静，除了孔继道以及少数几个好友知道这件事情。
    当然，数学家都是小心眼。还有水木大学数学研究所的数学家侯振极力掩盖这件事，由京都大学、水木大学、冰城工业大学、江海交通大学、南都大学联合举办的华夏数学学术研讨会即将举行，作为本次执行主席的侯振直接无视了刘猛解决西塔潘猜想的事实。
    由此孔继道非常气愤，甚至于打电话质问侯振。结果被侯振一阵不阴不阳顶了回来。搞数学的，除了小心眼，脾气都还非常大，而且认死理。
    孔继道来了脾气，联合多位好友向华夏数学学会施压，侯振这才勉为其难将刘猛的研究成果列为本次年会议题之一，当然，放在最下面。而且是小会场讲述。
    这也没办法了，总算取得了阶段的胜利。孔继道马上兴奋地给刘猛打了一个电话，“小刘，春节在老家过的好吧？有个好消息要告诉你，3月份在京都举行的数学年会有你的报告议题，什么时候回学校？可要好好准备一下。”
    刘猛听着孔继道絮絮叨叨述说了整个过程，也有些无奈，梁子就这么结下了，结下了还就难解开，这就是每个人都有的偏见了，谁也没办法保证自己就大公无私。
    就象刘猛自己也是如此，因为内心本就极度厌恶黑车以及拿着鸡毛当令箭的人，遇到黑车司机董豹胡乱要价以及保安队长卢东的时候，才会给予严厉打击，也是心理本来就有的偏见。
    所以，刘猛对此认识很深，并不怨恨侯振的所作所为。
    “呵呵，孔老春节好呀，老家这边还有些事情，回学校估计还有一段时间呢，报告的ppt做起来也快，把撰写的论文修改一下就成了，在家里先做一下，到时候还得请孔老给审阅一下呢。”刘猛回道，对孔继道还是打心底里尊敬的。
    “好呀，做好初稿就发过来给我看看，咱们华夏的数学专家们比较懒，报告最好讲述的简单易懂，要不然这帮家伙回去也不质证，自己又没搞明白，就总也不认可。”孔继道每年都参加年会，自然是很有经验的。
    对于这种风气，刘猛也是知道一些的，有些无耐，不过也只能如此了。
    “对啦，小刘，顾盼前两天放了一份东西在我这里，说是等你回来了交给你，其他什么也没说，回来之后记得过来拿一下。”孔继道想起这回事，马上说道。
    顾盼两天前就给刘猛发了信息，说是要到国外旅游一段时间，不太方便联系，提前说一声，刘猛也没多想，想必是顾盼送给自己的礼物，怕自己回学校了，她还没从国外回来。
    想到顾盼，刘猛也很想念了，也有一段时间不见了，心中也有些期待，顾盼到底放了什么东西在孔继道家里呢？
    师徒两人又闲聊了几句，孔继道交代了一些注意事项，就挂断了电话，想必是这段时间受到了刘猛离散随机理论的启发，也有了一些思路，以他的数学底蕴，只要有思路，取得成果只是时间问题。
    这还是在研究之余好不容易抽出的时间给刘猛打了一个不算短的电话，平时，孔老师的电话可都是处于关机状态的，想找他，直接到家里找去。
    挂了电话，刘猛现在还没心思去想数学年会汇报的事情，第一批电动车已经运输过来了，刘猛想请几个工人一起组装的，结果刘勇坚持说不用，熬了一个晚上，竟然搞定了将近一半。
    内秀的人，还真是心灵手巧。
    货源现在有了，那么第二步就是销售了，刘猛亲自出马到了泗水城最繁华的地段，文庙街，一座最大的商城，万福商城，泗水城第一栋七层的高楼，大商场，象刘猛这么大，一代人儿时的记忆。
    找到万福商城的采购部经理之后，说明了来意，当刘猛一说出爱妈妈电动车的时候，采购部经理就激动地站了起来，谈判出奇地顺利，初步定价为1200元，万福商城将进行为期一周的促销活动，与其他商品搭配降价销售。
    即便如此，万福商城也只收取极少的利润，与在昆城的时候跟大超市的会面截然不同，这也坚定了刘猛的信心，农村包围城市的概念，可是先贤伟人提出来的，再加上脑补金都成功了，充分说明这个法子绝对是有效的。
    一时信心满满，踌躇满志。
    会面，签订了销售协议之后，刘猛马上赶到泗水电视台对广告进行了修改，很简单，增加销售地址即可。
    万福商城之所以如此爽快，就是看中了爱妈妈电动车铺天盖地的广告效应，相当于免费给自己做了广告，可省了一笔不小的开支呢。
    现在其他几个新兴的商场也在崛起，分流掉了万福商城不少的客流，可不象以前那样一家独大的局面了，借着爱妈妈电动车这股旋风，也能拉回不少的客流。
    接着，刘猛又拿来了新的广告贴图，到了街上移动广告车，加上销售地址，开车的小伙子本来木木的表情，马上兴奋了起来，“老板，你这个电动车在哪儿卖？我也想给我妈买一辆，孝敬一下，能不能给个低点的折扣呀？”
    刘猛笑着回道：“明天开始，万福商城就能买到，你啥时候去买，跟我说一声，我跟那边的经理打了招呼，给你打个折，这可是破例了，别告诉其他人哦。”
    小伙子忙着感谢。
    一切准备就绪之后，就等着看明天的销售情况了，虽然现在吸引了全县人的注意力，但是1200元也不是一笔小钱，有多少人真正舍得买还真是未知之数。
    回到简易仓库的时候，刘猛推开简陋的门，就看见哥哥铺了几张旧报纸，就躺在地上睡了起来，实在是太累了，这地方又这么简陋，没个人看着，又不行，看到此，刘猛有些触动，两兄弟一起做点事业并不容易，起步阶段尤其艰苦。
    脱下了自己的羊绒大衣盖在哥哥的身上，刚一放上去，刘勇就一个警醒，睁开了眼睛，如同鹰一般锐利，一看是刘猛，马上柔和了下来，从地上爬了起来，“猛子，你回来啦，谈的怎么样？”
    “呵呵，猜猜看？”刘猛笑道。
    “达成协议了？”刘勇看刘猛的欣喜表情，猜测应该是很顺利的，也高兴回道。
    “嗯，比预想中还顺利，万福商城几乎不抽我们的利润，等会儿就让人过来先运一百辆过去，其余看明天的销售情况了，你都组装好了？”刘猛说着，看了一眼里面，摆放的整整齐齐，全部组装好了。
    刘勇挠了挠头，就是个存不住事的性子，活不干完，心里不踏实。
    “哥，你先回宾馆休息一下吧，我在这儿看着就行了。”刘猛一再坚持，刘勇这才到宾馆休息一下。
    刘猛一人等在仓库里，没多久万福商城就派人过来运电动车回去。
    一切准备就绪，就看明天的东风吹的怎么样了，对此，刘猛也有些忐忑。(未完待续。。)
    ps：  马上月末最后一天啦，求下月票呗，不投也作废啦，感谢感谢。
        --newchapter--
            第一七五章：私奔被发现(求月票)
            一袭鱼白照亮东方，朝霞红似火。
    万福商城今天提前九点开业，刚过八点钟，大门两边就已经拉上巨型的条幅，“爱妈妈电动车隆重上市，首日优惠大酬宾！仅限前100辆，先到先得！”
    十辆崭新的电动车已经摆放在门口，正是因为打出了这样的广告，在小县城，优惠大酬宾绝对是吸引眼球的，再加上多日以来铺天盖地电动车的广告已经积累了足够的人气，门口已经积聚了不少人。
    很难得的是，除了少量的大爷大妈过来看热闹，排队等着试试电动车的大多是二十多岁到三十多岁的青年人，就是奔着给妈妈买电动车的目的来的，孝顺这种事，一旦成为一种能够证明、量化的东西，就挑起了极大的积极性。
    本来，孝顺这种东西是很虚无缥缈的，你说你对父母好，其他人也不容易认可的，毕竟大家心目中孝顺的标准都不同。
    爱妈妈电动车强大的广告宣传，给大家灌输了这样的观念，能舍得给妈妈买电动车的青年，一定是孝顺的好青年，一下子就激发了极大的积极性。
    这个时间也很巧，正是春节之后，元宵之前，在外面赚了一年钱的民工兄弟还都没外出务工，而且手边都还有钱，否则元宵一过，剩下大部分大爷大妈，就是想买，也是有心无力了。
    几位负责导购的小姑娘，水灵灵的。热情地解说着，甚至于刘猛都亲自站了过来，以便于遇到什么问题现场解答。哥哥则是负责看仓库和调货事宜。
    “小姑娘，你这个电动车到底能跑多远？”
    “大妹子，乍充电呢？插在家里的插座上能成不？充多长时间？”
    “坏了乍维修？”
    “我们是一大早就乡下赶来的，这电量够骑到家不？给不给送货？”
    刚一问完，另外一个人就斥道：“你没见还有自行车的脚踏子嘛，没电了可以继续当自行车骑着。”
    …………
    大家的热情都很高，争相问着一些问题。刘猛在一边听着，有些没考虑到的也一一记录下来，尤其是后期维修的问题。如果真要铺开销售，最好是能够考虑售后维修的。
    但是将来一个地方一个地方铺开，总不能每到一处就设立一个维修点，还是需要原本的修车师傅能够迅速跟进。
    很快。就吸引了大量的人群。当然是有相当一部分带着猎奇的心理过来看热闹的。
    九点钟一到，万福商城开门，众人涌入进去，指指点点的，热烈讨论，亲自坐上去试骑一下的，一团热闹，但是大家都没买。对于新奇的事物，大家心里大多还是有点吃不准的。都等着第一个带头买的。
    这种情况，刘猛昨天和采购部经理谈的时候就想到了，这时，不由得看向站在不远处的销售部经理，给了一个不易觉察的笑容，经理马上会意地微微点了点头。
    “我买一辆！”一个小伙子响亮的声音喊了出来。
    “我也来一辆！”
    “我也要！”
    毕竟前一百辆优惠大酬宾，送礼物的，一套碗筷或者暖壶等实用的东西，出现第一个吃螃蟹的，大家马上争相吃螃蟹，刘猛笑呵呵站在一边看着，心想，营销这玩意玩的就是一个心理战术，还真没想的那么难搞。
    名副其实的抢购热潮，仅仅一个小时就已经卖出去八十辆，经理紧急吩咐赶紧再去取货，再取一百辆过来，看到这种情况，刘猛放心了，这五百辆肯定能消化掉，就看多长时间能售罄了。
    刘猛正要出门呢，迎面刘大牛正好走过来，看到刘猛也很是意外，惊呼一声，“刘猛，你……你怎么还在城里？不是早就走了嘛。”
    刘大牛一手甩动着钥匙圈，明明白白告诉着别人，哥是开车来的，也在看着电动车，刘猛心想，看来这广告效果还真是非同凡响，连刘大牛都过来买电动车了。
    “呵呵，走了还可以再回来嘛，怎么？你也来买电动车？”
    “那当然啦，这种赶新潮的事，嗯，这种孝顺的事，我必须得跟上呀，我妈每次到霸王集买菜，骑着自行车都很累，这有了电动车，可就方便多啦。”刘大牛言语之间很是得意。
    “有了电动车是方便，可是咱村里那条路到了阴天下雨的，还是不能通行，我看你还是抓点紧把路给修了。”想到这一茬，刘猛打趣道。
    刘大牛脸色有些涨红，还真是哪壶不开提哪壶，他可压根没想过修路的事，敷衍着道，“急啥？一年到头能有几个下雨天，不急这一时半会的，不跟你说了，我赶着买一辆。”
    一时起了促狭的心思，刘猛也不急着走，站在门口等着一会刘大牛出来。
    小老板就是不一样，刘大牛很快就推着一辆电动车出来了，刘猛笑道：“大牛，多谢你的支持啦。”
    “支持？支持你啥了？”刘大牛瞪着牛眼珠子很是不解。
    “这车子就是我厂子里生产的，你买了一辆不就是给捧场了，可不就是支持了嘛。”刘猛笑呵呵回道。
    刘大牛笑的脸上有些僵，一时心里很不是滋味，半信半疑，这车子貌似跟刘猛没啥关系，“啊？你厂子里的？是的话，那就当支持你一下呗，还有事，走了。”
    走出几步，刘大牛心里才有些不爽，草，到底真的假的？难道这刘猛的事业真的搞这么大了？想着摇了摇头，还是有些不信。
    当年的小和尚朱元璋最后能当上皇帝，一帮老乡们哪个能想到呢？还得给自己编造一些祥瑞的出身加以证明，当然，另外再把一帮打天下的老乡干掉。
    刘大牛一路上都有些恍惚，路过刘强家的时候，就看到自己老爸也在，刘强一副很激动的样子，停下了车，走了过去，问道：“乍啦，爸，姨夫这是闹哪出？跟我姨吵架了？”
    “还闹哪出呢？你表妹出事了，你知道不？”
    刘大牛一听，顿时就心惊了，当初他那么瞎安排让杨宇峰带着表妹去开房，随后杨宇峰还进了派出所，他就有些不好的预感，也紧张起来，吞了吞口水，声音有些颤抖地问道：“表妹出了什么事？”
    话一问完，刘大牛突然想到前几天还跟表妹发过短信呢，没什么异常呀，肯定是虚惊一场。
    “小芸不见啦！”刘强尖八度地叫喊道，弄的刘大牛一副莫名其妙的。
    “这不昨天镇长的小舅子送儿子到肥城上学，正好小芸忘带了一包东西，我就托人给捎过去，到学校一看，才知道小芸根本就没到学校去。”刘永贵解释道。
    “啊？”刘大牛也是一惊，“那她到哪儿啦？前两天我们还发过短信呢，不可能是出什么意外了呀。”
    “昨天下午，这孩子还给家里来过电话呢，谁能知道她跑哪儿去了！”刘强情绪很激动，喷了刘大牛一脸的口水，刘大牛赶忙擦掉。
    “打个电话问问不就知道了嘛！”刘大牛象看白痴一样看着刘强。
    “现在打不通了啊！小芸一个女孩子，不会是遇到什么坏人了吧！”刘强还是有些担心的，毕竟自己的亲闺女。
    “一大早的，可能还没开机呢，别自己吓自己。”刘大牛安慰道。
    “你乍跑回来了呢？厂子里不是忙嘛？”刘永贵问道。
    “这不给买个电动车送回来嘛，这几天广告里都是那个爱妈妈电动车，寻思着给妈也买一辆，她腿脚不好，出门、上集啥的也方便。”
    “你这孩子，就是孝顺，赶紧送家去吧，赶明儿我也骑出来溜溜。”刘永贵马上想着，自己这可又是全村头一个了，必须要骑出去溜溜呀。
    “得嘞，我这就回去，姨夫，你也别担心了，说不定表妹是和同学出去玩了，怕你骂她，就没告诉你，电话一直能通，那就肯定没事。”刘大牛说着，突然又想到一事，“对了，爸，我刚才在城里看到刘猛了，这小子竟然没走，当真是奇怪。”
    说完刘大牛就上车走了，电动车可能就是刘猛厂子里的，这事没说，他认为肯定是无稽之谈。
    刘强一下子福至心灵，惊叫起来，“完了，完了，刘猛没走，这刘勇肯定也没走，小芸不会是被他拐了吧？！”
    越想越觉得可能性非常大，刘永贵一听，脸色也变了，如此说来还真是可能性非常大。
    “走，到云生家找他去，赶紧把我闺女交出来，否则没完。”刘强兴匆匆就要走，被刘永贵拉住了，“看你瞎咋呼啥，你这没凭没据的，云生能搭理你才怪呢。”
    “那怎么办？这都多少天了？可乍办呢？”刘强急的直搓手。
    “凉拌！还乍办！就是因为都多少天了，你还急个啥，还能有个啥用，遇事多用用脑子。”刘永贵呵斥道。
    “哥，你给想想办法呀。”刘强是真急啊。
    “先稳住了，给小芸打了电话，判断一下情况，再做下一步安排。”刘永贵沉思了一会，严肃说道。(未完待续。。)
    ps：  最后一天，求月票，还有的都给胖子吧，萌萌哒！
        --newchapter--
            第一七六章：火爆的销售
            在刘永贵的建议下，刘强也只好耐着性子一遍一遍给刘小芸拨打电话，一直到十一点都没能打通电话，再一次拨打的时候，终于电话那头传来的提示音：您拨打的电话正在通话中。
    刘强一下子跳了起来，叫道：“这个臭丫头的电话终于开机了，我看八成就是和云生家的大小子私奔了，气死我了，养她这么大，白养了。”
    刘永贵做了一个平心静气的手势，低声说道：“不要急躁，等下接通了，按照我们刚才合计的说。”
    说着指了指一边的手机，示意他用手机拨打。
    刘强还是一脸的怒气，又拨打了一次电话，果真打通了，“喂，爸！”，电话那头正是刘小芸的声音，刘强压了压语气，问道：“小芸，怎么电话一直打不通？”
    “没电了，一直充着，忘记拔下来了。”
    “在哪儿呢？”
    电话那头顿了一下之后，娇声回道：“在学校呀，不是跟你说了要呆两个星期才能回去的嘛。”
    “在寝室嘛？”
    “嗯。”
    “那好，小芸，爸爸今天正好到肥城办点事情，现在在你们学校呢，就在你们公寓下面，赶紧下来吧，我们父女俩一起吃中饭去。”刘强按照原定计划说着，刘永贵一边打着手势，告诉他怎么说。
    “啊！这个……那个，爸，我一早刚巧出去办事了，要很晚才回学校呢。反正也没几天就回家了，要不你就别等我了，先回家吧。”刘小芸的话音之中明显的慌乱。
    “那没事。给你带了点东西，你让寝室的其他丫头下来拿一下，完了我马上就走。”
    刘小芸哪里知道刘强是在诳她，一听这话一阵紧张，忙说：“今天寝室没人，爸，反正没几天就回家了。我也用不着啥，你就先拿回去吧。”
    “小芸，刘勇还在泗水城。你知道嘛？”
    突然转变的问话，弄的刘小芸又是一阵紧张，迟疑了一下回道：“哦，这个……我不太清楚啊。”
    “你们不是一直挺好的嘛。还因为不让你跟他交往。跟爸爸闹脾气，怎么没联系？”刘强按照原定的话一步步套。
    “哎呀，没联系，不是你们不让联系了嘛，就干脆听话不联系了。”刘小芸被问的烦，很光棍地回答。
    “小芸，我都问你公寓的阿姨了，你根本就没去学校。是不是跟刘勇一起躲在县城呢，赶紧给我回家。听到没？”刘强已经了解了大概，忍不住喝道。
    刘小芸一听傻眼了，一直以为家里还没发现呢，心里还没做好准备，慌乱的不知道怎么回答，急中生智说道：“喂，喂，喂，爸，听的到嘛？我这儿信号不太好！一会儿给你回过去。”
    急忙挂断了电话，心里还碰碰直跳呢，手一摸，额头上都是汗。
    刘强被挂了电话，再一拨过去就是不通了，怒道：“这臭丫头，气死我了，肯定和刘勇这小王八蛋在一起呢，就躲在县城呢。”说着，还喘着粗气。
    “你气有什么用，小芸就躲着不回来，你又能怎么办？”刘永贵瞪着眼训斥。
    “不成，不能就这么算了，我得去找云生讨个说法，天下间没这么便宜的事，我养这么大一姑娘，花了这么大代价供她读书，到头来直接便宜了人家，咽不下这口气。”
    刘强说着就怒气冲冲要冲出门去。
    刘永贵一把拽住了他，斥道：“跟你说多少遍了，你现在去找人家，人家能承认嘛，凡事多动动脑子。”
    “那你说怎么办？”刘强是真急了。
    “让我想想，先弄点矛盾争端出来，把两兄弟逼回家，到时候总会露出马脚的，先把小芸寻回来才是正事。”
    “成，我听你的。”
    …………
    第一天的火爆销售超出了大家的预料，刘猛没想到，万福商城的采购部经理也没想到，500辆电动车，没用一天就销售一空，最后赶到的顾客，已经没货了，只能眼睁睁地看着买到的人欢天喜地直接骑着走了。
    面对着采购部经理的催促，刘猛也没办法，只能从昆城再运一批货过来，就是趁夜运送，也得第二天一早才能到，还要组装，时间上很赶。
    刘猛沉吟了一下说道：“先不急，明天就打广告出去，暂停销售一天，让顾客感觉电动车不是随时都能买到的，要产生这种紧迫感。”
    对于营销有了一点感觉的刘猛，具有超强的学习和思维发散能力，很快就能举一反三，适时做出布局调整，化不利为有利。
    “成，刘总，我听你的，这么捂一捂也对，要不然过不了多久，大家的热情就消退了。”采购部经理也赞同了刘猛的做法。
    回到仓库之后，刘勇面色有些急，把刘小芸没去学校被家里发现的事说了一遍，刘猛听了只是一笑，回道：“不打紧的，只要生米煮成熟饭，就是发现，只要不回来，刘强也是没办法的。”
    刘勇听了这话才心安一些，问道：“是不是马上再运一批货过来？现在销售行情这么好，可要当机立断，以免错失良机。”
    “运货是肯定要运的，但是我们现在应该把眼光看的长远一些，元宵节之前是个很好的销售机会，应该抓住这最后几天时间，把周围泗洪城、泗阳城、深宁城等几个小县城也一网打尽。”
    在回来的路上，刘猛就考虑过这个事情，单单一个泗水城是消化不了多少的，这第一天销售这么多，是有很多原因的，前期广告积累的效应，以及捂了几天，引起了大家的猎奇心理，如果明天继续卖，恐怕卖一半都到不了。
    说到这里，刘猛给刘小芸打了一个电话，询问了一下招了多少销售人员了，刘小芸的效率很高，已经招了5个人。
    刘猛吩咐，马上运送一批货1000辆的配件过来，另外，这5个销售人员也马上启程赶到泗水城汇合，部署其他几个县城的销售。
    接着又给吴一文打了一个电话，再增加二百万的订单，直接找刘小芸办合同就行，按照目前的销售势头，两百万的订单是肯定不够的。
    正好今天回笼了将近六十万的资金，加上手头还有的七十万，付掉上一笔订单的尾款六十万，还能剩余七十万，足以支付下一个两百万订单的首付款了。
    交代妥当之后，刘猛想了想，说道：“这个仓库太简易了，一下子运过来1000辆就放不下了，如果周围几个县城也铺开了，库存都没地放，必须得在靠近主路的旁边才成。”
    “仓库的事也急不来呀，看看能不能再找一个这样的地方，就差不多够了，不过总归不是长久之计。”刘勇对此也很赞同。
    对于今天万福商城抢购电动自行车的盛况，泗水城已经很久没出现过了，当天泗水电视台的新闻中就播放了这一画面，记者还随机进行了采访。
    “这位先生，请问你是为什么过来买电动自行车呢？”
    “当然是给俺娘买的，俺马上就要出去打工了，俺爹死的早，孩子留在家里上学全靠俺娘一个人接送，有了这个电动车就方便多啦，你也别顾着问别人啦，赶紧也给你娘整一辆吧。”
    采访的记者无奈笑笑，继续采访其他人。
    “这位大哥，您是从哪里看到爱妈妈电动车的信息的呢？是买了送给妈妈嘛？”
    “我的老天，你还问我从哪里看到的，就你们电视台呀，这几天除了这玩意就没别的了，我也过来赶个时髦整一辆。我妈要不是早死了，我一下整两辆，哎，不说了，付钱去了。”
    “大爷，您好，今天很多年轻人给妈妈买电动车，您是买给自己的嘛？”
    “给老伴买的，年纪大了，腿脚都不好，出去不方便，有这个电动的，好使，儿女都不在身边，就得对自个儿好点。”
    随机采访了几位顾客，记者总结陈词：“万福商城的所有库存电动车一天时间全部销售一空，据采访万福商城内部人士得知，该电动车属外地商家运送过来，商家老板为泗水人士，今天还有一部分顾客没有买到，从刚刚万福商城发布的告示看来，明天将暂停销售，看来有需要的顾客后天要趁早了。”
    下面播报新闻，泗水县长徐宏远今日上午视察了东二环开发区几家企业春节后的复工情况，叮嘱企业一定要加强安全、消防……
    泗水县长徐宏远每天晚上必然要坐在电视机前观看泗水新闻，这几天铺天盖地的电动车广告他也注意到了，没想到第一天销售如此火爆，而且商家原籍还是泗水人士，对招商一直高度敏感的神经马上就意识到了什么。
    也不迟疑，马上拨通了助理陈毅夫的电话，作为县长的秘书，陈毅夫是保持24小时开机的，徐宏远刚一拨过去，他那边马上就接了起来。
    “小陈，今天晚上的泗水新闻看了嘛？”
    “嗯，刚看完。”
    “万福商城代销的电动自行车商家据说原籍泗水，你去了解一下，有消息马上告诉我，就这样。”(未完待续。。)
    ps：  新书月终于过去啦，在需要上班、复习考试的情况下，更新67章，将近23万字，胖子真的是竭尽所能啦，希望大家支持一下，月票投来。
        --newchapter--
            第一七七章：狗东西，翻天了！
            刘小芸的组织能力还是很强的，连夜运送的货还没到，最新招聘的5个销售人员已经提前赶到了泗水城，四男一女，看着大约都是大学刚毕业的样子，见到刘猛，都很恭敬叫了一声，“刘总。”
    眼神儿里都透着精明，看起来都是情商很高的人。
    几人看到刘猛如此年轻，却也没表现出什么神色，刘猛对此很满意，搞销售的，还是需要一些城府的，啥情绪都写在脸上，这肯定不行，被人卖了还给人数钱呢。
    “你们好，欢迎来到泗水城，呵呵，我的家乡，你们五个自我介绍一下吧，大家互相了解一下。”
    五人一一介绍，都是马上大专毕业的，跟刘小芸的情况差不多，除了一个女孩子来自小镇，其他四个小伙子都是乡下的，熟悉了解情况，而且吃苦耐劳。
    听她们介绍完之后，刘猛心里就极为满意了，对刘小芸的招人原则很是认可，公司发展前期，需要踏实肯干、不挑肥拣瘦的人加盟。
    刘猛听着几人介绍频频笑着点头。
    “你们加入猛犸时间还不长，希望通过这次工作，可以加深我们彼此的了解，这次之所以紧急招你们过来，是为了抓住元宵节之前的销售旺季。”
    顿了顿，刘猛继续说道：“下面我先给你们介绍一下这次在泗水城试水销售的情况，供你们参考，具体怎么做。由你们自己决定，公司这边绝不干涉，每人提供经费10000元。有什么不清楚的可以马上问。”
    说完笑着看着几人。
    “刘总，泗水城的万福商城并没有索要太多的利润，可以说几乎没要，如果在其他地方，比如本次我要负责的泗阳城，选择合作的商城索要太多的销售分成，怎么办？”
    唯一的小姑娘率先提问。
    “这个问题提的很好。很典型，确实是本次攻坚小县城销售市场的偶然因素，你们先按部就班投放大量广告。不要急着接触商城，待得人气集聚之后，一次性找两家或两家以上的商城谈判。”
    “我们在泗水城的销售情况可以作为案例，新闻里不是有嘛。我已经到电视台找出来刻录成光盘了。给你们每人带一份，你们到时候也把销售情况录制一下作为案例，以备其他地方推广时候使用。”
    “刘总，如果商城不愿意给我们销售怎么办？”戴着眼镜的瘦高小伙子推了推鼻子上的眼镜问道。
    “按照泗水城的案例操作，是不太可能存在你所说的情况的，当然，凡事都有可能，一旦遇到这种情况。那么，开动你的脑筋。解决问题！方法总比问题多，对吧？！”
    各几人提出的问题刘猛一一回答。“还有问题嘛？”
    五人都摇摇头，接下来就是封官许愿一翻了，这点，刘猛绝对不会吝啬的，铿锵有力地说道：“大家都是年轻人，相比于工作几年的，确实欠缺一些经验，但是你们多出了一股锐气，锐意进取之心，本次销售额的1%将作为给你们的奖金。”
    一听这话，五人的眼睛马上都亮了起来。
    刘猛又加了一剂猛药，“按照泗水城的销售案例，第一天销售额是六十万，也就是说将给予你们6000元的奖金。”
    这一听到具体的数字，五人马上你看看我，我看看你，若不是刘猛就在眼前，就要交头接耳欢呼一翻了，要知道他们每个月基本工资只有800元，对一个大专还没毕业的学生，一天能赚到6000元，怎能不心潮澎湃。
    “好，事不宜迟，这里是10000元现金，供你们开发客户时候使用，当然，使用的费用要有发票留存，到时候统一交到刘小芸那里核算，现在就可以按照分配的地区出发了，记住，第一步是打广告！”
    说着，刘猛把一个个信封递给五人，这次主要也是考虑到时间紧迫，又都是学生，这才破例事先提供资金，而且是现金，就是为了解除他们的后顾之忧，用白花花的银子激励一下，要不然这些年轻人刚进入社会，没底气，办啥事总会怯怯的。
    几人拿到钱，都有些激动，眼神中满是震撼和欣喜，没想到刘总这么爽快就给发了现金，一时也踌躇满志，干劲十足，马上出发开发小县城市场去了。
    几人走后，刘勇有些忧心忡忡，刘猛问道，“怎么了？”
    “猛子，我总觉得这才上班没几天的毛头小伙子，你直接给10000块现金，会不会直接拿了钱跑步？”
    刘勇到底是思维还有些局限，难免会这样想。
    “年轻人都想干事业的，而且有了奖金的激励，90%的可能性不会拿着钱跑路，这毕竟是死钱，说少不少，说多也不多，呵呵，如果是十万块，恐怕90%的可能会跑路，至于10%的可能，真有人跑，就当赞助了，反正钱也不多。”
    刘猛没太在意地说道，他明白哥哥的想法，如果给半年前，他也会有这样的想法，对于现在的他来说，10000块钱，太微不足道了，就跟半年前看20块或者10块差不多。
    “那奖金激励的比例是不是太高了？一天很可能超过6000块啊！”
    “不给点刺激，这群年轻人怎么会卖命呢，现在我们刚起步，必须通过这样的法子把人才紧紧绑在我们的战车上，到时候他们就明白，离开了我们，就没有这样的待遇，自然会忠心。”
    刘勇还是觉得太多了，刘猛接着说道：“哈哈，钱是赚不完的，舍不得这点小钱，怎么让他们为我们赚大钱呢，等我回到冰城，这个公司是要你和小芸姐打理的，眼界可不能再停留在以前了。”
    想到此，刘猛也想着，这批订单销售后，逐步让哥哥掌控多一点的财富，眼界自然就宽了。
    刘勇挠了挠头，笑了笑，被刘猛这么一说，也是觉得自己有些小家子气了。
    两兄弟正说着话呢，刘猛的电话响了，拿过来一看竟然是家里打来的，忙接了起来，“猛子，可吃晚饭啦？”
    一听是母亲，刘猛笑着说道：“还没呢，你跟爸吃了没？怎么，家里有什么事嘛？”
    一般家里没什么事，是不太会主动给自己打电话的，刘猛才有此一问。
    那头母亲压低了声音说道：“哎，我刚吃过了，你爸还没吃呢，躺在床上也不起来，唉声叹气的，你在昆城还是回冰城了？”
    “怎么了？爸身体不舒服嘛？胃病又犯了？不舒服就去医院看看，别总硬挨着，呵呵，我现在既不在昆城，也不在冰城呢。”
    两兄弟回到泗水城，一直没跟家里说，免得跟着担心啥的，刘猛才有此一说。
    “哎，你爸不让我跟你们说，这不是中午嘛，跟刘奎爷俩因为几句口角动手了，你爸一个人，人家两个人，头上被打破了一个口子，心里憋屈从中午一直睡到现在，喊他吃晚饭也不吃。”
    母亲叹了口气说了起来。
    刘奎父子就是刘猛家的邻居，刘奎和刘猛还是同学，这家伙从小就惹是生非、小偷小摸的，他父亲在村子里也是有名的刺头，就爱惹事，不知道跟多少相亲干过架了。
    刘猛一下子火就上来了，刘奎父子蹬鼻子上脸竟然惹到自家来了，邻里乡亲因为一点鸡毛蒜皮的小事争吵几句再正常不过了，竟然还动了手，刘奎这狗东西竟然也敢上去。
    很久没出现过这种情绪有些失控的情况了，大口喘着粗气，母亲也听出刘猛情绪有些不对，柔和一些安慰道：“你也别跟着着急上火，就推推搡搡几下就被人拉开了，没什么大事，等会儿打了电话回来开导你爸几句就行了。”
    “妈，你等一会，我马上回家！”
    一股冲动充斥在胸间，重活一次，还不能保护家人不受欺负，那活着还有什么劲！哥哥的亲事要让他们有情人终成眷属，父亲本就心不宽，更加不能让他有什么不痛快。
    而且父亲虽然性格怪了一点点，本性是很善良的，不会主动惹是非。
    “哎呀，你这孩子怎么这么冲，早知道就不给你打电话了，想着你比你哥能说会道，让你安慰下你爸，听话，别回家，真没多大点事，就是你爸心眼小，一时想不开，窝着火。”
    母亲转而安慰起刘猛。
    “妈，我和哥都在县城呢，半小时以后到家，先挂了，一会到家再说。”刘猛坚定地说道，不容置疑的坚定。
    挂了电话，刘勇看着气成这样的刘猛，问道：“猛子，家里出啥事了？”
    刘猛把情况说了一遍，边说边走，车子已经开出一段距离，刘勇听了之后也大为愤怒。
    “等会什么也别想，别把人弄死就成，这种狗东西不一次给弄怕了，以后村子里跟风欺负人的可就多了，我们两兄弟又不能在家，爸还不得憋屈死。”刘猛一脸严肃说道。
    乡下，大多数人比较淳朴，却也有一些恶习俗，还比较讲究宗族观念，谁家的兄弟多，人强马壮，说起话来就硬气，有些游手好闲、好吃懒做的刺头就喜欢欺负人，打你两下你也不敢吭声。(未完待续。。)
    ps：  这周末考试，这周一天一更，希望大家能够理解一下胖子，继续支持。胖子一定做到绝不断更。
        --newchapter--
            第一七八章：给脸不要脸
            就象刘猛家这样，两兄弟不在家，春节回家一下子又富起来，难免会被人嫉妒，有少数心里不健康的，有事没事就想找你的刺头儿，父亲又是那种自家有好事必须得告诉全村的，自然容易拉仇恨，起矛盾。
    这几天都是晴天，到村里的路已经可以开车了，两兄弟很快就到了村口，把车直接开到家门口，准确说是隔壁邻居刘奎家门口，大灯正对着大门照耀着。
    刘猛说了要马上回家之后，尽管母亲也不知道为啥两兄弟还在县城，母亲一颗心也提了起来，怕两兄弟跟刘奎一家起冲突，一直站在门口看着。
    一看到车开过来，马上就走了过去，刘猛正好从车里下来，“你这孩子怎么还真回来了，可别乱来，都是乡里乡亲的，真没多大点事，就是擦破一点皮。”
    母亲忙拉住刘猛，怕他一时冲动干出什么事来，“妈，你先回家！我保证尽量说道理，不动手！”
    “嗯，妈，你回家吧，这事交给我们兄弟处理。”刘勇也跟着说道。
    “一会就好，我跟哥还没吃饭呢，先回家热热饭吧，正好一会处理完吃饭。”刘猛拉着母亲回家。
    看两兄弟都很冷静，又众口一词都这么说，母亲叮嘱了几句，赶紧回家做饭去了。
    刘猛走到刘奎家的大门前，伸手敲了敲。
    实际上，两兄弟车对着大门照着，又没睡。一家人早就知道了，万万没想到两兄弟这么快就回来了，就是刘奎一向打架斗殴的主儿一时也麻了爪子。忙跟他爸说：“不是走了嘛，怎么还回来了？还回的这么快，这……这可乍整？”
    刘奎父亲也是个刺头儿，胆子一向也大，抽了口烟，喝道：“怕个屁啊，你先给刘永贵打个电话让他过来一躺。我们在自己家里，就是不开门，又能把我们怎么样。”
    刘奎这才心里稍安。马上打电话了，“喂，贵叔，刘勇跟刘猛两兄弟回来了。正堵在我们家门口呢。你赶紧过来一趟，给我们撑撑腰呀。”
    没人开门，刘猛又敲了敲，嘴角上扬，带着一抹笑容，“看来只能踹门了！”
    刘奎家的门不是铁门，而是老式的乡下木门，两扇。中间用个木栓子锁住，刘猛让到一边。刘勇奋起一脚，力气太大了，把两扇门踹开，顺带把门也踹倒了下去，哐镗一声。
    听到动静，刘奎和他父亲忙走出来看看，一见两兄弟，刘奎就往后缩了缩，刘奎父亲倒还是挺镇定的，抽着烟，看得出来抽的很用力，烟头的火红一闪一闪的。
    四人对视着，刘奎这才发现自己退后了半步，看起来很怂，很吊地往前又走了几步，喝道：“刘猛，你干什么？大晚上闯到我家，还把门踢坏了，我看你是欠揍。”
    刘猛笑了，往前走了两步，距离上刚刚好，嘴巴张了张，看似要说话的样子，突然出手，狠狠一巴掌就抽了过去，力气很大，打的刘奎转了半圈，猝不及防下手，哪会给他反抗的机会。
    声东击西，先给打蒙，接着一顿打，就是刘猛的战斗风格了。
    一拳头就对着刘奎眼睛打了过去，揣上一脚，直接把他踹倒在地上，挣扎着想爬起来，刘奎父亲看到刘奎吃亏，烟头往地水一扔，喝了一声，“你个狗崽子”，就要冲上去。
    刘勇一直盯着他呢，魁梧的身体往他前面一档，刘奎父亲哪里会老实呆着，一拳就打了过来，刘勇一把就抓住了他的手臂，如同铁钳子一样让他动弹不得，另一只手又挥舞过来，又被抓住。
    刘奎两个眼睛被打的乌青，鼻子也流出了血，刚想张牙舞爪爬起来，就被刘猛一脚踢趴下，刘奎父亲目眦欲裂，两只手却被刘勇紧紧钳住动弹不得，急的欲用脚踢。
    “你要是再动，就别怪我不客气了，你父子今天敢欺负我爸，教训一下也是应该的，若不是看你年纪大，把你也一起打趴下了。”刘勇面色冷冷地说道，脸上又出现了那种狠戾的煞气，一下子震住了刘奎父亲。
    刘猛正打的爽快呢，从小就看刘奎不爽，一直想狠狠揍这小子一顿，一直没这个机会，小学时候，刘猛个子小打不过，现在身体强了，却也都长大了，无缘无故根本不会打架。
    “住手！”
    很有威严的声音喊道。
    刘奎父亲一看到来人，忙激动地叫道：“村长，你可来了，这两兄弟太欺负人了，打到我家里来的，你可得给我做主。”
    来人正是刘永贵，刘奎打电话叫过来的救兵，刘猛见也教训的差不多了，也就停了手，他下手还是很讲究的，挺疼的，其实不重，都是软组织挫伤。
    刘奎总算爬了起来，吐了一大口血水，狠狠地瞪着刘猛。
    刘永贵很满意他的威严和权威，一出声就制住了几人，看了一眼，喝道：“看看，看看，成什么样子，一点也不利于和谐、稳定，有什么矛盾不能协商解决。”
    刘猛瞟了他一眼，“大村长来的正好，我正想问问，今天这两货一起打我爸的时候，你怎么没出现？现在又出来指手画脚了，不嫌多余嘛。”
    就是老子指使的，当然不会出现了。刘永贵心里想着，面对刘猛这一点不尊重的话，脸色很不好看，盯着刘猛。
    “草，看特么什么看，你特么给我记住了，再敢碰我爸一下，就弄死你！”刘猛看着刘奎狠狠看着自己，瞪了一眼，冷冷地说道。
    “说什么呢？都是相亲，还是邻居，又什么深仇大恨的。”刘永贵教训道。
    “你就别装样了，以为你是谁，猪鼻子里插大葱，装什么蒜！暗地里搞的什么鬼把戏，你自己心里最清楚。”刘猛撇了撇嘴对着刘永贵说道，看他出现这么快，刘猛就猜测到了什么。
    还真是奇了，刘奎父子打父亲，这货怎么没出现？现在自己在这边一动手，他就过来了，从他家里走过来也不止这点时间，唯一的解释就是在自己动手之前，这货就往这边来了。
    其中的猫腻还不明白嘛！
    “哥，走了，回家吃饭。”招呼哥哥一声，刘猛转头就走，一点也不给刘永贵面子。
    刘永贵在刘家湾二十多年的权威，谁不怕他三分，竟被刘猛如此对待，手指着，一时气的直发抖，“你……你……这个小兔崽子。”
    总算憋出了句话，刘猛都已经走出好几米远了，“刘猛，你给我站住！今天这事没这么容易完。”刘永贵气的脸色发紫，喝道。
    刘猛还真站住了，转过头，似笑非笑看着他，很是玩味地说道：“怎么？你是想怎样？”
    “你把刘奎打成这样，不带去看看医生，恐怕不妥当吧！”
    一听他这话，刘猛一想到刘永贵跟刘奎父子极有可能狼狈为奸，气就不打一处来，怒道：“你特么的算老几？这个时候出来指手画脚了，我爸被打的时候，你特么死哪里去了？我爸头破了躺了一下午，你特么又死哪去了？怎么不见你让刘奎父子带我爸去包扎一下。”
    刘猛是真的气到了，每说一句往刘永贵前面走一步，一股逼人的怒气，直把刘永贵也吓住了，微微有些颤抖地质问道：“你……你想干什么？”
    “我特么真想连你一块揍！你能再偏袒的明显一点嘛？你敢说今天刘奎父子这对狗东西跟我爸动手，没你什么事？别给脸不要脸。”
    还真被说中了心事，刘永贵脸色很难看，万万没想到刘猛这小子现在这么浑，一点也不给他面子。
    “你瞎说什么！别乱喷冤枉人。”刘永贵争辩着，却没一点底气。
    “别以为人都是傻子，不知道你那些小伎俩，咱村里的路，你儿子到底修是不修？赶明儿我还真得到乡里问问，看看到底报上去没，占着茅坑不拉屎的操蛋玩意儿。”
    刘猛一看他那副表情，就知道自己猜测的没错，气的不行，以为是刘永贵的嫉妒之心作祟，策划了这个事。
    几乎指着刘永贵的鼻子说的。
    说完，刘猛转过身就走，刘永贵这才缓过口气来，气急败坏说道：“小东西敢跟老子指手画脚的，哼，老子一天是村长，你就别想修这路。”
    “嘿，那我们就走着瞧，看我修的成修不成！”刘猛头都没回，回了一句。
    刘猛两兄弟回到家，母亲已经把菜都热好了，又炒了两个菜，父亲也起来了，正坐着大口吃着饭。心里还奇怪着，外面闹这么大动静，母亲怎么没出来呢，原来是父亲起来了，拦住了她。
    刘猛是很了解父亲的，被刘奎父子欺负了，心里憋了一口气出不来，饭也吃不下，两兄弟去给他出了气，自然就有了胃口。
    “赶紧坐下来吃饭吧。”父亲招呼着两兄弟。
    “你这两孩子，非得动手，还惹了刘永贵，这都是睚眦必报的小人，指不定什么时候又得给小鞋穿呢，当年你爸还不就是被整了。”母亲忧心忡忡地说道。
    “怕什么？对付这种小人就得用小人的法子，难道还非得骂不还口打不还手嘛，猛子这事做的对。”父亲喝了口酒，嗔了母亲一句。
    刘猛心想，难道还非得等人欺负到头上来嘛，逮到机会不如主动出击，打的疼了，自然不敢惹你了。(未完待续。。)
    ps：  月初求下月票吧。
        --newchapter--
            第一七九章：给猫闻闻腥
            父亲又吃了一口菜，咂了一口酒，问道：“你们两个不是出发到昆城了嘛？怎么还在县城？”
    母亲也好奇看着两兄弟，若不是今天给猛子打电话，还不知道呢。
    “爸，妈，你们最近看电视了吧？”
    “当然看啦。”
    “哈哈，等一下，我去取样东西，哥，一起过来帮个忙。”说着，刘猛招呼哥哥一起到车上拿了电动车的配件下来，刘勇很娴熟地装配好了，一辆爱妈妈电动车如同凭空出现一样。
    父亲和母亲每天晚上都会看看电视呢，自然知道如今在泗水城最热门的事，那就是爱妈妈电动车，铺天盖地，一会放一遍的广告，间歇性插播一下新闻联播、电视剧了。
    母亲一脸的欣喜表情，嘴上却忍不住嗔道：“你这孩子，花这冤枉钱干什么，家里几辆自行车呢，根本用不着。”
    刘猛也知母亲是节俭惯了的，绝对是能不花就不花，一块钱掰成两块钱用的，家里那几辆自行车，除了一辆还能骑外，都已经破破烂烂不行了，轮子都瓢了，骑起来叽里咕噜的，费劲还骑不快。
    “爸，妈，这个电动车就是我们兄弟在昆城的厂子里生产的，我们这次回到泗水城就是为了卖电动车的。”刘猛这句话一说完，就如同石破天惊炸开的雷。
    父亲夹了一筷菜都忘记放到嘴巴里，盯着刘猛。母亲则是吃惊地张着嘴巴，一时说不出任何话来。
    虽说春节期间，刘猛就已经说了自己事业做的多大。买了一栋楼，可是这些都是刘猛自己说的，爸妈心里并没当回事，颇有耳听为虚的感觉，心中总是不太信的，这回这电动车可是实打实的，泗水电视台全天不间断播放的。眼见为实。
    到底还是父亲反应过来快一些，黝黑的脸上笑开了花，这才真的觉得自己儿子确实出息了。“猛子，你说的都是真的？新闻里说第一天就卖了六十万块钱，我的老天，这得多少钱啊。”
    刘猛笑着点了点头。泗水电视台当天晚上的新闻确实这么说了。
    “哈哈哈。我儿子是真出息了。”父亲乐呵呵的，全然没有之前的憋闷，取而代之是满脸洋溢的笑容和自豪。
    你想啊，全县人民都在热烈讨好的话题，人人都为了买到一辆爱妈妈电动车高兴呢，这事竟然是我儿子干出来的，当老爸的，觉得多有面子。多骄傲呀。
    母亲的脸色也透着红润，只是没象父亲那样失态。女人终究对功名、事业的抵抗力大一些，却也是发自心底的高兴。
    “来，来，这么高兴，必须得喝两杯。”父亲急忙站起来拿过两个空碗，给倒上酒。
    这一顿又喝了不少，父亲喝的满脸通红，喝完就睡觉去了，很快就打起了呼噜，憋闷了半天，躺在床上还有睡的心思，这一觉才睡的香甜。
    喝了酒，两兄弟也就不回仓库了，反正按刘猛的说法，哪有人会想到没人看着呢，明天一早回去就行了。
    呼呼睡了一晚上，第二天，两兄弟起来都很早，在院子里，刘猛跟着哥哥打了一套拳，出了一身的汗，这段时间，一直跟着哥哥练拳，还真觉得不同了，以前只是觉得身体好，现在觉得能把身体掌控的更好，下盘更稳。
    昨天揍刘奎的时候就感觉出了不同，如果不是突然袭击一招制敌，正面对抗，刘猛也有信心十招之内打倒刘奎，到了一定阶段，靠着狠劲吓住对方就不好使了。
    “刘勇，你给我出来！”两兄弟正打完拳，刘强就怒气冲冲进来了，一看到刘勇就眼睛红红的要拼命的架势。
    对着便宜老丈人，刘勇哪硬气的起来，直往后躲。
    “强叔来啦，有什么话心平气和慢慢说嘛，来，来，先坐下。”刘猛嬉笑着挡在了刘勇的前面，搬了个板凳给刘强。
    “我问你，你把我们家小芸藏哪儿去了？赶紧给我交出来，不然我就报警抓你了。”刘强也不客气，一屁股坐下，还是怒气冲冲质问，他现在是九成认定女儿肯定是被刘勇拐跑了，就藏在泗水城。
    “叔，话可不好乱讲呀，报警这种事，更要讲究真凭实据的，凭空乱造那可是诬陷，也要受惩罚的。”刘猛还是笑着说道。
    刘猛一边说这话，一边背后给刘勇打着手势，赶紧跑吧，这以后是要成亲家的，话不能说的太僵，还是跑路的好。
    “哼，小芸一直没去学校，现在打电话都不接了，你们两兄弟不是走了嘛，却又在县城呆着，这还不明显嘛，傻子都知道怎么回事。”刘强气呼呼回道。
    “强叔，你真是误会了，我和我哥确实回昆城了，这次回来是为了卖电动车的，爱妈妈电动车知道吧？”
    “这不废话嘛，现在谁还不知道这电动车，啊？这车是你卖的？”
    一大早的，刘永贵就骑着车在村子里转悠呢，刘强刚才还上去骑了一段，就被刘永贵夺下来了，这也让他心里有些不爽，听刘猛这么一说，脑子一下没转过弯来。
    刘猛只得把昨天跟爸妈说的话又说了一遍，刘强皱眉沉思着，心想这小子肯定是蒙我吧，这电动车搞出这么大动静，怎么也不象眼前的小屁孩刘猛能搞出来的，看这阵势，得是多大的老板才成。
    “放屁，蒙谁呢，别扯那些乱七八糟的，赶紧给我交人，要不然这事没完。”刘强才不信呢。
    “这乍还乱说呢，昨天暂停销售，今天正好又开始卖了，不信你今天到万福商城，跟那里的售货员报上我的名字，再把你自己的证件拿出来，我跟那边打个招呼，给你打个五折。”
    “叔，你看看，昨天我还拿回来一辆给我妈骑呢，这还有假嘛。”
    刘猛说的信誓旦旦，“小芸姐在哪儿，我们真不知道。”
    看到堂屋里确实有辆爱妈妈电动车，虽说还是半信半疑，刘强却也生出了一种宁可信其有的心态，毕竟如果是真的，可以五折买到电动车了，乡下人对于这种小便宜是完全没有抵抗力的。
    抱着这样的心态，刘强竟真的被刘猛劝回去的，虽然刘强在回家的路上还觉得有些不可思议，自己这气势汹汹的，乍这样就退回来了呢？还是想也买一辆电动车回来，省得看刘永贵那得瑟样儿，骑一下都不给。
    “是真是假，去这一趟便知。”刘强嘴里嘀咕着。
    真没想到刘强就这么被劝了回去，刘勇吓出一身冷汗，拐了人家姑娘，人家老子上门，哪个小伙子能不心虚啊，忙招呼刘猛赶紧回县城。
    暂停了一天销售，今天又要开始了，刘猛也要赶紧赶回去看看局面，当下两兄弟还没等父母从霸王集回来就出发到县城去了。
    刘强从家之后一刻也不停换了身衣服就出发了，广告里可是说了，万福商城9点钟就开业了，万一到晚了，卖完了，还怎么打折？
    等他赶到的时候还不算晚，8点三刻，结果万福商城的门口已经排起了长长的队伍，看着前面约莫有100多人，刘强赶紧也跟着排队，按照这人数比例还是能够买到的，这才放心。
    9点钟一到，万福商城开门，众人哪里还顾得上队伍，都往里面冲，刘强一下子傻眼了，连忙也跟上，怎耐大多数是小伙子，他哪里争抢得过人家，好不容易冲到电动车的专设摊位，就没看见几辆了。
    直接抱住了一辆，结果另外一个小伙子也抓住了，两人争着，刘强心里那个着急，“小伙子，我妈都快70岁了，你就让我先买了吧，成不？”
    这小伙子还算比较厚道的，听他这么一说，就不再跟他争了，刘强整到了一辆心里就安定了。
    实际上今天对外销售的数量广告上说是300辆，这是刘猛经过考虑故意设定的数量，就是让顾客有一种供不应求的心里，然后一步步放货，不容易买到的东西才越想买到。
    这才导致大家会这样争抢，越是一票难求，越是要求！房价越是大涨，越是买房！这就是华夏老百姓的典型心里，跟营销一结合起来，刘猛马上就研究的透彻了。
    刘强到了专门设置的付款地方，低声跟收银小姑娘说道：“那个小姑娘，我是你们这个电动车老板的朋友，我叫刘强，他跟我说只要报他的名字和我的名字，就给我五折。”
    他还是很鸡贼的，知道这种事需要小声说。
    “哦，你是刘强叔，麻烦你把身份证拿出来给我看一下。”
    本来刘强还有些局促不安的，结果人家小姑娘似乎还真是知道这回事，忙把准备的身份证递过去，小姑娘看了看，笑道：“成了，车子拿走吧，我们老板说了，直接给你免费。”
    完全超出心理预期，刘强一下子高兴的跟当新郎官似的，怕人家马上后悔要追回来一样，推着车子就跑出去，骑上去立刻就往家里去，走出几里路远，这才放下心来，自己确实白捡了一辆电动车。(未完待续。。)
    ps：  不求月票了，听说最后两天会双倍，求大家为学霸保留，谢谢。
        --newchapter--
            第一八零章：强娶不如上杆子嫁
            刘猛两人是开车回来的，自然比刘强到的要早，特意交代了采购部的经理，刘强跟收银小姑娘说话的时候，刘猛实际上就在不远的地方看着，会心一笑，恐怕要不了多久，哥哥这亲事就能妥善解决了。
    刘强回去的路上，越想越觉得不对劲，自己确实白得了一辆电动车，占了大便宜，可是为啥总是怅然若失，觉得亏大发了一样呢。
    一时没想的明白，骑着小驴子一路走着，越想越觉得不对劲，一直到了镇上的时候，才一拍脑袋，想到了其中的关键。
    竟然把电动车直接送给我了，这说明什么？这电动车真是刘猛两兄弟搞出来的，刘猛这小子是真的发达了，远比那什么歪脖子树，狗屁粉丝厂、玻璃厂的杨宇峰牛气多了。
    自己竟然不同意刘勇和刘小芸的婚事，这不是作死嘛！如此看来，人家真的是回来卖电动车的，真跟小芸扯不上关系，如此说来没私奔，没拐带，这会儿反倒希望是私奔了。
    越想越觉得懊悔，竟然让女儿错过了这样的婆家，又有感情基础，又有经济基础，这么好的条件哪儿找去，暗暗骂自己老糊涂了。
    随即又骂道：“刘永贵这个狗日的，一定是嫉妒小芸嫁的好，在里面使坏，我这脑子是被驴踢了嘛，竟然信他，刘大牛这怂蛋玩意介绍的是什么人啊，一点也不没礼貌，不尊重长辈。”
    白得一辆电动车的喜悦心情完全没有了！你想啊。女儿刘小芸要是和刘勇成了，一下子送十辆电动车都是一句话啊，现在证明两兄弟确实是从昆城回来卖车的。又间接证明不是因为拐带女儿才留在县城的。
    一时心里矛盾呀，懊悔呀，有心给女儿打了电话问问情况，结果上次闹僵了之后，女儿就不接他电话了。
    刘强心里不是滋味，狠狠吐了口唾沫，想道。这事儿不能就这么算了，我刚到云生家闹的时候，刘勇这孩子还是怕我的。说明心里还是有小芸的，趁着现在关系还没僵，赶紧修复一下，说不定。呸。是极有可能，成为亲家的。
    一旦结亲，乖乖，不得了，到县城不管哪儿，跟人家一说，就那个爱妈妈电动车，就是我女婿搞出来的！这得多有面子！绝对是刘家湾第二人。那第一人绝对不是刘永贵，而是刘猛他老子刘云生。
    从镇上的石子路马上要回到村里的时候。刘强直接去了霸王集，买了一条大鱼，一对猪蹄子，还真想到一块去了，当初刘云生要拖翠华去他家说亲，就是给买的这些东西。
    镇里、霸王集上，一路到了村里，凡是人看到他骑着电动车的，无不多看几眼，那眼珠子里都是羡慕，刘强不自觉就挺直了腰板，跟个威风八面的将军似的，故意从一辆自行车旁边呼啸而过。
    刚要进村子里的时候，迎面正好碰到刘永贵骑着电动车在村子里绕着，刘永贵一副惊奇地看着同样骑着电动车的刘强，满是狐疑，刚要跟他打个招呼询问一下情况，只见刘强“哼”了一声，招呼也不打直接呼啸而去。
    刘永贵看他去的地方，竟是刘云生家，满腹疑问，这是闹的哪门子脾气？难道是找刘云生麻烦的？想到此，轻哼了一声，嘴角满是笑意。
    刘强进了门，就笑呵呵喊道：“哥，嫂子，这忙着做饭呢？”
    父亲正在摘菜，瞟了一眼，不咸不淡地说道：“这不废话嘛，你乍来了？”
    前段时间因为刘勇和刘小芸的事情，刘强在村里到处跟人说，云生家的刘勇想娶他们家刘小芸，那是癞蛤蟆想吃天鹅肉，绝对不可能。
    有几次村民在背地里嘲笑被父亲听见了，走过之后，还听见人家在背地里指指点点议论纷纷，心里是极为不好受的，又怕因为自己坏了孩子的事，这才压住了脾气没去找刘强的麻烦。
    如今刘强亲自上门，自然也不会有啥好脸色。
    母亲就柔和多了，拿了个板凳给刘强，“大兄弟来啦，坐吧。”
    刘强也不气恼，乐呵呵坐了下来，把大鱼和猪蹄子往那一放，父亲瞪着眼说道：“这是啥意思？你的礼物，我们家可受不起啊。”
    “呵呵，哥，你说的这是哪里话，我这次是专程过来给你赔礼道歉的，你看我这张臭嘴”，刘强说着轻拍了拍自己的脸，“前不久在村里因为小芸和勇子的事，发了不少牢骚，给你和嫂子带来了不少困扰，都是我不对。”
    父亲惊疑不定看着他，这又是闹的哪门子幺蛾子，联想到他刚刚骑的电动车，心里大致有数了，想必是知道猛子就是爱妈妈电动车背后的商家了，这才上杆子过来道歉拉关系的。
    哎，父亲叹了口气，毕竟勇子是真喜欢小芸那孩子的，如果能成，也是一桩良缘，想到此，脸色也缓和了一些，透着一丝笑容，“看你说的，乡里乡亲的，哪有舌尖不碰牙齿的，这份心意呀，哥已经领了，礼物绝对不能收，明白不？”
    “就是，赶紧拿回去，不能收，该我们给你送礼。”一见刘强的态度，母亲也高兴起来，是不是儿子的婚事有希望了，也亲呵起来。
    基于这种互相礼让，都想结成亲家的心态，接下来的谈话那是非常愉快、和谐的，还真是默契，乐呵呵的，笑声不断，若不是在乡下没个媒人嫁娶会被说闲话，两家这就是要定下亲事的节奏了。
    最后，父亲一定不要刘强的礼，表达了心意，刘强也就不勉强，拿了回去，解决了这件大事，出门后一直乐滋滋的，哼着小调儿，想着即将威风八面的样儿，就很美。
    刘永贵就在不远处观察着这边，刚才悄悄走到跟前还听到笑声，与预料中的争吵砸东西不一样啊，怕被发现也不敢走太近、停留太久，只好等着刘强出来。
    “乍样啦，强子，没打起来吧，哥可一直在这儿给你撑腰呢。”
    刘强现在一看到刘永贵就气不打一出来，想着自己的威风马上就要盖过他，自然不需要给他啥面子，哼了一声，“不劳你操心，我和云生大哥聊的好着呢”，说了一声骑着车子就窜了出去。
    刘永贵暗暗纳闷了，这刘强今天是怎么了，一向对自己客客气气、言听计从的，这是要逆天呀，骂了一句，“草，这狗东西，难道买了辆电动车就不把老子放在眼里了？棒槌。”
    刘大牛是知道刘猛就是爱妈妈电动车的商家的，只是他不太信，就没跟刘永贵说，刘永贵自然想不到这茬子事，骑着电动车也觉得没劲了，不是独一无二的尊荣，还有什么好炫耀的，直接回家。
    刘猛这边看着刘强走了之后，没多久也就回了仓库，他还是有些低估了大家的热情，今天放出去300辆不到半天就卖完了，完全不够，有更多的人没买到，热情更加高涨，于是乎，决定明天继续捂着，暂停销售。
    按照泡妞的理论，没到手的总比到手的好，没追到的总比追到的有吸引力，哈哈，看来这营销也是个心理学问题嘛，如果摆满了1000辆，烂大街到处都是，恐怕大家马上没热情了，买到也没有成就感啊，骑着也不拉风，也不带劲儿。
    刘勇又已经组装好了一批，还剩下很多配件堆放着，配件总比整车容易放，这个仓库现在看着实在有点小了，附近几个县城的销售正在进行中，从昆城运送过来的货物就暂时存放在泗水城。
    刘猛也帮着组装起来，两兄弟都是动手的行家，比一般工人手脚还利索。
    “请问哪位是刘猛先生？”一个瘦瘦高高的青年人掀开了仓库门口的帘子，问道。
    “我就是”，见来人不认识，不过刘猛很快想到会不会是其他商城派人过来寻求合作的，忙把来人让了进来，不过也没坐的地方，只能这么站着，“不知找我有什么事嘛？”
    来人没想到要找的刘猛如此年轻，却是搅动泗水城哄抢潮的风云人物，很是敬佩，“刘先生，您好，我是泗水县长的助理陈毅夫，这次是受我们县长的嘱托专门过来找您聊一聊。”
    说着拿出了工作证件，证明自己所说非虚。
    一时没搞清楚陈毅夫的来意，刘猛没说话，等着他继续说下去。
    “呵呵，首先恭喜刘先生，爱妈妈电动车在泗水城大卖，听说今天又是销售一空，当真是火爆，听说刘先生是泗水人？”陈毅夫也不着急，严肃的脸上露着一丝笑意，先拉起了家常。
    “客气了，小打小闹罢了，嗯，我家就在城南镇刘家湾，到这儿不算太远。”
    刘猛耐着心思回道，既然找了过来，肯定不是为了聊这些，等着后面冒杆的大鱼儿。
    “那就难怪刘先生会选择在泗水城销售电动车了，为家乡父老乡亲提供便利，听说刘先生在昆城的公司做的很成功啊，正所谓举头望明月，低头思故乡，每个外出的游子都对故乡充满感情。”
    县长助理就是不一样，这话说的多有水平，至少刘猛听着是很顺耳的，频频点头，只是还没说到正题，还得耐着性子听下去。(未完待续。。)
    ps：  感谢大家的支持，有你们，我的心里很温暖，还有一天考试。
        --newchapter--
            第一八一章：贵宾来啦
            “我们县近几年在徐宏远县长的带领下取得了日新月异的改变，城区主街道宽敞了，二环路也修起来了，这一件件一桩桩不胜枚举啊，经济蓬勃发展、很有朝气，更加需要象刘先生这样在外取得成功的企业家回家乡投资建厂，助一把力呀。”
    陈毅夫不愧是县长助理，说起这些话来声情并茂，很带情感。
    “各级、各部门领导都很关注招商引资，提供力所能及的便利，手续上都是尽量加快，特事特办，可比苏城、江海等大城市，办事效率还高呢。”
    听的刘猛一愣一愣，这是闹哪样？招商引资来了，耐着性子总算听他说出了本次的来意。
    最近因为仓库的事情，刘猛也有些烦心，转念又想到刘永贵的事，倒是可以借一借势，叹了口气，说道：“哎，不瞒陈助理，在外面取得了一点点成就，我想的就是马上回来造福乡亲，春节在老家的时候就想着为村里修一条路，结果村长百般阻挠，让我很是心灰意冷啊。”
    陈毅夫刚刚王婆卖瓜自夸一翻，就听到这种事，当下心里就很火，修路这不是好事嘛，竟然还有这种村长，记下了刘猛家乡是刘家湾，想着尽快调查处理一下，面上却笑着回道：“太抱歉了，竟然出了这种令亲者寒心的事，作为县长助理，我陈某人很惭愧，一定会尽快纠正这种不正之风。”
    “但是，请刘先生务必要相信家乡人民。这种情况只是极少数的同志思想认识不够，一旦刘先生在泗水城投资建厂，一定尽快解决各种难题。而且给予各种优惠，象您这种新能源的产品，我们还有政策扶持呢。”
    陈毅夫态度很诚恳，表达了足够的善意，看得出来是个干实事的人。
    “陈助理既然这么说了，对于家乡，我肯定是要支持的。本来嘛，我跟泗阳城那边都谈好了，准备过去投资两百万建厂。地块都划好了，作为我们猛犸科技在苏北、皖北的枢纽厂。”
    刘猛略有些为难地说道。
    “如今你也看到了，我们临时租用的这个仓库太简陋了，非常急需一个现成的仓库。如果改在泗水城的话。不知道来不来得及？附近其他几个地方的销售马上铺开，需要存放大量备货。”
    刘猛真真假假说着，一副很难以抉择的样子。
    “放心，我们徐县长一向不在意繁文缛节，注重实际解决问题，您的情况我一定如实汇报，尽快安排见面商谈事宜。”陈毅夫一再保证，一定帮助在泗水城投资的公司解决问题。
    “那就好。毕竟我对泗水还是很有感情的，更加倾向于在家乡干事业”。刘猛很有些感动握住了陈毅夫的手。
    又谈了一会，陈毅夫马上就返回了，即使整理了谈话内容向县长徐宏远汇报，徐宏远听了汇报之后，重重拍了一下桌子，喝道：“乡镇现在竟然还有这种事，成功商人回乡做好事都被推三阻四，这不是寒人心，把大好的资源往附近区县推嘛，这事你赶紧过问一下，一经查实，务必尽快解决。”
    陈毅夫点了点头，随即说道：“在跟您汇报之前，我已经进行了调查，这刘猛确实是城南镇刘家湾人，今年才大一，春节回家之后因为泥水车子进不去家门，就说要为村里修这条路，村民们都很高兴，结果村长刘永贵不予配合，这事就搁浅了。”
    徐宏远很有深意看了他一眼，很满意地笑笑，他就知道这个年轻人办事可靠，总会提前预料到他会交代的任务，提前做好，“毅夫啊毅夫，以后知道的事情就一股脑说了，不要我问你你才说嘛，想必解决仓库的事情也考虑好了？”
    有这样的下属就是省心省力，徐宏远极为满意，端起茶杯吹了吹飘在上面的茶叶，喝了一口。
    “呵呵，什么事都瞒不过您，回来的路上我就在想，如果这时候再去找地块划给猛犸科技，肯定来不及，能想的办法就是考虑已经存在的厂房，东二环边上靠近泗水一中的那块可不就正适合嘛。”
    “你是说天水公司的厂房？”徐宏远的脸色略略变了变。
    “按照规定，他们已经空置厂房三年了，而且建成之后人影全无，我们有权收回来，就是日后他们回来也不能有异议，地面都已经铺好水泥了，还有一排建好的办公楼，虽然看着残破了些，重新粉饰一下就跟新的一样，马上就可以搭建大型仓库。”
    徐宏远轻哼了一声，说起这个天水公司还是一脸的不快，“我看他们是再也不会回来了，毅夫，你考虑的很周全，就按照你说的办，这样你尽快安排这个刘猛过来商讨一下投资建厂的细节，尽快完成相关手续，象这种做实业的公司，我们是举双手赞成、大力支持的。”
    陈毅夫也明白，说到天水公司，徐宏远肯定要不快的，却也帮他解决了一件心病，这是一家徐宏远到任后开展招商引资，第一家过来投资的公司，结果各种福利政策享受完，建了一个烂尾的厂房直接消失了。
    第二天上午，陈毅夫就安排好了招商引资洽谈会，刘猛对泗水城的办事效率真是服气了。
    他却不知道这是为他特事特办了，主要原因还是爱妈妈电动车最近太火了，势头太猛烈了，一旦势头大了，就会产生众人都助推一把造势的冲动，这跟刘猛当初《回明》的竞拍一样。
    洽谈会议温馨而热烈，各部门的领导都出席了会议，刘猛也特意提前买了一套正装穿着过来，人靠衣装马靠鞍，这话一点不假，配着这一身衣服，再加上那气势，这一看还真是成功人士的范儿。
    到了县政府大楼，开始有接待引领到二楼的会议室，进去之后，全场鼓掌欢迎，就坐在县长的旁边。
    县长徐宏远很高兴说道：“这次召开大家开这个会，主要就是为了昆城猛犸科技在泗水城投资建厂事宜，呵呵，说这个，大家可能不太熟悉，但是主要说起爱妈妈电动车，想必大家都知道了，最近我们县城最火爆的话题，而猛犸科技就是生产厂家。”
    “刘猛现在可还是大一学生呢，就取得如此成就，当真是英雄出少年，为我们泗水城能出这样杰出的人才而高兴。”徐宏远介绍完，带头热烈鼓掌，陈毅夫一直余光关注他，马上响应，其他各部门领导紧跟其后。
    刘猛站了起来，点了点头，算是打了招呼。
    “一个干实事的企业，是为老百姓造福的事，能够带动就业，提高人民的生活水平，这是利国利民的好事，在座的诸位，一定要通力配合，给猛犸科技在泗水城的落地提供支持。”
    徐宏远这句话说的很严肃，那意思不言而明，在座的都明白意思。
    “呵呵，下面请刘猛给我们讲两句。”徐宏远笑了笑，缓和一下气氛。
    刘猛正了正身，说道：“很感谢各位领导百忙之中专门为我们猛犸科技开这个协调会，感受到家乡的温暖，空泛的话，我也不会说，就说一下我的目标，在泗水城的分厂将成为我们猛犸科技在苏北、皖北的销售装配中心，二年之内做到年销售额上千万。”
    在座的听到刘猛这番愿景，不由自主鼓掌，为这个年轻人的魄力！在泗水城，还没有一个厂子敢这么说，但是他们丝毫不怀疑猛犸科技能做到，毕竟人家一天就取得了六十万的销售额。
    这个协调会进展的非常顺利，相关的手续能签订的当场签订，首批先把原天水公司的场地一百亩地划拨给猛犸科技，主要猛犸科技达到相应的几个条件，土地出让的费用极低，加上退税等福利，算下来只需要二十万即可。
    刘猛本来就在泗水第一中学读的高中，读高一的时候，天水公司正在建厂，那时候势头强劲，全县都在讨论这个事，据说投资了一千万，结果没多久了撒丫子跑路了。
    那块地确实是很好的，面积也大，而且基础设施已经建设完成，找个工程队要不了多久仓库就能建设起来，当然，这么一大块地，临时存放电动车的配件是绰绰有余了。
    对此确实很满意，不由得感激地看了陈毅夫和徐宏远一眼。
    会议结束之后，徐宏远还跟着刘猛热烈聊着，在学校的事，以及创业的故事，刘猛可没告诉他，自己这第一桶金是通过网文赚来的，还是不要把自己透底的好，保持一点神秘感没啥坏事。
    当然，江大桥又一次被刘猛提了出来，嘿，含蓄地表达，我的背后有那哥们支持，实力雄厚的很。
    大家马上就自动脑补想通了其中的关键，难怪刘猛能够年纪轻轻做出如此大的事业，原来背后有支持的，难怪。
    刘猛心里默念一句，江大老板，您面子大，抬出来装装门面，可别介意哈。
    却不知道，江大老板现在正为着他，发着很大的火。(未完待续。。)
    ps：  明后天考试，最近一天复习时间长达16个小时，腰酸背痛，坚持，坚持，绝不断更是眼前的目标。
        --newchapter--
            第一八二章：刘永贵=永跪
            领导都没走，其他部门的头头自然也得跟着，一顿瞎聊又聊了半小时，谈话之间，刘猛提到了刘家湾，小时候的趣事，芦苇丛，石头河，徐宏远兴致很高，当即就表示择日不如撞日，正好一起去看看。
    如此一说，其他部门的头头自然响应，纷纷都要去看看，这哪儿能成，最后还是徐宏远决定，只他和陈毅夫一同前往，此举正合刘猛的心意，也马上表示赞成。
    一行三人就下乡去了，泗水电视台马上派出随拍人员跟随，一时阵势搞的不小，到了镇长的石子路，马上进刘家湾了，路上坑坑洼洼，不太好走，陈毅夫提了一句，“呵呵，这条路就是阻挡刘家湾对外通行的泥路了，刘总想要修的就是这条路吧。”
    “是呀，现在晴天还好点，若是阴天下雨，出行很困难，在镇上读中学的孩子只能步行上学，六公里的距离可不好走呀；年纪大一些的，到附近的霸王集就很困难。”
    说到此，刘猛也想到了读初中那会儿，阴天下雨无法骑自行车，只能步行到学校，非常辛苦，想到此，内心之中更加想修好这条路。
    徐宏远听着也一时感慨，对陈毅夫说道：“这是我等的失职啊，回去之后马上调查一下，看看这种情况，咱们县里还有多少这样的村子，统一申请专款处理。”
    “非常感谢县长能够为老百姓着想，不过。县里需要用钱的地方肯定很多，如果有可能的话，我本人非常愿意出钱修这条路。如此一来，其他同样情况的村子也必然有人效仿，可以省去一笔开支，用在其他更需要的地方。”
    刘猛忙说道，这条路他是很想为父亲修的，父亲这辈子就这么一点追求，就是在全村人面前扬眉吐气。作为儿子，现在有能力了，一定为他完成这个理想。
    徐宏远听完。心里很是感动，这小伙子对家乡是真有感情呀，差一点因为一个村长的狭窄气量而寒心，想到此。心里有了些计较。
    进入刘家湾之后。几人就下了车，边走边聊，刘猛指指点点，说着一点小时候发生的有趣事情，介绍刘家湾，这个村子还是很有特点的，三边环水，被石头河包围。这河叫此名字也是有原因的，河底下淤泥下面全是石头。
    向西南方向延伸。还有一大片的湿地，中央位置有个泉眼，一年到头泛着温水，曾有好事之人拿着钢丝试探着深浅，据说很深都没到底，村民们都称之为“龙眼”。
    县长出行的事，镇长很快就知道了，这还得了，到了自己的地盘竟然没陪在身边，紧急给刘家湾的村长刘永贵打了个电话，务必、立刻赶过去陪在县长身边，县长考察哪里，提前安排，另外中午吃饭问题，务必简单、大气。
    刘永贵接到指示之后，我的娘，一路跑，部署安排，他还没亲眼见过徐宏远呢，没那资格，走到路口就看到阵势了，很多村民得知县长视察，都围拢过来凑热闹。
    一路小跑，到了跟前还气喘吁吁的，“徐县长，您……您好，我是刘家湾的村长，刘永贵。”
    还没见过这么大的官呢，刘永贵有些紧张，听他自己介绍完之后，徐宏远才知道他就是刘家湾的村长，本来就对他很有看法，自然不加言辞，没太理睬，亲切地跟刘猛继续边走边聊。
    刘永贵这才看到刘猛竟然陪在县长一侧，而且县长很亲切地笑着和他聊天，那样子分明是极为熟络的，想起之前因为修路的纷争，一下子失魂落魄起来，我的老天，这要是给县长知道了，一查，就知道怎么回事了。
    那自己这个村长还干个屁啊！想到此，热情也马上消退了，都要完蛋了，刚才县长的态度也说明了问题，还热着脸贴上去有个屁用，不由得默默跟在后面。
    刘永贵的一些列反应，陈毅夫都看在了眼里，挪了挪就跟刘永贵走在一起了，反正一群人，大家都关注着县长，倒没人注意到他，悄悄说道：“看来你也知道自己的问题在哪儿了。”
    心里正在纠结着，一听有人说话，刘永贵有些茫然看了看陈毅夫，“你应该听说过我，我是县长助理陈毅夫。”
    点了点头，眼神还有些涣散，不明白这个县长跟前的红人跟自己说话是什么意思。
    “其实吧，县长也只是恼怒你在刘猛要为家乡修路问题上的过失，其他方面，你作为村长，还算是合格的。”陈毅夫低声说道。
    一听这话，刘永贵眼神又亮了起来，陈毅夫跟他说这些干什么？难道自己还有机会？果然，陈毅夫又说：“想要继续干下去，也不是不可能。”
    “请陈助理教我呀，哎，都怪我一时猪油蒙了心，非得跟这刘猛过不去。”刘永贵一把抓住了陈毅夫，满眼的渴求，上下容易下去难啊，自己在这个村长的位置上多年，脾气大训过不少人，这要是不干了，多少人背后说三道四啊，日子可就难过了。
    “关键还是刘猛这里，妥善解决修路的问题，如此这般……，我再给你说上两句好话，方有机会。”陈毅夫在他耳边低语说着。
    刘永贵听着面露难色，又不住点头，相比于失去村长的位置，他马上就想通了，如今刘猛势强，跟县长都谈笑风生了，难怪人家根本没把自己放在眼里，自己在人家眼里也就是个挑梁小丑。
    虽说不太有面子，心里上却也能接受了，毕竟屈服于一个强人、牛人，心里上还是能接受的，这一刻，他对刘猛固有的印象已经扭转了过来，开始产生了敬畏之心。
    “多谢先生教我，事成之后，赶明儿，我亲自登门道谢。”想到了这点，刘永贵也不觉得陈毅夫说的有多难做的，忙道谢。
    “呵呵，不用了，下次注意就成，多为老百姓做点实事，比什么都强。”陈毅夫笑着说了一句，快步跟了上去，回到了徐宏远身边。
    刘永贵悄悄离开了人群，绕着路回了家，把心一横，也不管丢不丢脸的事了。
    刘猛带着徐宏远一行人沿着刘家湾大致走了一圈，这时候石头河两岸的芦苇都已经枯萎，可以直接看到潺潺的流水，以及河两岸嫩绿的麦苗。
    都已经下午一点钟了，泗水电视台的拍摄组已经返回了，大家也都饿了，刘猛一再邀请徐宏远到家里吃饭，徐宏远开始不肯，刘猛说着不过是粗茶淡饭，徐宏远这才答应。
    回来之前，刘猛就跟家里交代过了，父母已经在准备了，之所以如此邀请，还是考虑到借着徐宏远的势提高一下自己家在刘家湾的势，不管你在外面干的多辉煌，也不如徐宏远到家里吃顿饭，名望来到高，保证以后没人敢再说闲话。
    到了家之后，饭菜已经摆上了桌，刘猛特意交代的，果然够素，一条石头河里的鱼，还有就是炒鸡蛋算是半个菜，父母看到徐宏远很是局促，待得三人坐下，父母推辞着不上桌。
    “这怎么成呢，今天我就是沾着刘猛的光，在家里吃顿便饭，哪有主人家不上桌的道理。”徐宏远本来对这些菜色很满意的，确实就是刘猛所说的家常菜，以朋友的身份过来吃顿饭。
    “就是，爸妈，过来一起吃饭吧。”刘猛也笑着说道。
    父母这才上桌吃饭，徐宏远吃了一口野菜，咂咂嘴道：“刘家湾，刘家湾，一条小河，三面环水，一条路通向外，还真有点世外桃源的味道，呵呵。”
    “咱这地方跟县城里可没法比，穷乡僻壤的。”父亲笑着搭了句话，很是欣喜，毕竟他没有刘猛的眼界，对县长还是很畏惧和崇敬的。
    几人一边吃着，一边聊着，徐宏远很好说话，父亲在村里口才也还算不错，渐渐话也多了起来，没那么拘谨了，陈毅夫时不时插句嘴，笑声不断。
    就在这会儿，只听见急促的脚步声响起，众人抬头一看，就见刘永贵赤着上身背着几根小树棍急匆匆赶了进来，大家都吃惊地看着他，不知道他玩的这是哪一出。
    刘猛家大门的地方有个很小的台阶的，他一下子走的快了也没觉察，直接摔了一个狗啃死，双膝着地，跟跪着似的，身后还背着小树棍，一时都不知道他要干嘛。
    马上就地上爬了起来，徐宏远脸色很是严肃，刘永贵心里一时很害怕，也不知道怎么搞了，就这么傻愣愣站着。
    陈毅夫一开始也没搞清楚状况，一细想，不禁明白了，不禁哭笑不得。
    徐宏远等着刘永贵，喝道：“你这是干什么？成什么样子？”
    刘永贵被他一凶，差点没一个哆嗦又跪倒在地，不禁求救地看着陈毅夫，陈毅夫清了清嗓子，说道：“刘村长，想必这是负荆请罪了？”
    刘猛一听这才搞清楚这家伙是要干嘛，只是这也太搞笑了吧，背几根木棍就当负荆了？(未完待续。。)
    ps：  考了一天试，明天还有一天，浑身难受，好不容易码出一章，大家凑活着看一下吧，错别字啥的，没精力改了，抱歉，抱歉。
        --newchapter--
            第一八三章：气度
            陈毅夫的一通解释之后，众人这才知道了刘永贵的意思，他也平静了一些，说道：“徐县长，都是我的错，刘猛确实说要给村里人修路的，都是我的私心作怪。”
    徐宏远对他有看法了，这让刘永贵很惶恐，这会儿也管不得面子不面子的问题了，反正就在刘猛的家里，再丢人，村里其他人也不会知道，这要是村长的职务被撸了，出个门都得被背后议论着，那才叫一个难受呢。
    “县长，我错了，错大了，我是特意过给负荆请罪的，修路的事，马上就给安排，等会我就去找李黑子的工程队谈一下修路的施工问题，两班人手，保准儿十天半月就能完工。”
    刘永贵回过劲来慌忙地说道。
    徐宏远本来确实心里气愤，却也没这个粗人弄的哭笑不得，还是一脸的严肃，也确实百思不得其解，问道：“修路可是好事，村里的老百姓哪个不得实惠，你为啥要阻挠呢？”
    刘永贵脸色有些涨红，看了陈毅夫一眼，有些窘迫地回道：“哎，都是我的私心作祟，我跟云生两个人从小看不对眼，就在一起比，你追我赶的，我都自认比他稍微好点，如果这路让刘猛修了，我就要被比下去了，这才……出了这个昏招，干了这个错事，县长，我真知道错了，不比了，比不了。”
    原来是村里鸡毛蒜皮的攀比心理，徐宏远叹了口气。这也难怪，一个村里的人大多是生活一辈子的，彼此很熟悉。这种攀比的心里在某些人之中更是旺盛，毕竟他们的眼界儿就那么大一点。
    就跟呆在井底下的青蛙一样，只能看到井口大的天空，如果几只青蛙放在井里，就会比较谁看到的天空更大一点，殊不知是很可笑的，受到环境局限性的影响。
    一直走基层。做群众工作的，徐宏远对此认识很深，这才明白了其中的缘由。
    见此情况。心里也有些犹豫，按说刘永贵为了一己私心，耽误了全村人的利益，可是如今他也知道错了。而且态度诚恳。如果换一个人上来，不熟悉实务，没准儿还影响修路的进程，戴罪立功是最好的了。
    只是这事，还得问问刘猛的意思，“刘总，你看这事怎么办的好？”
    徐宏远如此一问，刘猛就知道他的倾向了。如果自己不松口，因为招商引资等事。刘永贵就一定会被拿下的，毕竟确实犯了错误的。
    刘永贵盯着刘猛看着，眼神之中带着一点哀求的成分，他现在是打心眼里敬佩刘猛了。
    “爸，你看这事怎么办的好？”刘猛原封不动又问父亲，父亲一听，脸上露出了笑容，看到刘永贵这副样子，心善的他也动了恻隐之心，毕竟是一个村子的，争争脸面，斗斗嘴不就是这么回事嘛，其实也没啥大事，乡下就是这样的生活，其实这才有劲。
    “永贵知道错了就成了呗，村里没他主持工作，这路还不知道修到啥时候呢。”父亲嘿嘿一笑说道，刘永贵听他如此一说，悬着的一颗心这才放下，心里不由得有些惭愧。
    意气之争罢了，也没上升到多高的矛盾，一个村里的，其实彼此没有太坏的心思，两个人嘴上都容易得罪人罢了。
    既然父亲不愿意计较了，刘猛自然也乐见其成，忙起身给刘永贵身上绑的树棍拆掉，邀他一起吃饭，正好也讨论修路的事情。
    刘永贵表现的很积极，把工作安排的头头是道，工作能力确实还是有的，附近几个村子，人面关系也能搞定。
    徐宏远对此很满意，还是上了上紧箍咒，“为老百姓办事，办实事，这是多大的好事，好好干，路修好的时候，我还要亲自过来看一看，到时候新闻里也要播一播，也让其他的村子看看，学习学习。”
    刘永贵一听这话，赶紧儿跟足了，恨不得马上就去找了施工队，下午就拉过来开始干活了。
    父亲把刘小芸父亲刘强过来赔罪的事情也告诉了刘猛，这事，刘猛心里早有预料，只是没想到刘强效率如此之高，骑着电动车回来马上就登门了。
    能够圆满的解决村里的几个问题，刘猛还是很高兴的，路也修好了，父亲的一块心病也就除了，哥哥的婚事看来也不远了，没准儿这几天就能定下日子来了，能够让家人都过的顺心如意，刘猛心里很高兴。
    奋斗、努力的目的，往小了说，不就是如此嘛。
    饭后，刘猛和徐宏远、陈毅夫一起返回了县城，就开始筹备建立仓库的事情了。
    电动自行车由于刘猛采用的饥饿销售策略，取得了很好的效果，都是隔一天卖一天，而且固定保持200辆的量，基本上也就刚刚销售完，有那么几个人买不到货，火爆的热度开始减退。
    这是很正常的，一个市场能一下子消化多少产品是固定的，不可能无限制下去，即便如此，泗水城这段时间卖出的电动车量也大大超出预期了，到元宵节，累计卖出1500辆。
    周围几个区县的销售也大多是跟泗水城的流程差不多，一样的铺天盖地广告宣传，一样的饥饿销售方法，有了丰厚奖金回报的刺激，刚参加工作，初出茅庐的几个职场小新人爆发出了惊人的潜力。
    这也再一次印证了刘猛一直一来的观点，大多数人的能力都是差不多的，做的好不好是一回事，有没有机会去做才是关键的。
    甚至泗阳县第一天的销售达到了800辆，超出泗水城300辆，比泗水城晚几天销售，元宵节当天，销量一举超过了泗水城，达到1600辆。
    几个区县累计销售突破9000辆！销售额突破1000万，刘猛也不含糊，销售的奖金也不等到月底，当天就发放。
    奋斗努力的结果，马上就有回报，个个干劲十足。
    刘猛又搞出了一个猛料，当月销售额最高的人将得到额外的奖励！
    几个新人卯足了劲头展开了竞争，纷纷要求开发其他区县的市场，在兼顾原有市场的情况下，刘猛对此是乐见其成的，并且大力支持。
    元宵节，吃元宵！一家人围坐在一起吃着母亲亲手包的元宵，呼哧呼哧吃的香，笑呵呵聊着天，父亲这些天都是笑呵呵的，再不见眉头的皱纹了，母亲见儿子出息了，很是欣慰。
    “怎么啦，哥，一副心事丛丛的样子？”刘猛看哥哥有些心不在焉，问道。
    “哦，没什么，没什么。”刘勇目光有些闪躲，明明是有心事，却不说出来，刘猛一猜就知道为了什么，笑着说道：“呵呵，想小芸姐啦？”
    刘勇被说中了心事，脸上有些红。
    “你这孩子，没出息。”父亲嗔道。
    “什么有出息没出息的，你以前还总说两个孩子没出息呢，现在事业做的多大，想媳妇的男人才有出息呢，勇子，先别急，翠华已经跟刘强谈着呢。”母亲白了父亲一眼，说道。
    说到刘强，刘猛还是有些头疼，起初，刘强不明所以，很是主动上门拜访了几次，结果那边一跟小芸联系上，知道确实和刘勇私奔了，而且也参与到了猛犸科技公司，一时脑子又活泛起来，翠华婶子去了两次，始终不见动静。
    这是坐地待估，坐地起价的节奏了！
    “这个歪脖子，从小就心眼多，也不知打着什么鬼主意，想起来就来气。”父亲有些怒意说道。
    “再不确定下来，就不让小芸回来了！”刘勇对这老丈人也有些不满了。
    “没事，明天我去跑一躺，保准成！”刘猛信心满满地说道。
    第二天，刘猛一大早就去了刘强家里，刘强马上就答应了亲事，其他条件一概没提，弄的刘勇很是摸不着头脑，好奇问道：“猛子，你到底怎么说服小芸爸的？这么爽快就答应了。”
    刘猛笑道，“很简单，简单到不能再简单。”
    越是这么说，刘勇越是猫抓心一样，和小芸的事情终于定了下来，心底里高兴，自然也想知道怎么搞定的。
    若不是昆城那边暂时离不开人，而刘猛发现小芸姐确实很能干，这就回来抓紧时间完婚了，呵呵，不过也不急，到时候一家三口回来更加好。
    刘猛买了个关子，刘勇一再追问，真是到了非知道不可，否则睡不着觉的地步了。
    “还是心里战，我和翠华婶子到他家里，直接拿了五万块钱现金出来，然后说了一句，他就同意了。”
    “说了啥？”
    “我就说……”
    “快说！”
    “我就说，同意的话，这五万块钱就是你的了，不同意的话，他们两个还是会在一起，一分钱也拿不到。”
    “就这么简单？”
    “呵呵，当然！这就是人的心里，你跟他承诺五万，和直接拿五万现金，感觉是完全不同的，相比于什么也没有，和直接拿到手里、实实在在的现金，这个选题很好选的。”
    刘猛自信地说道，对于人气的把握，他的理解又深了一个层次，在不同的环境、不同的方式下，同一个人的价值观会差距很大的。(未完待续。。)
    ps：  终于考完啦，整个人虚脱了，身体各种不舒服，前段时间确实有点超负荷了，调整一下先！感谢支持，绝不断更。
        --newchapter--
            第一八四章：以父之名
            一个人在不同的环境下价值观会差距很大。
    一个人在家里生活的时候，逛商场抠抠搜搜，算计来算计去，哪个划算，扣到一毛钱、二毛钱的程度，如果是外出旅游，特别是比较远，不熟悉的地方，很可能花出去几千、几万都不眨眼。
    如果一个人拿着现金去买东西，和拿着一张消费卡去买东西，价值观绝对不同，拿着现金，一百块钱的东西，绝对会觉得不便宜，可是换成消费卡，几百块钱都当玩儿似的。
    刘猛现在对营销心里的揣摩有了新的认识，提高到了新的境界。
    元宵节之后，猛犸科技在泗水城的厂房开始建设，刘家湾的路也开始修了起来，效率都非常高，刘猛也一直拖在家乡等着这两件事的完成。
    不知是巧合还是故意，十五天后，猛犸科技在泗水城仓库建成，办公楼是一幢三层的房子，也粉刷一新，整个厂房修葺一翻，再过来看的时候，简直不敢相信自己的眼睛，这还是十几天前的那个破败的厂房嘛？
    一副欣欣向荣、积极向上的景象，县长徐宏远看到都很吃惊，不禁赞叹一声，“小刘，你还真是不一般，接手了这个地方，看看，才多久光景，完全大变样，好，好呀。”
    在刘猛的强烈要求下，徐宏远只得改口喊小刘，对他的观感更好一些，年轻人事业有情，还能保持谦卑一些。说明会走的更远，对刘猛更加的器重。
    县里各部门的领导都参加了本次猛犸科技的落成仪式，刘小芸也特意从昆城回来了。那边她又招了一个学校的同学过去帮忙，有人盯着，一时也能脱开身，分散在六个区县的销售人员也回到泗水城。
    短短二十多天的时间，这几个职场新人也都发生了翻天覆地的变化，脸色沉静，气质成熟。情商明显提升了一个档次，都保持着昂扬向上的斗志，一身穿着打扮。都换成了一线牌子，这段时间，光是奖金，他们每个人都拿了不少。换身行头自然不成问题。
    对刘猛的态度也明显有些不同。更加恭敬、客气，对这个年轻的老板，打心底里觉得认同，对猛犸科技的效率和激励文化都产生了认同感，充满了干劲。
    鞭炮响着，噼里啪啦响了很久，很多泗水一中的学生听到声音，从教学楼上伸着头往这边看。猛犸科技公司在泗水城及附近几个区县，如今可以说是如雷贯耳。学生们自然也都是知道的。
    徐宏远做了简短的讲话，开了一个简短的会议之后，就返回了办公室，在他走之前，刘猛也告诉了他，刘家湾的路终于也修好了，希望他下午可以一起回去参加落成仪式。
    对此，徐宏远满口答应了，本来刘家湾修路的事情，他就准备作为全县的一个典型树立的。
    就在刘猛规划着仓库中位置的时候，两个人过来找他，这两人对刘猛来说，太熟悉了，一个是他高中时候的班主任李德金，另一个是泗水一中的教导主任，最近泗水电视台的新闻中出现过几次刘猛的身影，大家也都知道了轰动一时的爱妈妈电动车，就是这个年轻的大一学生搞出来的。
    李德金和教导主任自然也是知道的，李德金今日见猛犸科技公司在泗水一中旁边正式落成，也就起了一点心思，这才拉着教导主任过来找一个自己这个学生。
    说到班主任李德金，刘猛心里的观感并不是太好，原因很奇怪，他虽然是超级学霸，成绩很好，但是和自己的班主任关系却并不太好，主要就是班主任不太器重他。
    刘猛的自学能力很强，高中的课程都是靠自己自学，完全不用老师操心，上课的时候，基本都是低着头看自己的书，根本不看老师一眼，或许就是这个原因，老师们觉得很伤自尊，都不太喜欢这个成绩每次都考第一的学生。
    李德金激动地握住刘猛的手，自己教出的学生如此出息，他也很骄傲自豪的，最近出门办事，或者在教室里激励着即将高考的学生，他都要提一提自己这个最自豪的学生。
    “你们知道嘛，猛犸科技公司的刘猛，就是我班上的学生，上学的时候，我就看出这小子不一般，一直用心培养，果不其然，这才大一就事业有成……”
    这句话，刘德金最近经常挂在嘴边，对此，其他老师和教导主任也对他客气了一些，间接表达了一下，他作为班主任能否请自己的学生给学校捐点款啥的。
    李德金这才硬着头皮过来找到刘猛。
    “老师，请里面坐，喝杯茶。”虽然当初不受老师待见，但是尊师重道，刘猛还是注重的，热情把两位老师请到了会议室，马上有个小姑娘泡好茶水端上来。
    这栋办公楼如今焕然一新，内部也进行了修整，也招聘了服务人员，已经是一个标准的公司开始运转了。
    两位老师看到这幅景象，心里都有些震撼，和刘猛说了一些当时读书时候的趣事，套套近乎，直到喝干了两杯茶水，刘德金这才硬着头皮说出了此来的目的。
    刘猛想了想，给母亲投资建校舍之类的，是绝对不愿意的，指不定会被怎么用呢，没准儿好事变坏事。
    最近电动车的销售，直接让刘猛的昆城猛犸科技的资产增长到千万级了，几十万对他来说还是毛毛雨的，但是胡乱花一直都不是他的性格，某些方面来说，他还有些小气和吝啬。
    想到自己以前读书的时候也不富裕，学校也没有像样的奖学金鼓励优异的同学，笑了笑，刘猛说道：“呵呵，既然李老师亲自过来，我这个学生肯定会慎重考虑，这样吧，我出三十万，在泗水一中设立奖学金，每年滚动的利息作为每个学期前几名学生的奖励。”
    对于一个落后地区的高中，每个班级的第一名每个学期能够拿到200元的奖金，已经是很多了，三十万每年的利息完全够用了。
    李德金也只是硬着头皮过来说的，没想到刘猛真的给面子，一下子就拿出了三十万来作为奖学金，这已经充分给了他面子，在其他老师和校领导面前，那也是独一份的荣光了。
    到底还是教导主任水平高一些，马上抓住了这个出息的毕业生，诚挚邀请刘猛参加学校举行的奖学金设立仪式，在刘猛说可能马上就要回昆城之后，教导主任马上说，就在明天举行仪式。
    无法推辞，刘猛也就欣然接受了。
    事情敲定下来之后，两位老师又说了一些恭维的话就满心欢喜回到学校里去了，刘猛也处理了一些厂子里的事务，下午一起和徐宏远到刘家湾参加道路落成仪式了。
    进入镇上的石子路之后，远远就看到了那条新建的路，两边拉上的条幅，“热烈欢迎领导莅临指导”的字样，锦旗随风飘扬，路口站着很多村里的人。
    听说要修这条路，不仅是请来的工程队，村里很多本要外出务工的年轻人都推迟了回去的时间，自发参与到修路的义务劳动中，能够修好这条困扰村子出行的路，他们都是打心底高兴，以后回乡也能方便一些了。
    父亲更是起早贪黑跟着一起干，两兄弟劝说了几次也不听，没事就跑过去，只能嘱咐他干一些力所能及的活。
    刘永贵接受了之前的教训，知道县长关注修路的事，也格外的卖力，各种材料的调配都以最快的速度进行，盯着工程队，绝对不允许磨洋工的事，保质保量的情况下，以最快的速度进行。
    各种条件综合之下，才使得这条两公里的路在半个月的时间内修成。
    徐宏远对此很满意，对刘永贵的工作给予了肯定，刘永贵只觉得这段时间的辛苦没白费，嘴咧着笑开了花。
    自从上次父亲对他的谅解，以及这段时间一起修路，矛盾已经消弭，本就是从小到大的伙伴，最近的关系倒是挺不错，父亲也是那种你对我好，我肯定也对你不错的性格，自然也能够相处在一起了。
    而且两家即将成为亲家，刘勇和刘小芸的订婚仪式也放在今天晚上，道路落成仪式之后进行。
    村里的老人、孩子都兴奋地在修好的水泥路上走来走去，孩子们蹦呀跳呀玩耍着。
    徐宏远发表了一翻鼓舞人心的讲话，说的全村的老百姓热血沸腾，都觉得有了这条路，以后出门就方便多了，再也不用受阴天下雨的困扰了，纷纷热烈鼓掌。
    刘永贵趁着时机就请徐宏远，给修成的道路命名，徐宏远笑着说道：“这路是刘猛出资修的，自然该他来定。”
    对此，刘猛也不客气，也不假装推辞，本来就有这个想法，铿锵有力地说道：“这条路，就叫云生路吧。”
    从小，父亲就盼着他能出息，光耀门楣，为他争得脸面，为村里修一条路，以父亲的名字命名，这是给父亲最好的报答了。
    刘猛说完，乡亲们热烈鼓掌，纷纷恭贺父亲，父亲激动不已，擦了擦眼睛，一时老泪纵横，根本停不下来。(未完待续。。)
    ps：  今天身体感觉非常不好，前段时间有点透支了。写这章的时候，不禁心里很感慨，如果我有这个能力，也愿意为父亲做这件事，孝道是做人之本。
        --newchapter--
            第一八五章：以我之名
            刘猛只是静静看着父亲，没上前劝阻，他明白父亲此刻的心情，多年的压抑，和心里一直的追求，能够为父亲做到的，就圆了他的梦想，可以说，这已经超出父亲的预期了。
    为人子，能够让父亲以后的岁月都舒心快乐，刘猛当然会不遗余力促成此事。
    父亲的老泪纵横，都是喜悦的泪水，母亲在他身边骂了一句，“这么大岁数了，还这么没出息。”
    父亲也少见的没有顶嘴。
    新修的路正式定名为云生路，徐宏远、陈毅夫以及泗水电视台的一干人等回去了之后，刘猛两兄弟和父亲、母亲直接回到了家里，开始筹备刘勇的订婚仪式。
    本来按照乡村的习俗，订婚是男方到女方家送彩礼，女方家招待男方家的亲戚吃饭，只不过，刘勇和刘小芸是一个村子的，也就无所谓这些规矩了，刘猛建议直接在家里前面的场子上摆开露天宴。
    刘猛如今在刘家湾可以说是一言九鼎，他说的话，没人会反对，大家都对他很服气，教育家里的孩子，都以他为目标，每每都是说：“熊孩子，好好读书，将来让刘猛那样出息。”
    一来庆祝道路落成，二来订婚之喜，也答谢乡亲们为修路的无私奉献，所有的刘家湾村民，每家派出代表，全部参加本次宴席，席开一百桌。
    超大瓦数的白炽灯发出耀眼的光芒，请的三班厨子不停忙碌着。煮肉的大锅子里咕咚咕咚冒着，香气扑鼻，乡亲们一起大碗喝酒、大块吃肉。侃大山，气氛热烈。
    父亲今晚是真的醉了，一桌一桌敬酒，虽然每次一杯，如此到一半就已经醉的不行了，还是两兄弟硬拉着父亲到里屋休息了。
    酒过三巡，酒足饭饱。怎么能没有助兴之物呢，花炮开响，震天响。一波接着一波，整个刘家湾如同白昼，比春节时候，刘猛放的花炮还要多得多。
    这一晚。整个刘家湾都沉浸在喜悦之中。兴奋、激动，年轻的小伙子们，争相跟刘猛说两句，喝杯酒，当然，这酒，刘猛是不需要干的，他们却是要一口闷的。都表达了敬意和谢意。
    有些希望能够在刘猛的厂子里上班，就不用外出奔波了。刘猛对此也没有一口答应，只是允许他们可以试一试，最近厂子一直在招聘，对自己有信心的，都可以去。
    最后，九十九箱一百响花炮同时放，如同礼炮一样，轰隆隆，整个镇子都可以看到东南方向的村庄上空光彩夺目。
    刘勇和刘小芸依偎在一起，感情甜蜜，对未来充满希望，刘勇心中感慨万千，明白这一切都是因为有这么一个聪明的弟弟，下定决心，弟弟以后想干什么事，一定义无反顾的支持，两兄弟，一条心，其利断金。
    刘猛看着眼前自己缔造的一切，静静看着天空，被花炮照得五彩缤纷的颜色，呆呆地出神，不知想些什么。
    这一晚，大家欢笑之后，睡的都很香甜。
    第二天，早上十点，泗水第一中学，操场上，高一到高三以及高四、高五的所有同学聚集在一起，庄严肃穆，校长发表着慷慨激昂的讲话：“同学们，今天将大家召集在一起，是为了见证一件本校建成以来最重大的事之一，本校优秀毕业生刘猛同学，将为母校捐款三十万元，成立专项奖学金。”
    话音一完，同学们欢声雷动，对于最近轰动一时的爱妈妈电动车，同学们也都是知道的，也都听说了这么大动静是一名学长搞出来的，课下讨论的时候，都是既崇拜又羡慕。
    “相信大家都一定很好奇，近来名扬泗水的学长到底是何方神圣，下面，先请刘猛同学的班主任给大家介绍一下。”校长抚了抚手，示意大家安静一下，继续说道。
    李德金很是骄傲地走上前台，拿着麦克风，很激动地说道：“作为刘猛同学的班主任，我感到很荣幸，就在入学的时候，第一次看到他，一个瘦小的男孩，身上就已经散发着与众不同的光芒，和其他的同学明显不同……”
    李德金这一说，滔滔不绝，台下的同学们一听，难怪和学长差距这么大，原来人家一直都是与众不同的，难怪，难怪。
    曾经和刘猛一个班的同学，还有一部分没考取大学，在泗水一中复读，其中就有罗金宝和田吉两位，一直也都是《回明》的粉丝，只不过并不知道刘猛与三胖的关系。
    看着台前介绍刘猛的李德金，两位知道内幕的同学撇撇嘴，心想，草，哪有这个马屁精说的这么悬乎，记得刘猛高一的时候还挺内向的呢，乡下初中上来的，成绩也只能是一般，不过高二开始蹭蹭往上窜却是事实。
    高一的期末考试，从当时年级284名直接蹿升到年级第6名，很是惊艳。
    “哎，高一入学的时候，刘猛的成绩还不如我呢。”田吉心里想着，很是有一股不甘和烦闷，看了一眼旁边的罗金宝，也跟自己差不多，低声说道：“特么的，不爽，一会翘课到网吧玩会儿吧。”
    “好！”罗金宝回答的很爽快。
    人比人，恼死人！太伤自尊了，必须得沉浸在网络的世界中，暂时放松一下，忘掉这一切。
    这种心情是很容易体会的，就好像你辛辛苦苦上学，毕业的时候找工作，正等在一家牛闪闪的公司面试，结果看到公司的董事长就是自己曾经的同学，本来还不如自己呢。
    这种境地，除了落荒而逃，真不知该怎么办了。
    “李老师详细介绍了刘猛同学就读泗水一中时的种种事迹，大家一定要树立榜样，努力学习，争取有朝一日象刘猛一样，为母校做贡献，下面，请同学们以最热烈的掌声欢迎刘猛同学为大家讲几句。”
    校长没想到刘德金如同老太太的裹脚布一样说了这么久，瞥了他一眼，接过麦克风继续说道。
    说完，同学们都很激动，想见一见这传说中的学长，刘猛终于出现了，迈着坚定的步伐，成功的人士，自然散发着一种光环，接受着同学们的注目礼，有些恍惚，犹记得，自己当初读高一的时候，学校请了当初副校长的儿子给新生们讲话。
    不过是一个考上水木大学的学生！
    台下的刘猛羡慕看着台上的人，冒着一股傻劲的学长侃侃而谈如何学习，似乎如今正在水木读研究生呢。
    如今，台下当初腼腆的学生，成了台上的嘉宾。
    同学们自发地鼓掌，停都停不下来，相比之前校长讲话有些违心、形式的鼓掌，这次多是发自内心的。
    热烈程度停都停不下来，刘猛站在台前，等待了几分钟，大家还是如此热情，只得抚了抚手，就如同有魔力一般，大家很快就全部安静了下来。
    “三年之前，我也如同你们中的一员，站在台下，聆听着台上的说教，所以，今天，我不会说一些所谓的经验，因为每个人适合的方法和道路都是不同的，只有一点建议，高中时代是精力和想象力最好的时候，不妨想一想自己对什么感兴趣，确定未来的方向。”
    “对于情感，男女同学之间的情感不妨含蓄一点，如果两个人能够追求方向相同，谈恋爱也是很美好的事情，不过，你们这个年纪，控制力还是很差的，最好还是止步于朋友比较好。”
    “对于兴趣爱好，不要一天到晚呆在教室里看书，那样效率是很差的，而且大脑特别容易劳累，相信大家也都感觉到了，会学习，成绩好的同学，必然不是书呆子，就是这个道理，篮球、足球、乒乓球、羽毛球，总要有一种擅长的，如果有精力的话，乐器最好学习一件……”
    刘猛本次的说话，并没有一些空话，都是一些他这些年来的感悟，有些是自己当时没做的，觉得遗憾的，有些是到了大学才知道没做好的。
    台下的同学听的很认真，不时发出笑声，有的同学拿出小本子记录一下，暗暗下定决定，一定按照学长所说的去做，追随偶像的脚步。
    “学习之余，最好有一些兴趣爱好，我是很反对周末也上课，寒暑假补课的，我们猛犸科技后续会推出一些实习同学的岗位，专门为成绩优异、学有空余的学生，死读书、啃书本的，可不行。”
    刘猛接着说道。
    听的同学们又是欢声雷动，哪个同学想周末上课，寒暑假补习啊，泗水一中目前虽然没有某些高中那么变态，一个月才放一天假，但是周六还是补课的，寒暑假也会补习两周左右。
    可以说，刘猛没有一句空话，全是心中的感悟，也都说到了同学们的心坎里。
    只不过，校长的脸色就略略有些难看了，如果刺头的学生太多，不就增加了管教的难度了嘛，老师们还是倾向喜欢中规中矩的学生。
    最后一个环节，刘猛现场捐出三十万元，设立泗水第一中学刘猛奖学金，每个学期发给年级前二十名的同学，鼓励同学们不断超越自我，想着更高的目标进发。(未完待续。。)
    ps：  生病了，抱歉，这几天要打点滴。
        --newchapter--
            第一八六章：重返冰城
            刘家湾，以父亲之名修建了一条路；泗水第一中学，以刘猛之名设立了奖学金；泗水的猛犸科技厂房建设完成，在原本的办公楼傍边又准备新建一栋十一层的高楼，将成为泗水城第一高，地标性的建筑，除了猛犸科技的办公之用外，还作为娱乐、商业、酒店等用途。
    猛犸科技注定要刷新泗水城的各项记录。
    该办理的事情也办理完了，是时候起程出发回到冰城了，顾盼已经很长时间联系不上了，虽说出国之前已经说明了，但是刘猛还是隐隐有一种不太好的感觉。
    刘勇开车送刘小芸到昆城之后，一刻不停，送刘猛到了江海，直接飞往冰城，离开之前，刘猛对昆城、泗水城的工作做了安排，小芸姐还是在昆城处理相关业务，而刘勇暂时还要返回泗水城坐镇。
    稍后的半年，刘猛准备考察一下第一批加入昆城猛犸科技的六人，提拔一人全面负责泗水城方面的业务。
    经过几个小时的飞行之后，终于又回到了熟悉的冰城，一下飞机，一股熟悉的冰冷感觉袭来，一眼望去，白茫茫的一片，仿佛置身在冰雪的世界之中，与南方的江海一比，简直就是两个世界。
    出了机场，一刻不停，直接打车到孔继道家，刘猛有一种强烈的感觉，顾盼留在孔继道家里的礼物一定留了什么话语。
    三刻钟之后，刘猛就出现在了孔继道家门口。敲门，这时候，冰城工业大学还没开学呢。孔继道还窝在家里研究数学，顶着一头乱发，穿着邋里邋遢，开了门，一见到刘猛就很是激动。
    “你小子总算是回来啦，你之前发给我的ppt，我已经给你修改好了。总算能赶上即将召开的数学年会，快进来吧。”
    孔继道一见到刘猛就开始变身为絮絮叨叨的大叔，刘猛跟他说着话。眼见他没有停下来的迹象，只得出口问道：“孔老师，顾盼在你这儿放了一份东西给我，在哪儿呢？”
    孔继道看着刘猛。笑道：“哈哈。年轻人到底是年轻人，心急的很嘛，稍等一下，我马上给你取过来。”
    一会儿，孔继道就取了一个精致的小盒子过来，外面包裹了一层素雅的纸，还打了一个漂亮的结，孔继道一副好奇地看着。单身的老男人，八卦心理还是很强滴。
    刘猛最近一直心理不安。也顾不得那么多，小心翼翼拆开来，只见里面整整齐齐放了一些纸张，拿过来一看，这不是当初自己在医院装病，顾盼一直陪着自己，两人一起复习准备考试，互相批阅的英文作文嘛，其实就是彼此含蓄吐露的情书。
    当初还不理解，顾盼为什么都给收集了起来，原来是想作为送给自己的礼物，这一份里面全部是顾盼所写，看到这些，刘猛的隐忧感更加强烈，最里面还有一张漂亮的信纸，展开一看，果然是顾盼特有的清秀字迹。
    沉下心，读了起来，读完之后，陷入了沉思之中，孔继道虽有八卦之心，也看出刘猛的情绪不太对，连忙闪进书房，继续他的研究了。
    刘猛如今对人心的把握非同一般，可不认为顾盼纸上所说就是真实情况，一定有什么隐情，细心地把这些纸张收回盒子里，握紧了拳头，心里愤怒着，一定跟杜毅有关。
    刘猛很了解顾盼，既然她选择了躲避到国外，那就肯定不会让自己找到，既然如此，就如她所说，自己一定让这个世界每个角落里的人都知道自己的存在。
    尽管已猜测到大概，刘猛还是想弄清楚整件事情，拿出手机拨打了一个电话。
    半小时之后，中央大街的尽头，俯瞰着松花江，刘猛和郑雯迎着寒风站在那儿，两人都是一言不发，半晌之后，郑雯叹了口气，说道：“我也不知道盼儿现在到底在哪儿！”
    “到底怎么回事？把你知道的告诉我。”刘猛吐了口气，有些冰冷地问道。
    这股毫无情感的语气让郑雯感到害怕，有点陌生的感觉，这还是半年前那个老实憨厚的同班同学嘛？
    “杜毅哥哥一定要和盼儿订婚，因为盼儿家的生意需要一笔周转资金，盼儿只好假意答应下来，原本她跟我说，在订婚当日就飞到米国去，结果她确实是走了，把两家请来的宾客都晾在那儿，闹出了冰城的一个大笑话，可是走了之后再也没跟我联系过，现在杜、顾两家都在找她，都没有一点线索。”
    说道最后，郑雯都快哭了，毕竟是从小一起长大的姐妹，很为盼儿担心。
    刘猛心里叹了口气，果然如此，顾盼决定远走他乡，就一定不会让人找到，就是为了不夹在父母和自己中间为难，才选择消失嘛？虽然如今已经取得了一些成就，甚至可以说富甲一方了，到了此时，才觉得自己的力量是如此微不足道，不要说享誉华夏了，就是跟杜氏家族一比，都是蚂蚁一般弱小。
    如此的一种挫败感，让刘猛心中反而升起了一股强大的信念，一定要尽快击败杜氏家族，彻底击溃，不留一点翻身的余地。
    “刘猛，能不能求你一件事？”郑雯突然说道。
    “你说！”短暂的失神之后，刘猛又恢复了冷冰冰的神色，尽管心中已经暴怒，面上却一点也不表现，他明白越是暴怒的时候，越要保持冷静。
    “请你一定不要伤害杜毅哥哥，可以嘛？他其实不是坏人，只是对盼儿有些执念，以至于如此不冷静，一定要破坏你们。”郑雯也不知道为什么，尽管刘猛跟杜毅相比，还是天差地别，但是如今的刘猛总给她一种很危险的感觉，这种感觉特别强烈，觉得要不了多久，刘猛就会击溃杜氏。
    刘猛也没想到郑雯如此看得起他，他自然也明白郑雯对杜毅的感情，以及她的立场，自嘲地一笑，说道：“你倒是看得起我，你该请他放我一条生路才对。”
    “同样的话，我一定也会对杜毅哥哥说的，刘猛，你能答应我嘛？真不想看到你们其中一个受到伤害。”郑雯极为认真说道。
    “我相信他跟我的答案是一样的，绝无可能！”说完，刘猛头也不回走了。
    郑雯没想到刘猛和杜毅竟然僵到如此地步，实际上，她已经跟杜毅说过相同的话了，两人的答案惊人地一致，不死不休，没有一方倒下就不结束的地步，心里一阵阵发寒。
    这冰冷的江风远没有心理那股寒意觉得冷，轻轻地呢喃了一句，“你们又是何必呢，盼儿，你到底在哪儿，我们不是说好了嘛，为什么不告诉我一点消息呢。”
    刘猛一人徒步走着，心绪还有些凌乱，通过不断的行走，才能够使心情平复一些，不断加快脚步，以如今他的身体素质，走上几十公里都不会觉得疲累，不知不觉就走到了冰城工业大学的新校区。
    到处还是覆盖着一层厚厚的冰雪，小树林中白茫茫一片，站着方便食堂的门口不禁有些发呆，想着曾经因为一些误会，在小树林中冲动之下的一吻，烦躁的心情一下子平静了下来，嘴角上扬，露出微笑。
    是了，事已至此，又何必烦恼，盼儿只不过是和自己玩了一个调皮的游戏罢了，相信只要自己击败了杜氏，她就会出现了，一定会的。
    平静了心绪，漫步走在校园之中，忽而觉得很是心安，经过主楼径直来到了冰场，还有两天就要开学了，大多数的同学都已经回到学校了， 一个寒假没有溜冰了，此时的冰场人满为患，到处是人。
    当然啦，这么多同学提前回学校，还有一个原因就是期末考试数学挂了，要回来补考，可把从小到大从未挂科的学霸们郁闷坏了，一个假期可没少问候孔继道的祖宗八代。
    刘猛站在冰场旁边，慢慢地走着，一阵恍惚之间，似乎又看到当初和顾盼一起手拉着手飞驰在冰面之上，每天进行的比赛，你追我赶，无意之中谱写的冰上圆舞曲，西斜的阳光照在刘猛身上，嘴角上扬，带着微笑。
    “哈哈哈，刘猛，还真是巧，刚一回学校，到冰场上滑两圈，就碰到了你，我们还真是有缘啊！”正当刘猛沉浸在回忆往昔的喜悦中的时候，一声很狂妄的话语很突兀地出现。
    刘猛抬头一眼，当初在冰场给自己下绊子的陈健正站在冰面上，笑呵呵地看着自己。
    这陈健期末考试的时候，如此难度的数学考试也得了满分，想必英语也是满分的，自信满满觉得肯定超越刘猛了。
    最不济两人也是齐平的成绩，而数学又挂了那么多同学的情况下，这个寒假，陈健真是爽翻了，如此难度，自己考到满分，才能凸显自己的水平嘛，提前到学校，就是想看一看需要补考的同学们那张苦瓜脸，然后在他们面前找一找存在感。
    被打断了思绪，很是不爽，特别是又看到了这个卑劣的家伙，如此更加看得陈健不爽，刘猛不怒反笑，说道：“看你的样子，就象是一坨屎，真特么臭。”(未完待续。。)
    ps：  家乡那一部分是一定要写的，让家人幸福，是一直铺垫的线索，挖坑必填。回归学霸线了，多谢大家支持。
        --newchapter--
            第一八七章：驭下
            陈健没想到刘猛说话如此粗鄙，一点也不给面子，脸色一下子难看起来，被刘猛一副冰冷的神色所慑，有些怯怯地退后两步，随即脸庞有些扭曲，狠狠地说道：“刘猛，你拽什么？这次期末考试我得了满分，无论如何你都无法超过我了，收起你这幅不可一世的脸孔吧。”
    “你从来都不配做我的对手！”刘猛瞥了他一眼，说下一句话就走，再不理会陈健，陈健只当刘猛是掩饰失落，落荒而逃了。
    “嘿，这次开学典礼的学生代表讲话，总该轮到我了吧，那些属于我的荣誉，我一定要全都拿回来。”
    陈健握紧了拳头，看着刘猛渐行渐远的背影，眼神有些飘忽，说的却坚定。
    既然到了新校区，总要回寝室看看的，进去之后，寝室真是热闹，程诚、老大、东东都回来了，让人感到意外的是，还有一个美女在寝室，程诚一看到刘猛进来，就跟美女说：“媳妇，这就是我常跟你说的超级变态刘猛，全部考满分的那个。”
    程诚不介绍，刘猛也认出这美女是他媳妇儿，就是他一次次坐长途火车回老家的动力，笑了笑算是打了个招呼，东东说道：“猛，丫的，数学肯定不会挂，也回来这么早啊。”
    他们三个回来这么早，都是因为要数学补考，没敢跟家里说，一直都是品学兼优的好学生，一读大学就挂科了。父母肯定是接受不了的。
    “草，孔继道这死变态，这次出的数学试题。把老子害惨了，据说陈副院长想给大家提高成绩，开个根号乘以10，结果这死变态就是不让，要不然老子这36分不就变成60分了嘛。”
    老大一说起这事，就是一脸的愤恨，太特么可恶了。
    和寝室的兄弟们扯扯淡。聊了聊，刘猛的心情也好了起来，几人都到西门外吃了点烤串。喝了点啤酒，程诚带着媳妇就不回寝室了，大家都是心照不宣的，东东看着两人依偎在一起渐渐走远。很是羡慕。
    “羡慕个球。等你妹子来了，你也一个德行，草，草，都有妹子，就老子没有妹子。”老大揍了东东的后脑勺一下喝道。
    吃完饭时间还早，刘猛没有回寝室，而是直接往猛犸科技在冰城的厂子走去。以刘猛如今的脚程，半个小时就到了。厂子通向主路的小路已经修葺过，变成了水泥路，一点积雪都没有，厂子外悬挂了三盏大灯，把厂子前面的道路完全照亮。
    和曾经黑乎乎一片完全不同了，刘猛刚要走进去，就被一个小伙子拦住了，小伙子穿着军服，站的笔直，喝道：“厂房重地，不得擅自入内，你找谁？”
    一段时间没来，竟然都设立了门岗了，连自己这个老板都给拦住，对于这种尽忠职守的员工，刘猛自然不会为难，说道：“我找一下苏凌，麻烦通传一下，就说刘猛拜访。”
    小伙子进去通报，不一会儿，苏凌穿着一件紧身的毛衣，羽绒服都没来及披上，就跑了过来，看到刘猛站在那里，脸上流露着非常开心的表情，如同一个充满期待的天真孩子看到父母回家时的表情一样。
    只是到了近前，看到刘猛脸上淡淡的表情，这才收住了这份喜悦，还是不由得两只手握紧，抑制一下兴奋的情绪，她也不知道为什么，这么久不见刘猛，一听到门卫传达就如此不管不顾地飞奔过来。
    “苏经理，这人你认识嘛？”门卫小伙子尽责地问道，脸上憨厚地笑着。
    “小邓，下次这位先生进门的时候，直接放行，你记住了，这位就是我们猛犸科技的大老板。”
    苏凌笑着交代，小伙子愣愣地看着站在面前的刘猛，普普通通的一个小子，竟然就是传说中的大老板。
    大老板竟然被自己挡在门外，小伙子不好意思脱下帽子，挠了挠头发。
    刘猛嘴角上扬，对他的认真负责很是赞许，轻轻一笑。
    两人走进去的时候，苏凌嗔道：“回来了也不跟我说一声，我好去机场接你，我现在会开车喽。”
    语气之中，颇有些小女孩邀功献宝的意思，只是没想到刘猛这次回来语气淡然了一些，总有一种若有若无压迫人的气势，俏皮地吐了吐舌头，不再说话。
    刘猛见她如此，心想她可真是反复归真了，这丫头也是童年缺失，当初为了救治母亲，从一个初中的花季少女，一夜成熟，承担养家的重任，如今去掉了身上的压力，又得到信任，放手让她干事业，大展拳脚。
    在刘猛面前，很有返回到当初花季少女的趋势，选择性遗忘这几年痛苦的经历。
    “王成和陈国华都在厂子里吧？”
    嗯，苏凌点了点头。
    “召集他们过来开个会，汇报一下最近的工作进展情况，安排一下下个阶段的工作目标。”刘猛不容置疑地语气说道。
    虽然不明白刘猛为何有如此的转变，苏凌还是乖乖按照他说的去做，十分钟之后，刘猛办公室外面的会客室，两位技术宅过来了，苏凌提了一壶茶过来，每人倒了一杯。
    看得出来，这两人几年没回家乡了，这次回去都过的不错，脸色红润，情绪平稳，看到刘猛回来都有些欣喜。
    “苏凌，你先说一下小飞机的销售情况吧。”
    “从年前开始我们就开拓网络销售渠道，在阿里宝注册了店铺，还跟他们的管理人员进行了联系，花了几万块钱买了推荐位广告，首批产品进行低价销售，打开了局面，一个多月的时间，累计销售一万多架小飞机，不过由于价格较低，利润只有几十万而已。”
    苏凌说的很细致，刘猛听着点了点头，果然没看错人，苏凌还真是销售的一把好手，虽然跟泗水城及附近区县电动车的销售金额差远了，但是在实体销售渠道被杜毅封锁之后，通过网络能打开如此局面，已经很是难得了。
    “你们两个也说说吧。”
    这两人还有点不太适应这种汇报工作的方式，陈国华脸上表情有些不自然，倒是王成感觉没什么，大概说了说继续改进可移动式固定电话的进程，说完之后，陈国华有些硬梆梆地说道：“我和王成一起工作，我要说的，他已经说完了，我没啥好说的了。”
    刘猛看了他一眼，平静地说道：“可移动式固定电话目前没有市场，以后有没有市场也很难说，暂停开发吧，接下来你们重点配合小飞机研发一下视频图像识别和无线信号传输，把小飞机从玩具升级成为工具。”
    “刘猛……刘总，你当初说让我们继续开发我们的产品的。”陈国华一听就急了，欲要站起来，还是王成看情形不对一把拉住了他。
    “当初是当初，现在是现在，世间万物都是随时间变化的，你要做的，就是按照我指定的方向开发下去。”
    刘猛语气没有丝毫的商量，坚定地说道，对于这种自以为是的技术人员是时候上一上弦了，跟杜氏家族的斗争即将开始，厂子里需要上下一心、服从命令的员工，而不需要自以为是、目空一切的傻比。
    “我搞不来……”陈国华直接就站了起来，顶了一句回去，王成也感觉到了刘猛的变化，赶紧把他拉下来坐着，劝道：“还没尝试，你怎么就知道搞不来呢，刘总让我们做这方面，肯定是有他的考虑的，国华，收一收脾气，不要意气用事。”
    “事实已经证明，我的眼光比你看的更加长远，为什么要做移动式固定电话，而不直接做移动电话呢，我们现在要做的就是储备技术力量。”
    刘猛铿锵有力地说道，语气不容置疑，眼神带着一股气势，和陈国华对视着，陈国华不由得被气势所慑，低下了头。
    本次会议，虽不是皆大欢喜，却对猛犸科技未来的发展具有指导意义，要说的内容已经说完，刘猛绝对没有半句废话，摆了摆手，“嗯，会议到此结束吧，你们两个的研究进展没有硬性要求，除了研究方向，其他都自由支配。”
    对于这种技术人员，刘猛深知不能束缚，必须尽可能地自由，才能发挥主观能动性，打了一巴掌，再给一个甜枣，安抚一下两人。
    两人走了之后，苏凌留了下来，刘猛眼神又冷上了一分，说道：“音乐播放器将以最快的速度上市，这款产品与小飞机的销售思路完全不同，最好是在电子卖场中设立固定的专卖店，这事你尽快到冰城几大电子卖场谈一下租铺位的事，记住一定要选择入门最显眼的位置，价格不考虑，定金要多给，明天就去办理。”
    苏凌虽不明所以，极为认真记下了刘猛的安排，忍不住还是有些疑惑问道：“刘总，音乐播放器为什么不跟小飞机一样直接在网上卖呢，如果在电子卖场租门店，恐怕也会有人阻挠的。”
    刘猛自然明白苏凌的意思，嘴角上扬，露出一丝邪邪的笑，无比自信，又有点坑人，回道：“我明白你的顾虑，嘿，猫和老鼠的游戏才刚刚开始，明知不可为而为之，才有意想不到的收获呢，按我说的去做即可。”
    点了点头，苏凌也算是了解刘猛了，明白他一露出这副表情，就是要坑人了，被他这副自信感染，不再问什么，照做就是了。(未完待续。。)
    ps：  斗争开始……
        --newchapter--
            第一八八章：攻还是受
            音乐播放器的关键技术在当初黄胜囚困刘猛的时候，就已经攻克了，后来又进行了完善，在冰城的厂子是无法生产象音乐播放器这样精密的电子设备的，为了防止杜毅的捣乱，刘猛把主意打到了昆城昆迪公司那里。
    有了电动车源源不断的代工合作，新增加的音乐播放器订单，吴一文给予了相当大幅度的优惠，这也难怪，如今猛犸科技在昆迪公司的代工订单已经超过五百万了。
    这还只是两个月的时间，一年下来得多少？显然已经是昆迪的最大客户了。自然要给予各种优惠的政策，把以后的订单牢牢抓在手里。
    解决了音乐播放器的生产问题，刘猛开始在实验室中思索着智能手机的发展趋势，不管是玩具小飞机、电动车还是音乐播放器，都无法作为主打的产品，必须从智能手机上着手，在将来的智能消费电子领域提前布局。
    如今积累的资金已经足够布局智能手机方面的专利了，全触屏智能手机领域中最重要的第一个专利，就是多点触控技术，正是因为有了这项技术，才使得无键盘的智能手机成为流行趋势。
    刘猛现在重点研究的就是多点触控技术，虽然知道这种趋势，也了解这种技术，但是想写好保护的专利，还是必须要自己亲自深入研究一下才能完善保护策略。
    专利，区别与其他，就是因为它是技术与法律的完美结合。仅仅了解法律，那么你只能作一个专利律师，仅仅懂得技术。那么你只是一个工程师，只有结合起来，才能产生强大的攻击力。
    研究一直持续到中午，刘猛依旧没有停下来休息的意思，苏凌这个时候却钻了进来，如今这实验室，完全是刘猛私人使用。能够直接闯进来也就是苏凌，只见她满面怒容，愤愤不平地说道：“杜家欺人太甚了。我一上午找了三个铺位，可是签约不到一个小时就被毁约。”
    刘猛笑了一笑，完全没当一回事，问道：“那么既然毁约。赔你违约金了嘛？这一下子三家毁约。赚了一大笔吧。”
    苏凌看他笑嘻嘻的，一跺脚，嗔道：“你还笑，违约金总共加起来也才一万多，我们的目的是找铺位，又不是拿这一点违约金。”
    “谁告诉我们的目的是铺位了，其实我让你去找铺位的目的就是违约金，哈哈哈……”说着。刘猛忍不住笑了起来，苏凌看他笑的开心。也跟着笑了起来，这才明白刘猛让她找铺位的目的。
    “可是，这点违约金对我们来说九牛一毛，根本没什么意义呀。”苏凌还是有些不解。
    “别把村长不当干部，一个上午就赚到了一万多，可不少了，这笔钱不用入账，直接归你，下午继续找铺位，后面一周，就干这件事。”
    苏凌眨巴眨巴眼睛看着刘猛，刘猛知她好奇心重，不给她说明白，她会一直想着，又说道：“不要小看这件小事，拿违约金是小事，但却是我们在主动进攻，逼得对手只能时刻关注我们的动向，被动地跟在我们的屁股后面转，如此一来，攻守之势逆转，机会自然出现。”
    苏凌脸上也露出了笑容，心中对刘猛万分佩服，不知不觉中，跟在刘猛身边做事，她觉得心里很充实，活着有劲头，这多年浑浑噩噩，总是在煎熬一样，如今方才觉得活着。
    “什么跟在屁股后面转呀，听着真怪！”捂着嘴笑着，忍不住嗔了一句。
    “不就是那意思嘛，呵呵，既然你回来了，准备一下，中午一起吃饭吧。”对于这位手下最得力的干将，刘猛还是很看重的。
    苏凌高兴地出去准备了。
    四菜一汤，荤素搭配，不油不腻，两人还喝了一点红酒，饭菜正好吃完，一点不浪费，对于这点，尤其让刘猛满意，他不喜欢铺张浪费，如此最好。
    喝了点酒，苏凌白皙的脸色有些红晕，看着刘猛的眼神水汪汪的，有些迷离。
    吃完饭有些困倦，刘猛也不跟苏凌客气，直接躺在办公室中的小床上休息一会，结果很快竟然睡着了，苏凌静静坐在一边看着熟睡男人的脸庞，心中觉得一阵暖流，似乎感觉到幸福的味道。
    不过，很快想到自己的过去，还曾经诱引这个小弟弟，心中不禁有根针一样刺痛着她，脸色瞬间更红，胸口发闷，呼吸都觉得有些困难，手捂着胸口，抓着胸前的衣服，很紧，指甲都嵌入到肉中，却不觉得疼痛。
    这一瞬间，过去的回忆，深深地自卑感刺痛着她，却怕吵醒刘猛而压抑着呼吸的节奏，如此这般，约莫一刻钟，她才渐渐平复了心情，自嘲地一笑，苏凌啊苏凌，你还真是贪心，如今的生活已经是曾经所不敢想了，不要再做一个让人讨厌的女孩。
    深深地看了熟睡的大男孩一眼，帮他盖上毛毯子，轻轻退了出去，继续找铺位，赚违约金，刘大老板可是说了，这些违约金归她所有，虽然现在已经没有金钱压力，这种不要白不要的钱还是乐意赚的。
    刘猛醒来之后，继续多点触控技术的研究，埋头沉思，多点触控技术是一种从硬件到软件的有机整体，硬件完成信号的采集，而软件实现信号的分析及反馈，对于智能手机领域的多点触控技术，重点关注点在软件。
    多点触控，对于智能手机来说，意味着用手指取代一切，用手指在屏幕上轻轻一点，就可进入特定菜单；在手机画面上一直移动手指，可以滚动图片或点中音乐的多个图标；可以同时用两个手指操作，用来缩放画面。
    除了这些基本控制外，还拥有智能输入键盘，可以让用户轻松应付多信息的接收、发送，由于采用了这种触摸键盘，有效地防止了按键误碰的错误。
    硬件方面，刘猛买了一块硬件，模拟了电容式多点触摸界面，主要的目的是找到相对应软件识别方面的关键技术在哪里，如此才能在撰写专利的时候进行恰当的保护，否则起不到保护的目的，还把关键技术公布了。
    如此这般，研究了两天，直到接到了导员李辛的电话，才停下来，通知他一件事，即将开始的入学典礼上，又一次需要发表讲话。
    如今，刘猛确实不敢兴趣了，正要推辞，就被李辛打断了，“不行，必须好好准备，这可不是你一个人的事，关系到我们电气学院的荣誉，你小子一声不响竟然解决了西塔潘猜想，如今可是数学界的名人了，听说马上还要参加年会呢，以后的前途可不得了啊。”
    李辛一副羡慕的语气，和刘猛闲聊了一会，话语中的意思很明显，那就是：小子，我对你可是很照顾的，出息了，可别忘了拉兄弟一把。
    挂了电话，刘猛有些无奈，自己不想讲话了，偏偏又落到身上，陈健朝思梦想，却就是轮不到他，想了一会儿，大概有了点思路，也就不特别准备了，明天上午直接自由发挥。
    冰城工业大学，基础学部，大一第二学期正式开学，所有的同学聚集在主楼的阳光大厅中，这种如同高中一样的做派，也就只有大一才有，等到了大二以后，就再也没有了。
    分到不同的学院，再也无法进行全校范围内的比较了。
    同学们聚集在一起，小声扯淡，嘻嘻哈哈没个正形，说着说着，再骂孔继道两句，分享一下查到成绩那一刻的心碎感受，聊的不亦乐乎。
    众多的同学中，陈健独自一人站在哪里，与周围明显格格不入，此刻，他紧握着拳头，不服，凭什么！两人都是满分，凭什么这次的学生代表讲话又落到刘猛的头上。
    真想仰天长叹，上天不公，这是最后一次在整个年级同学的面前露脸了，自己已经足够努力了，当周围这些二逼在睡懒觉、网吧玩游戏、追妹子的时候，他都独自一人，忍受着孤独，勤奋苦学。
    总算是孔继道出数学试卷，让绝大多数同学挂了，凸显了他的水平，得到了数不清的恭维之声，为什么这最大的荣誉拿不到呢？陈健万分不甘心。
    他甚至找了导员抱怨，同样是满分，为什么厚此薄彼？两个同学发言也可以呀，导员没办法，向上反应了一下，得到的回复确是刘猛同学绝对众望所归，远远领先其他同学。
    导员将原话告诉陈健的时候，满心的不服，这只不过是学院官方的托词罢了，屁话，同样的分数，何来远远领先？看着站在不远处的刘猛，陈健抿了抿嘴，满是苦涩。
    此时，刘猛的目光也有些恍惚，在一起热聊打屁的同学们，人群之中再找不到那道有些孤傲、清冷的身影了，盼儿，你到底在哪儿？心里喃喃自语，我一定会以最快的速度进入福布斯排行榜！
    陈副院长出现了，同学们顿时安静了下来，如同小绵羊一样乖巧，和刚才吵杂的状况完全不同，陈副院长很满意，笑呵呵地开始准备讲话。(未完待续。。)
    ps：  继续加油！永不放弃！
        --newchapter--
            第一八九章：眼睛红红的
            陈副院长笑呵呵地扫视了台下的众人，发现还有不少同学在交头接耳，很不满意，突然加重了声音说道：“同学们，一个寒假在家，和家人团聚，想必大家都度过了一个愉快的春节吧。”
    这是明知故问了，高数挂科了，哪个心里能爽呀，果然不少同学面色都有些尴尬，继而是不爽，非常不爽。
    “我们华夏有句古话，叫真金不怕火炼，结果上个学期期末考试中的两门高数，竟然挂科率80%，这充分说明了你们平时基础多么不扎实，或许你们会抱怨题目太难，但是依旧有两名同学得到了满分，这说明什么？抱怨都是借口，说到底，还是自己不行。”
    陈副院长语气很重，这次的考试已经惊动了校长，算是一次教学事故了，从数据上看，他这个副院长没把教育抓好，竟然让这么多人挂科了，被严厉批评了两次，所以心里一直憋着怒火，再一看到这群学生开学典礼还交头接耳说悄悄话，气就不打一处来。
    如果不是因为出了刘猛，他这个副院长的位置已经危险了，想到此，不禁感激看了站在后侧的刘猛一眼，只见小伙子静静站着，不悲不喜的淡然表情，心中很是安慰，在他治下能出这样的学生，足以弥补80%高数挂科率带来的不好影响了。
    “这学期的期中及期末考试，我已经跟孔继道老师交流过了，仍旧由他来命题。难度只会增加，不会降低。”
    陈副院长这句话一说完，台下的同学们你看看我。我看看你，都是一脸的苦色，难度增加？草，这是要99%的挂科率嘛，一个个心里狂骂陈副院长和孔继道。
    “你们中的大多数，以为考上了大学就可以声色犬马，不挂科就行。其他时间都在网吧里玩游戏，这是大错特错，大学的氛围下。图书馆的资源，成熟的心智，高中知识的储备，正是研究出成绩的黄金期。却白白浪费在谈恋爱、打游戏上。”
    陈副院长的语气越来越重。这也是他有感而发了，目前大学教育确实有这个问题，进入大学，本该是根据兴趣好好做出成绩的时候，却太多同学放松甚至到放纵的程度，每学期的目标就是抗挂，六十分万岁，多一分浪费。
    “你们可知道。刘猛同学不仅在期中、期末考试中取得了第一名的成绩，在课余研究数学。解决了西塔潘猜想，在《逻辑符号》和《米国数学学会会刊》上分别发表一篇文章，扬名国际数学界，为国争光，对此，我陈某人也是万分敬佩的。”
    陈副院长极为严肃、认真说道。
    如同惊雷一般，在同学们中炸开了，大家都知道刘猛很牛，牛的一塌糊涂，但是也仅仅是学校的学霸而已，却不知道解决数学猜想的事情，数学系的同学最先反应过来，即便陈副院长还站在前面，还是忍不住讨论起来，这些同学可是知道这意味着什么的。
    从数学学院的同学那里逐步扩散出去，大家很快就知道西塔潘猜想意味着什么，虽然没有陈景润当初解决哥德巴赫猜想1+2模式牛气，却也属于同一等级了，意味着在数学的领域中斩露头脚。
    一个大一的学生，搞定了很多教授都搞不定的问题，这和期中、期末考试满分，意义完全不同，搞清楚状况的同学们直接炸开锅了，陈副院长对此很满意，他就是要这个效果，也不制止。
    陈健呆呆看着刘猛，此时才觉得心里一阵冰凉，难怪导员打听下来说刘猛远远超过其他学生，原来是这样，当他还沉迷在期末考试满分的时候，人家已经开始向国际数学难题进发了。
    情绪低落了一会，心中一股超强的欲望也升了起来，以前是眼界局限，除了期末考试看不到其他，如今打开了一扇窗，看到了更广阔的天地，陈健握紧了拳头，想着，刘猛能做到，我也一定能做到，他只不过比我眼光长远一些罢了，智商不可能比我高。
    我们电子系的国际难题也不少，为什么我就不能解决呢！一定能！
    和陈健有着相同想法的学霸可不再少数，都看到了一片崭新的天地，都握紧了拳头，坚定了决心，都恨不得马上回去查找哪些国际未解决的难题，然后攻克。
    这就是氛围了，牛人总是扎堆出现，英雄总是集体亮相，就是这个原因！
    不服气，是科学进步的最原始动力。
    “好了，想必大家心里都有很多疑问，下面就让刘猛同学给大家讲一下吧。”
    陈副院长眼看大家心里接受的差不多了，马上再加一把柴火，继续烧起来吧，下来的时候，刘猛正准备上台，两人擦肩而过，递过去一个欣赏的眼神，刘猛轻轻点了点头。
    确实刺激到同学们了，刘猛上台的过程中，同学们欢声雷动，对于他取得的成绩，大家都是很钦佩的，自发、猛烈地鼓掌，可比刚才陈副院长讲话时应景的鼓掌热烈多了，这是发自心底里对刘猛个人的崇敬，而不象是对副院长这个称谓的敬重。
    刘猛再一次站在台前，台下同学们的掌声还在继续，任由如此，也没有制止的意思，又过了一会，直接说道：“大家好！”
    声音一出，台下的同学们很听话地马上停止了掌声，而且都静静看着他，鸦雀无声，都在等待着刘猛接下来的讲话内容。
    “抱歉，今天的讲话没有准备，想到什么就说什么，诚如陈副院长刚才所说，高中其实仅仅是打基础，考上大学绝对不是终点，而是真正的起点，是寻找自己的兴趣进而深入研究的开始。”
    “说到西塔潘猜想的解决，其实也很偶然，最开始是因为孔继道老师给了这个题目，我才知道数学领域中还有这么多奇妙的问题，才能明确研究方向，如果不是孔老师的指引，我根本无法踏入门槛，更别提解决问题。”
    “在此，我也想给学校提一个建议，多邀请各自学院中的教授给大家讲述一些本学科的发展方向以及目前存在亟待解决的难题，很多时候，不是我们不努力，不是我们不感兴趣，而是没有方向，没有人引导。”
    这些话确实是刘猛曾经思考过的高校教育问题，引导太差了，陈副院长一听，连忙对助手说道：“赶紧记下来，一个字不要漏。”
    “俗话说，师父领进门修行在个人，在找到自己感兴趣的点之后，就是解决问题的过程了，这就需要尽可能多地了解相关领域内的知识，必须深入研究进去，一开始的时候会很枯燥乏味，但是当你推开那扇门，拨开迷雾的时候，才会发现科学之美。”
    “美到什么程度呢？呵呵，绝对比系花、校花更有吸引力，那是灵魂深处的悸动，当你日复一日思考一个问题，终于解决的时候，绝对要比你日复一日想着一个姑娘，终于追到上垒的那一刻更兴奋。”
    说着，刘猛也放松了下来，用一种轻松的语气跟大家说着，引来台下同学们哄笑起来，都听出来了，科学之美，比美女要美得多，解决科学难题要比上美女爽得多。
    “当然，苦行僧一般修行的模式，我个人是很反对的，研究科学问题，是出于兴趣，在研究的过程中要能感受到充实和快乐，如果不顾生活中的其他乐趣，那就是本末倒置了。”
    “而且，在刻苦思考了六天之后，周日到网吧打打游戏，绝对比每天都在网吧打游戏要爽得多，这就好像每天早上定闹钟，七点钟响了，这时候关掉闹钟再让你睡半个小时，你会觉得得到了全世界，但是周末，随便你睡到几点，你会觉得索然无味，一直睡到中午，只会觉得脑袋昏呼呼的，没一点爽快的感觉。”
    “好了，就跟大家分享我自己在研究过程中的一些体会和方法，谢谢大家。”说完，刘猛笑着点了点头，走了下去。
    实用的分享，没有一点废话，引来无数同学的追捧，再一次全体同学响起无比热烈的掌声。
    陈副院长随后又给大家鼓了鼓劲，并表明一定会尽快安排各自学院的资深教授给大家开展为期两周的讲座，每天晚上介绍不同领域的方向和难题，大家可以随意去听。
    就在刘猛刚才讲话的过程中，陈副院长就冒出了这个想法，如果这样做能够启迪一批学生再出一点成果，那他的政绩就太显著了，绝对是非常大的资本，没准儿全国都出名了，自然非常热心。
    学生入学典礼终于结束了，三五个同学走在一起，议论的都是刘猛的话题，言语之中都是崇拜和羡慕，一个个都红着眼睛，下定决心也要搞出一些成果，名扬天下。
    只不过想到本学期期中考试的高等数学，昂起的脑袋不禁又耷拉下来，哎，如此变态的考试还应付不过来呢，哪有精力再去搞其他的研究呀！(未完待续。。)
    ps：  借刘猛的嘴，说了些我对教育的一点点思考吧，呵呵，见笑见笑，希望身体快些好起来。
        --newchapter--
            第一九零章：八卦和可怜虫
            老大、东东、蒋唯心和刘猛走在一起，走在附近的同学们时不时看过来一眼，焦点自然是刘猛，这种被关注的感觉，弄的老大很爽，挺直了腰杆，人群中不断搜寻着美女。
    “刘猛，刘猛。”
    一个长发飘飘的女生从后面跑了过来，大声喊着，只见眉目如画，长发及腰，眼神中带着坚定和倔强。
    刘猛对来人皱了皱眉，老大也是一脸的尴尬，除了孟文迪还有哪个，就是当初期中考试之后想跟刘猛认识一下，老大趁机想追求的妹子，当初还央求刘猛上演一出苦肉计，结果人家妹子完全不领情，弄的老大很伤自尊，才转而追求郑雯。
    “有什么事嘛？”
    “我想跟你正式认识一下。”孟文迪根本不在乎其他同学投来的目光，很是大方地伸出了手。
    “不用了。”淡淡说了一句，刘猛继续走了，他对这女孩确实不感兴趣。
    孟文迪没想到刘猛竟然当面拒绝了她的善意，脸上的表情有些尴尬，伸出去的手微微有些颤抖，引来同学们讥笑的目光，典型的嫉妒、羡慕不成而引起的嘲讽。
    老大一步三回头的，看到美女受囧，心里很是不忍，找了个机会偷偷溜了过来，笑嘻嘻地说道：“小迪，刘猛就这性格，你别往心里去。”
    孟文迪狠狠瞪了老大一眼，一肚子邪火正没地发呢，怒道：“臭不要脸的。谁准你喊小迪了，哼。”
    说完，快步就走。握着拳头喃喃自语，“我是不会放弃的。”
    老大一脸尴尬地站着，走过的同学纷纷露出鄙夷的目光，狠狠地说了一句，“草，老子再犯贱，就自抽十大嘴巴。特么的，二十大嘴巴。”
    新的学期终于开始了，同学们也开始了自习。一般嘛，学期开始的时候，大家都是带着美好的理想，本学期一定要取得好成绩的抱负。通常第一个星期。自习室都是满满当当的，能够坚持到第二个星期的，只剩下大部分，一个月下来，还能每天晚上自习的，只剩下小部分了。
    事实如此，但是每个学期还在重复着这样的故事，俗称目前大学校园里的第一个星期热度。
    陈副院长承诺的资深教授讲座系列活动也很快开始了。每天晚上主楼的302阶梯教室都有一位教授过来讲座，进入主楼大门的地方张贴了宣传海报。第一天的时候，阶梯教室可谓是人山人海，中间过道、最后面全部挤满了黑压压的学生。
    受到刘猛解决西塔潘猜想的激励，同学们一个个都卯足了劲头，准备也做出一点非凡的成就，正是热情最高涨的时候。
    老教授在台前差点感动的热泪盈眶，教课三十年来，什么时候出现过如此火爆的情形啊！打起十二分精神开始讲解他熟悉的领域，以及领域中存在的难题。
    引发此次盛况的主角刘猛，此时却不能在校园中享受着简单的学生生活，而是和孔继道老师一起出发前往京都，水木大学参加全国数学学会举办的年会，这可是整个华夏数学界每年一次的盛会，一年中取得成果的年轻人以及资深的数学教授才会被邀请参加。
    本次举办地就在水木大学数学研究所举行，由侯振主持，下面坐满了不同学校的教授，年纪较大的居多，年轻人很少，这样的盛会，如果不是取得特殊成果的年轻人，是没有资格参加的。
    侯振在上面发表讲话，回顾了这一年来，华夏数学界所取得的各种成果，由于国际数学界的一代宗师怀尔斯在米国数学学会的年会上提到了刘猛和西塔潘猜想。
    台下少数数学家知道了刘猛解决西塔潘猜想的事情，侯振也无法回避，只得用了几句简单的话介绍了一下。
    孔继道和刘猛坐在一起，在他耳边说道：“嘿，侯振这老东西心胸狭窄，想必因为和我的过节，有意淡化你的成果，在坐的大多都是业界的资深教授，哪里会不明白你所作出成果的重要性，以及在国际数学界的影响。”
    这句话刚说完，果然台下的数学家们开始窃窃私语，议论纷纷，搞数学的八卦之心可是很重的，孔继道之前和侯振的冲突，这时又听侯振只是简单介绍了一下刘猛的成果，开始脑洞大开，脑补出很多八卦新闻。
    多道目光从不同角落看向刘猛和孔继道这边。
    对于此，侯振也没办法，但是让他详细说明孔继道的学生刘猛所作出的成果，他就很不爽，绝对不愿意，而且当初他的学生杜毅也差点解决了西塔潘猜想，这更让他有些恼怒，差一点这些荣誉就属于他这一系了。
    侯振赶紧结束了讲话，开始第二环节，选定本年度最大的三项成果在主会场发表演讲，评选出来的三项成果比之西塔潘猜想，确实都不逊色，但是无奈没有西塔潘猜想的名气大。
    数学界，对于猜想，实在是情有独钟，要不然怀尔斯也不能凭借证明费马大定理，而从一个资质平庸的吊丝教授一下子晋身成为二十世纪最伟大的数学家，一代宗师。
    台下的数学大拿们根本没心思去听台上的教授介绍自己的成果了，都在和周围的熟人八卦数学界最新出炉的恩怨情仇，孔继道和侯振这对老冤家的旧恨，以及各自的学生刘猛和杜毅的新仇。
    对于杜毅投稿给《逻辑符号》的事根本瞒不了这帮消息灵通的人，一传十十传百，也不知道好事者又从哪里听说了冰城前不久发生的事，杜毅这个帅小伙本来是要和一个姑娘订婚的，结果订婚当日，姑娘跑了，至今无任何消息。
    还真别说，一群高智商的人，脑洞大开之下，竟然脑补出来的情况和实事八九不离十，越补越欢乐。
    可把台上介绍成果的三位大牛郁闷坏了，其中还有一位江海交通大学的老教授，好不容易搞出了牛逼的成果，结果大家注意力还都不集中，这可能是他这辈子最有荣誉的巅峰时刻了，竟然就这么被无视了，吹胡子瞪眼一翻，也没办法。
    从台上下来之后，也马上加入了八卦的行列中。
    这帮家伙对着常人看来无比枯燥的符号、数字都能找到乐趣，更不要说，本来常人就很喜欢的八卦了，那更是无比热爱。
    主会场的介绍很快就结束了，也到了中间休息的环节，不少人过来跟孔继道和刘猛攀谈几句，这些家伙言语之中说着说着就到了私人问题上，刘猛第一次参加数学年会，可真没想到这帮令人尊敬的学者八卦之心这么重，赶紧找了个机会逃了，喝点饮料，吃点东西。
    却没想到遇到了老熟人，当真是仇人见面分外眼红，但是两人却都没眼红，反而笑呵呵的，跟多年没见的好友似的，只是说出话来就跟脸上的表情很不搭了。
    除了杜毅还能是哪个，作为侯振的学生，肯定是要参加数学年会的，“呵呵，没想到你都能来参加数学年会了，大一的学生，还真是有史以来头一次了吧。”
    “没什么好奇怪的，你这样毫无成果的人，靠着裙带关系都能来参加，我这种做出成绩的来参加，再正常不过了。”刘猛笑眯眯说道。
    从旁边看着两人，还以为是在亲切地交谈呢。
    “哼，有点数学天赋又有什么用，想在冰城发展，简直是做梦，想找一个铺位嘛？妄想。”数学上比不过刘猛，杜毅只能耻笑刘猛的事业发展了。
    “你不说我都忘记了，非常感谢你的违约金，听我的助理说，累计在一起都有十万了，要不然干脆这样吧，我们也不去找铺位了，你直接把一年的违约金给了吧，算你便宜点，一百万，怎么样？”
    刘猛举起杯中的饮料，笑着说道。
    “哼，牙尖嘴利，逞一时痛快有何用，区区十万块，我根本不在意，困也困死你，盼儿还在指望你能够出人头地吧，恐怕这辈子也等不到那个时候了。”
    杜毅也举起杯子，笑的很灿烂，说出的话儿却透着阴寒。
    说到顾盼，刘猛一时控制不住情绪，脸上露出愤怒的表情。
    杜毅趁机说道：“嘿，到底是年轻人，还是沉不住气，盼儿喜欢你，其实我可以成全你们的，不过，用她来作战利品再适合不过了，从你手里抢过来，真比直接到手要爽快地多。”
    杜毅说着，开心地笑起来，笑的很有些得意和兴奋，一向高傲的公子哥儿，被一连串打击，才华上被刘猛比下去，感情上又遭遇顾盼逃婚，已经让他恨透了刘猛，心里已经往一个极端的方向发展了。
    让刘猛痛苦，他才能感觉到快乐。
    “可怜虫！”
    “你说什么？你才是可怜虫，我要让你在冰城混不下去，还是安心龟缩在学校里当一个乖学生吧，没准儿明年年会上，还能取得什么成果，哈哈哈哈。”
    杜毅非常在意别人说他可怜，正击中心里那道阴影一样。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第一九一章：数学家谈女人
            毕竟是在数学学会年会上，刘猛和杜毅在一边唇枪舌剑，本来就受到大家关注的两人，夹枪夹棒一翻，虽然都很默契地面上表情保持着客气的微笑，但是参加年会的都是一帮高智商的人。
    这帮人有时候跟白痴似的，有时候又聪明的吓人，当两人发现被其他人关注的时候，脸上的表情更加亲切，笑容更加灿烂，眼神却很冷峻，恨不得扑上去咬对方一口。
    发现被注意，迅速分开。
    下午就是各分会场了，刘猛的成果就分到了数理逻辑分会场中讲解，本次数学年会共分为五个分会场，每个人只有十五分钟时间讲解自己的成果，时间很短暂，本来分会场，资历浅的年轻人讲解是很难吸引到大家去听的。
    分会场是不分具体座位的，参会的专家根据自己的兴趣随意走动，想听那个议题就去哪里，自然名气大的数学家能够吸引到更多的注意力。
    刘猛的成果，反而在侯振欲盖弥彰之下，以及孔继道和侯振之间、刘猛和杜毅之间的新仇旧恨，勾起了大家的好奇心，纷纷过来看看热闹，堪比主会场一样热闹，这确实有点出于刘猛所料了。
    到了自己讲解的时间，刘猛走到台前，笑着开始讲解。
    大家下午好，下面我来介绍一下研究成果，西塔潘猜想，关于拉姆齐二染色定理强度的证明，拉姆齐二染色定理。这是一个组合数学上很有趣的问题，要解决的问题是：要找这样一个最小的数n，使得n个人中必定有k个人相识或l个人互不相识。
    有点类似于说四个人的互相关系就能够把整个地球上的所有人联系起来。只不过这是拉姆齐二染色定理的一个特例。
    这个证明议题，以往的研究思路通常都是从数理推理出发，以研究众多数理之间的内在推理关系，从而找出最小的几个基本数，以达到证明的目的。
    但是这种方法太难以用数学语言描述，而且很难解决无线数理中的穷举问题，一度陷入思维的困境中。
    我一直都很喜欢风。就如同女人一样嬗变，清风拂面就如同女人的手轻轻抚摸，感受到那一抹温柔。当然，暴怒的女人，就如同狂风之后通常都跟着暴雨，龙卷风更是具有极大的能量。能够摧毁钢铁之躯。
    不管是风。还是女人的性情，都是很难捉摸的，你永远也无法知道下一时刻的风速，同理，你永远也无法猜测一个女人下一时刻的想法，这都是典型的随机变量，都是无法用严密的理性分析得到下一时刻的确切结果，但是随机变量。却能够通过功率谱密度分析判定出能量的分布规律。
    呵呵，如果总觉得不了解女人。大可以也进行同样的分析方法，你将会得到一些很有趣的结论。
    ……
    十五分钟是很短暂的，刘猛的ppt非常简单，讲解思路很独特，从日常遇到的问题入手，用女人来比喻随机变量，引起大家的兴趣，这也是孔继道给的建议，他还有另外一个身份，就是冰城工业大学bbs情感版上知名的“老夫子”，经常发布一些有关爱情、女人的话题。
    曾经跟刘猛就说过很经典的象棋爱情理论，这次再给刘猛修改ppt的时候，老毛病又犯了，直接把西塔潘猜想解决的思路和女人联系在一起，当真是有趣，当然，刘猛从这个思路又进行了补充。
    不得不说，这样解说成果，太对华夏数学专家们的胃口了，一个个听的津津有味的，这帮家伙都属于理论派，宁愿花费大量的时间研究女人的模型，也不愿意实际买束花或者搞个浪漫的烛光晚餐讨女人的欢心。
    太骄傲，太喜欢端着架子了，否则也不会导致玩数学的老光棍特别多，明知道女孩子对自己有好感，就是不愿意采取任何行动。
    十五分钟讲完，根本听不过瘾，专家们纷纷热烈地鼓掌，孔继道不知道什么时候也跑过来了，笑眯眯地看着刘猛，比谁都用力地鼓掌，跟他自己解说似的，本来嘛，就是他的创意，自然一荣俱荣。
    “年轻人，我们这是数学年会，不是什么《知音》或者女性杂志，不是让你来分析女人的心理活动的。”
    数学专家们听完都在猥琐地交谈彼此心得的时候，卫道士一样的大会主席侯振教授此时脸色铁青地出现了，本来他也在一个分会场介绍自己的成果，结果会场上除了他的学生，一个人都没有。
    讲到一半就气呼呼停止了，没有观众，还讲个屁，一打听才知道人都跑到数理逻辑分会场了，这才带着一肚子气过来，被这个年轻人完全抢了风头，自然要挑一挑刘猛这个鸡蛋里的骨头，没事找事一翻。
    孔继道一看是侯振如同苍蝇一样聒噪，就一脸的怒容，反正两人本来就互相看不对眼，也不用给他面子，当下就呛道：“真是笑话，哪里规定了年会上讲解不能说女人了，没有女人，怎么会有你侯振，你又不是石头缝里蹦出来的。”
    侯振一看到老冤家，也知道自己再说什么也讨不到好来，哼了一声硬是憋住没再说话，跟在他身后的杜毅却为了老师挺身而出，喝道：“一个就知道哄骗女孩的数学界败类，竟然把这一套龌蹉的理论大庭广众恬不知耻地讲解，听说冰城工业大学有个数学系教授就喜欢在bbs情感版上发布一些儿女情长的狗屁理论，还真是蛇鼠一窝，有什么样的老师就有什么样的学生。”
    杜毅和郑雯、顾盼都是相熟的，在聊天中自然也知道孔继道老师这个习惯，不仅他知道，孔继道的一些老朋友都知道，每次他写出什么逗趣段子，都还争相传看，一睹为快呢。
    实际上，一向刻板严谨的数学家们私下大多是有一些感性方面的恶趣味的，所以刘猛那样讲解，大家才能听的津津有味，没一个人觉得不妥，反而觉得杜毅和侯振太吹毛求疵了，装什么圣人呀，年会嘛，不就是大家聚个会，扯扯淡，图个乐呵嘛。
    平日里研究就够枯燥单调的了，一年一次，一次一天的年会，就是互相交流，何必如此较真呢！
    “好一个卫道士！我一直认为私生活和所取得的成果没半毛钱关系，今天你非要说起，我倒要问问你杜毅，明明在知道女孩子有男朋友的情况下，还机关算尽逼迫其订婚，是何道理？”
    “再说侯振大教授，想必大家没人不知道，您的第二任夫人比您女儿还小二岁吧，而且还是您的学生，真是厉害，指导学生怎么搞研究、写论文，竟然指导到床上了，难不成在床上教学更有效果嘛？”
    杜毅的事情，经过脑补，大家都了解了大概，而对于侯振的八卦艳史可就狗血多了，人尽皆知，大家私下里都是很鄙视其为人的，却没想到刘猛当面说出来。
    杜毅一张脸涨的血红，大庭广众之下被刘猛揭短，以后在数学界还怎么混？太丢面儿了，就跟太监被人当面撸下裤子一样。
    侯振一向脸皮比较厚的，知道大家私下里都议论他这段不堪的历史，但是从来没一个人当面说出这个事情，他跟80后的女学生结婚了，还很快生了一个儿子，他跟前妻有两个女儿，其中一个是70后，一个是90后，有段时间，他很高兴跟友人骄傲地说，你看我们家里，70后、80后、90后、00后都有！
    因为没人听他讲解成果，以至于愤怒出口，一时忘记了自己一身猴毛还说别人是妖怪，当真是偷鸡不成惹了一身骚，恨透了孔继道师徒了。
    再呆下去也没意思，愤怒地丢下一句话，“哗众取宠、华而不实。”
    就和几名学生走了，也不愿意继续在会场停留了，直接离开了。
    这次的数学年会上的谈资，足够一帮生活极其枯燥的数学家们热聊一年了，如此丰富的素材在数学界无疑是极为重大的八卦新闻了，当下彼此相熟的专家们就跟没事人似的该喝茶喝茶，该吃小点心就吃，一点也没鸟侯振怒而离开的事情。
    搞数学的，哪个不是自认为全宇宙老子最牛逼的货，走一个装逼货，有什么打紧的，这是一个特殊的群体，常人无法揣度想象。
    孔继道对着刘猛竖起了大拇指，笑道：“你小子言语太犀利了，竟然当面那么说侯振，这老小子这回要气疯了，老子早就看不惯他了，哈哈哈哈……”
    孔继道笑的非常畅快。
    随即又想起了什么，低声问道：“杜毅订婚是怎么回事，难道是和顾盼？这……这怎么可能呢？这丫头离家出走了？难怪上次过来的时候神色有些怪怪的。”
    刘猛叹了口气，把事情大概说了一遍，孔继道神色微微有些凝重，拍了拍刘猛的肩膀。(未完待续。。)
    ps：  今天到核电站干活了，中午没法休息，干了一天很累，回到宾馆，休息了一会才有精神码字，没有存稿实在是不行，身体感觉好一些了，感谢大家的支持。
        --newchapter--
            第一九二章：你把我灌醉
            刘猛叹了口气，把事情大概说了一遍，孔继道神色微微有些凝重，拍了拍刘猛的肩膀，笑道：“没事，你还年轻，将来的前途不可限量，一定能把杜毅彻底踩在脚底下的，男人，该争就去争，该抢就是抢，老师支持你！”
    听他鼓励，刘猛也笑着点了点头。
    就在侯振等人离开之后，一帮数学专家扯淡聊天更加欢乐了，少了这个自以为是的卫道士，大家聊天的话题更加宽松了，平均年龄超过四十岁的专家们，就如同十几岁的小处男一样热聊女人的话题，各种奇葩的观点层出不穷。
    什么最完美乳房的曲线方程式，什么女人如风的随机变量研究更是成了大家谈论的焦点，一时延伸出好多个小方向，各种精彩。
    参会的诸位，大多都过来和孔继道、刘猛攀谈几句，不由得赞叹刘猛几句，毕竟一个大一的学生取得如此成绩，确实是很惊人的。
    尤其是他这次讲解成果的方法，实在是太对胃口了，调笑几句，大多分享一下对采用随机变量研究女人的观点。
    数学年会完满结束了，虽然本次年会的执行主席侯振过于愤怒，或者是脸皮不够厚，反正结果就是直到结束都没出现，而其他数学家们则完全忽视了他，该怎么进行还怎么进行，只是心中鄙视一下气量狭小。
    刘猛和孔继道也回到了冰城，孔继道近来研究热情很高。而且就如同打了鸡血一样，状态很是神勇，已经取得了不小的成果。下了飞机，就直接打车回家研究去了，似乎又想到了一个什么神奇的思路。
    飞机上就一直在沉思，空姐过来发晚饭的时候都没吭声，还是刘猛帮他要了一份，吃饭的时候还是在沉思，大概都不知道自己到底吃了面条还是米饭。对于他对数学的痴迷，刘猛也是深深地佩服的。
    一生能够对一件事一直保有这样的兴趣，也是一件幸运的事了。
    刘猛下了飞机之后。看也不看招揽生意的出租车司机，直接背着包步行而去，身体素质强了以后，自从上次从孔继道家中走到厂子之后。刘猛就喜欢上了这种背着包步行的感觉。心里会格外地静。
    二十公里，一个小时就走到了，不得不说这速度快的惊人，到了厂子的时候又是晚上，门卫小保安看到刘猛，立刻站地笔直，敬了一个标准的军礼，喊了一句：“刘总。好！”
    刘猛对这小伙子印象不错，笑着点了点头。步入了厂子，此刻是晚上，由于春节过后，小飞机的销售迟缓了下来，工人们已经不需要加班了，如今的厂房布局变化很大，办公区设置了几间办公室，还有宿舍区，苏凌就一直住在厂子里。
    到了自己办公室的门口，就听到里面一阵欢声笑语，似乎是几个女孩子在愉快地聊天，难道是苏凌带朋友到厂子里嘛？刘猛有些不快，带朋友回来也不能呆在他的办公室吧，直接推门进去。
    进去之后就傻眼了，只见三个女孩子穿着单薄的衣服，会客室的桌子上摆满了几盆菜，一人一罐啤酒喝着，笑呵呵聊着，刘猛也没敲门突然进来也把三人吓了一跳，第一反应就是跳起来，把衣服拉好。
    刘猛也愣住了，没想到闵冉和程菲一声不响就来了冰城。
    还是闵冉反应最快，一看是刘猛进来，就完全放下心来，大大咧咧跳了起来，就冲了过来，一把抱住还在发呆的刘猛，咯咯笑道：“哈哈，乖弟弟终于回来了，让姐姐抱抱，嗯，又长高了嘛。”
    闵冉本来想抱刘猛的，结果发现刘猛比她搞出大半个头了，就变成窝到她怀里了，面对着闵姐姐的恶搞，见到两女，最近心中因为顾盼离去的淤积也让刘猛觉得温暖，用力抱住了闵冉，笑着回道：“你们什么时候来的冰城，也没提前跟小弟打个招呼，好派车接你们呀。”
    被刘猛用力抱了一下，闵冉反倒害羞了，别看大大咧咧的，内心还是很羞涩的姑娘，锤了刘猛一拳，嗔道：“好小子，吃姐姐豆腐。”
    这多冤枉呀，刘猛心想，不是你自己送上门来抱住我的嘛，怎么成我吃豆腐了，笑呵呵没说出来，否则少不得又是一顿老拳。
    “本来想给你一个惊喜的，就问了王成和陈国华厂子在冰城的地址，谁曾想一到这儿，差点被你们的小保安堵在门口进不来，幸亏遇到苏凌回来才顺利进来，结果你小子还没在冰城。”
    程菲到底比闵冉温和一些，看到刘猛回来，一个春节没见，眼中满是惊喜，小巧精致的脸上满是笑意，一边露出一个小酒窝，很是可爱。
    “是小弟错了，这几天到京都参加数学年会了，忘记给两位姐姐报备一下了，害你们苦等几天，呵呵，来来来，敬你们一杯酒赔罪。”
    刘猛放下包，正好看到几人刚在吃菜喝酒，在飞机上吃了一点，也没吃饱，开了一罐啤酒，说道。
    “算了，姐姐大气，不跟你计较，想跟姐姐们喝酒就直说呗，还找什么理由，来，小猛子，我们一起走一个！”闵冉很高兴，呛了刘猛一句之后，起哄地要大家干了。
    久别重逢，心里都很高兴，而苏凌更是人精，明白两女和刘猛的关系之后，更是曲意逢迎，自然相处融洽，当下四罐啤酒碰撞在一起，刘猛扬起脖子就咕噜咕噜喝下去，心中此时确实高兴，就想多喝一点酒。
    闵冉本来就是起哄，见刘猛真要喝掉了，也一时豪气，笑道：“好小子，真干了，姐姐舍命陪你”，说着，也继续喝。
    “我也干了”，程菲也不客气，苏凌没说话，只是轻轻一笑，她的酒量本就不错，自然也是干了。
    这几日，两女和苏凌常在一起聊天，而且都和苏凌住在一起，时常聊个不停，本来都是话唠，话题不少，讨论常围绕着刘猛，自然要问到刘猛交的漂亮小女友，苏凌这段时间一直在找铺位，一直被杜家蓄意破坏，自然打听到了一些情况，再根据自己的猜测，已经知道了顾盼离开的实事，隐晦地跟两女说了。
    两女知道这个情况后，心里说不清是什么想法，却都心疼刘猛，闵冉见到刘猛就去抱他，就是存了这个心思，程菲也想去，只是没有闵冉那么大胆。
    三女这几日没事就小喝几罐啤酒，今天刚到超市采购了一大箱回来，一下子喝到兴头上，刘猛是看到两女高兴，心中还有些小郁闷，自然想喝点，而三女都很心疼这个弟弟，看到他回来，都打心里高兴，自然陪他。
    不一会儿，三罐啤酒下去，女孩子酒量又不太好，除了苏凌还保持着清醒，程菲和闵冉就已经不太能控制自己了，程菲最是明显，笑道：“小猛子，第一次在火车上看到你，那时候你的样子可真傻，我就想着，这肯定是大一的新生，哈哈，果然，你得管我叫学姐。”
    冰城的暖气本来就足，在屋里穿的都少，跟夏天没什么区别，本来就三女喝酒，更加没什么讲究，此时程菲喝多了，动作大了起来，竟若隐若现的半圆弧形，刘猛还只是稍有点上头，忙转过了头，感情这小妮子没有穿胸衣的习惯嘛。
    “嘿嘿，本来我一直以为你和菲菲有奸情的，没想到还……还真没有，小猛子，不如当姐姐的小男友吧，姐姐疼你，好不好呀。”
    闵冉说着醉话，言语之中很是甜腻，说完自己还嘿嘿笑着，程菲听了不依了，“你……你也太没羞没躁了，能不能矜持一点，从来都是男追女，哪有女孩儿倒追男的。”
    “这有什么，我闵冉想来都是敢作敢当的，喜欢了一个人难不成还傻等嘛，若要是个木头，难道还等到发芽长出叶子嘛，是不是，小猛子，你就给句痛快话吧，到底娶不娶姐姐我！不娶，我就把你阉了！”
    闵冉的酒量还不如程菲，是真的喝高的，这一句话出来，刘猛只觉得背后凉飕飕的。
    “刘总，我敬你！”苏凌突然有种伤悲的感觉，她竟有些恼怒为什么自己酒量那么好，到现在还一点醉意都没有，如果醉了，就能象闵冉一样发一回酒疯，说出一些心底一直想说的话。
    刘猛对自己的爱将还是很看重的，笑着和苏凌碰了一下，咕噜咕噜喝了一罐，刚吃两口菜，程菲和闵冉就不干了，罐子里都没酒了，还跟刘猛碰，异口同声说道：“怎么不跟我喝，来，干了。”
    程菲说着就开始喝，又倒出了几滴，一时也没想明白为何这么快就喝完了，然后就盯着刘猛，见刘猛还没动，喝道：“我都喝完了，你怎么还不喝？”
    “就是，一个大男人，还不如我的酒量，别墨迹，赶紧喝完。”闵冉也催促。
    刘猛无奈，只好又喝了一罐，这一下就有点高了，本来略有些伤感，和两女重逢又很高兴，带着情绪的时候本就容易喝醉，而且还喝的快，脑袋就开始有些晕了。
    苏凌也默默又喝了一罐，恼怒地发现自己竟然还是如此清醒，心里不禁有些气苦，为什么自己的酒量那么大！(未完待续。。)
    ps：  今天晚饭后和几个同事到海边看了看，广阔的大海波涛汹涌，很是震撼。
        --newchapter--
            第一九三章：女孩喝醉都奔放
            闵冉是学习过一些民族舞蹈的，趁着酒劲儿，极为兴奋，很快就手舞足蹈起来，跳的像模像样的，纤细的腰身扭动，带动了上围的抖动，很是诱人。
    程菲本就很爽朗，只是平时抹不开面子，这回可真是喝多了，比平时奔放太多，竟然搂住了刘猛的脖子，在他脸上亲了一口，亲完之后还咯咯大笑。
    苏凌一个人默默地又喝了一罐啤酒，发现自己还是那么清醒，看着两个发酒疯的女孩子，和一个头重脚轻快要晕菜的小男人，也很想装着喝醉了跟刘猛亲近亲近，可是到底不是真喝醉，两次鼓起勇气，很快就又泄气了。
    “小猛子，姐姐我以后就跟你混了，管吃管喝，还得陪逛街，提包外加付钱，哈哈哈……”，闵冉跳了一阵，自己一个人跳觉得很无趣，到了刘猛身边非得拉他起来跳，刘猛连连摇头，虽然控制不住自己了，但是他只想睡觉，喝完酒没那么大精神头。
    “什么！你个臭小子，竟然敢不答应姐姐……”，闵冉正要撒泼呢，忍不住一口酒喷了出来，正吐到刘猛的身上，刘猛只觉得晕的很想睡觉，眼睁睁看着自己被吐了一身。
    闵冉捂着嘴，呵呵笑道：“不……不好意思哈。”
    说完自己往沙发上一歪，呼呼睡过去了，程菲的情况也差不多，闹了一阵，兴奋头过去就睡觉，刘猛本来就很累了，也支持不住。趴在桌子上睡起来。
    苏凌又是气苦，又是好笑，这刚才还蹦跳得很欢实呢。一转眼的功夫，全歇菜了，没办法，就她一个清醒，先是把娇小一些的程菲半抱半扶着弄上了隔壁的床上休息，接着又回来弄闵冉。
    等到把两姐妹都弄床上之后，苏凌已经全身是汗了。拽了拽衣服的领口，扇一扇风凉快一下，接下来就要把刘猛弄床上了。万万没想到，看着挺瘦的刘猛会这么重，光是把他弄起来就用尽了力气。
    架着他走出两步就支撑不住了，所幸刘猛办公室里的床就在不远的地方。咬牙坚持着。眼看就到床边了，一下支撑不住，直接和刘猛一起载到了床上，被刘猛压个正着。
    睡梦中的刘猛只觉得到了床上，身下极为柔软，睡的更舒服，手不觉得抓了抓，抓到一团柔软很舒服。不禁揉了两把，可把苏凌羞的娇喘连连。发出了一点细微的喘息声，忙挣扎着起来。
    把刘猛摆摆好，胸前衣服被闵冉吐的极为恶心，虽然并不多，想了想，还是费劲地帮他把上身的衣服脱掉，给他盖好了被子，抱着一堆衣服洗去了，洗好之后挂在刘猛的办公室里，屋里有暖气，干的会很快。
    悄悄走到刘猛的床边，苏凌就这么静静地看着他，熟睡中的脸庞，透着一点甜甜的笑，特别孩子气，平时散发的一股气势全然消失，也让苏凌觉得很亲近，不由得俯身下去在他脸上轻轻一吻。
    然后快速地站起，心脏还砰砰地跳动，犹如刚偷了东西的窃贼一样，等了一会，看刘猛完全没有反应，这才放下心来，自嘲地想，人家完全没感觉，这是害的哪门子臊！
    盯着大男孩看了一会，不由感慨，这两个女孩都很欣赏你，呵，你还真是越来越有魅力了，第一次见到你，还是个很稚嫩的小男生，我还想坑你呢，没想到现在甘愿为你做事，霸道的气势越来越重了，能跟在你身边，我已满足了。
    悄悄走了出去，苏凌也是一身汗了，洗了洗澡，这才睡觉去了。
    东方的天空刚闪动一袭亮光的时候，刘猛就醒了，一直有早起健身的习惯，昨天晚上睡的又早，自然六点多就醒了，只觉得浑身充满力量，精神头非常好，直接就跳了起来，起初还没觉得怎样，刷牙的时候照着镜子才现在上身是光着的。
    扭头一看，才发现几件上衣都在会客室里晾了，想着昨天晚上和三女一起喝酒的事情，有些迷茫，这到底是谁把自己衣服脱下来给洗了呢，想来想去觉得还是苏凌的可能性最大，当然也不排除是喝醉的两女拔掉了自己的衣服。
    想起来当真是很尴尬，还好只有自己起床了，把晾着的衣服拿下来，早已干了，穿着单薄的衣衫，刘猛就在厂子的院子里打起拳来，哥哥教的一套拳都是很实用的，打起来也是虎虎生威，声势很是慑人。
    门卫小保安每天早上都是第一个起床，巡视一遍厂房的周围，顺带着跑跑步，也是刚退伍的小兵，还保持着军队里的生活习惯，刚到院子里就看到了刘猛在打拳，看着很是眼热，犹豫了一会，还是上前来，笑呵呵地挠头。
    “呵呵，小萧，你起的很早嘛。”
    打完一套拳，刘猛跟他打了个招呼，之前跟苏凌聊到过这个小保安，知道他叫萧羽。
    萧羽不好意思挠了挠头，回道：“在部队里习惯早起了，要是一早上不起来跑两圈，只觉得浑身难受，那个，刘总，看您也是练家子，看您打拳，一时有些技痒，想讨教两招，不知道行不行？”
    刘猛一笑，原来是想跟自己比划比划，又碍于彼此的身份，这才傻乎乎站一边看着，自从学了这套拳，还从未跟人交手呢，也想试试威力到底如何，“如此正好，来。”
    说着，刘猛就做好了出拳的起手式，萧羽很是兴奋，也极为认真做好了起手式，刘猛笑着说了一句，“来啦”，就一记直拳打过去，料想萧羽是必定能够躲掉的，接下来的一拳才是试试威力的。
    果然萧羽轻易躲避，还是有些拘谨，只是防备，却没想到刘猛突然变招，一拳击打在他胸口，噔噔倒退了几步，刘猛忙问道：“没事吧？”
    萧羽身体也是极为强健，拍打了几下胸口，劲头更足，笑道：“没事，我们再来比过！”
    如此这般又拉开了架势，萧羽也不谦让了，集中精力防备着，见他身体素质也很不错，刘猛也来了兴致，正好可以检验一下自己现在的战斗力，手脚都用，虚晃一拳，一脚奋力踢出，萧羽一直戒备，却还是被甩中了肩膀，摔倒在地。
    刘猛伸手拉他起来，“小萧，没事吧？”，萧羽站起来很是窘迫，没想到这么容易就被击倒，拍掉身上的雪迹，也发了狠劲再来比过。
    结果连续被击倒七次，萧羽就心服口服了，明白自己确实不是老板的对手，低下了头，低声道：“我输了”，忽然一根筋的他直接跪倒在地，大声说道：“刘总，我想跟你学拳，拜你当师傅。”
    直接把刘猛弄愣住了，随即一想两人年纪相仿，恐怕萧羽还要大上自己一点，虽说对这个小伙子一直挺有好感的，却也觉得有些荒谬，忙拉他起来，萧羽就是执拗不起。
    “这样吧，今后我在厂子里的时候就一起切磋切磋，拜师就免了，赶紧起来吧。”
    萧羽见刘猛坚决不许，却也许诺一起切磋，忙欢喜地站了起来。
    刘猛接着又开始打拳，他就在一边跟着学习，打了一遍之后，笑道：“其实套路都是死的，只不过是为了锻炼出拳的力量和方式，真正比斗的时候，还是要随机应变，最好能一击致敌。”
    “小猛子，没想到还有这么一手嘛，这么早就起来打拳呀，看着还挺威风的。”
    “就是，以后带着你一起逛街，看哪个小子还敢贼眼偷看我，就给我好好教训教训。”
    三女醒了有一会了，一起聊了一会这才一起起床，闵冉反正是没羞没臊的，也不觉得昨天晚上喝醉了有什么丢脸的，倒是程菲小妮子觉得有些不好意思，苏凌则是始终微笑着。
    想到自己上衣被脱的事情，刘猛一下子看到三女觉得有些尴尬的，眼神从三女脸上一一掠过，一点蛛丝马迹都没有，根本无从判断到底是谁脱了自己的衣服，也不好问，索性厚着脸皮。
    “早啊，没想到你们也起这么早！”刘猛跟三女打着招呼，擦了擦额头的汗水，锻炼也够了，正好去洗澡。
    一起吃过了早饭，两女都很有热情想要开始投身到工作中了，刚开学课业也不重，对苏凌的干练很是羡慕，都对工作充满了热情。
    刘猛是很善于给别人机会的，特别是社会大众不信任，不可能给予机会的时候，刘猛都会特别大胆给予机会，他一向都认为工作并不难做，就看有没有机会，只要给机会，很多人都能做出常人所惊叹的惊人成绩。
    正好，马上就要实施音乐播放器的销售计划，有了电动车的销售经验，刘猛心里已经有了营销策略，他根本就没打算到处打广告，然后在电子卖场设立专卖店，一直让苏凌去找铺位，不过是降低杜毅的警惕心，让他觉得自己已经黔驴技穷了，却不知这是明修栈道暗度陈仓。
    太过自信，总是失败的开始。(未完待续。。)
    ps：  今天开始锻炼身体了，希望顺便可以减体重，健健康康。
        --newchapter--
            第一九四章：校园十大歌手
            随后的几日，刘猛专门跟三女一起筹备音乐播放器即将开始的营销策略，当然，苏凌依旧每天出去找铺位，赚取一点违约金。
    “你们两个喜欢唱歌嘛？你们学校举办过校园十大歌手比赛嘛？”刘猛问两女。
    “当然啦，我们两个可都是麦霸的存在，嘿。”程菲笑着回答。
    “真的假的，唱的小曲儿来听听。”
    “去你的，怎么听着姐象是卖唱的。”程菲不依。
    闵冉却咯咯直笑，一点也不害臊，跟着瞎起哄，“嘿嘿，不知这位大爷想听什么曲子？”
    “来个华夏传统曲目吧。”
    “啥？”
    “十八摸呀，这都不知道，还校园十大歌手呢。”
    “要死，小小年纪不学好。”纵然闵冉开的起玩笑，也闹了个红脸。
    “哈哈……，原来冉姐知道这个传统曲目呀，看来是听过哦。”
    刘猛心情好，难得开个不太素的玩笑，程菲和闵冉都闹了个红脸。
    “哎呀，小猛子，你到底准备怎么推广音乐播放器呀？不会是摆地摊吧。”闵冉比较心急，几人正在讨论音乐播放器的推广呢，不晓得刘猛扯这些干什么。
    “嘿嘿，关键就在这校园十大歌手上，学生向来都是最快接受新鲜事物，最先引领时尚风潮的。”
    校园十大歌手大赛是冰城工业大学举办了多年的一项重要文化赛事，可谓校园文化建设中的品牌项目。至今已成功举办了二十届，每年都会吸引所有学生的目光，通过这项比赛。在学生中产生了众多优秀的校园歌手，每年的决赛都会以不同的形式呈现在广大同学面前，受关注程度可以用“火爆”来形容。
    冰城工业大学2005年度的校园十大歌手大赛比往年提前了，而且宣传海报极具吸引力，宣传的地点就在基础学部率先开始，大一新生嘛，参加校园的活动总是最积极的。
    首先是学校bbs上铺天盖地的宣传。以及每个公寓楼门口张贴的海报，主楼门前更加是摆开了宣传的阵势。
    柳如意也被拉了过来，bbs上的宣传离不开她。斜眼看了看站在一边的一对姐妹花似的，低声跟刘猛说道：“好小子，这俩美人又是从哪骗过来的，上次跟你在一起的一大一小就够漂亮的了。没想到你倒是个花花公子嘛。”
    “话说的那么难听。我还用的着骗嘛。”刘猛很是不满，把自己说成啥大恶人了。
    “那倒是，虽然你不帅，却还是很有才华的，勾搭几个妹子还是易如反掌的，哎，不如你在这主楼门口跟我表白吧，然后我再狠狠地拒绝你。一定很有成就感。”
    柳如意笑的象个小狐狸。
    又来了，刘猛一听她说起这个就头大。也不知道她脑子里怎么想的，一直抓着这个不放，头摇的象拨浪鼓，赶紧闪到程菲和闵冉那边去了。
    柳如意气的直跺脚，小脸气的圆鼓鼓的，很是可爱。
    老大自然也是积极地参与本次活动的，卖力地吆喝着，这次校园十大歌手比赛，刘猛找到了负责的老师，有了基础学部陈副院长、外语系国宝南怀仁教授以及数学系疯子孔继道教授的欣赏，刘猛可是学校的名人，不仅是基础学部，整个学校都知道这届大一有个特牛、特牛的人。
    李辛见到刘猛都是很客气的，有什么事大多时候都直接过来找刘猛，打电话说事也是轻声细语的，其他部门的老师自然也很给刘猛面子，刘猛一提出要赞助一次校园十大歌手比赛，负责的老师没二话就让他放手去搞。
    老大一边发着传单，一边偷偷瞄一瞄站在一边的姐妹花，“小猛，小猛，过来。”
    “啥事，老大！”
    “重要的事，赶紧过来！”老大招招手。
    刘猛只好过来了，老大贼眼一瞟，低声笑道：“别回头啊，千万别回头，你小子太不地道了，我问你，那个美女什么来路啊？”
    老大说着，用手在胸前反复比划着弧度。
    刘猛下意识一转头，看向程菲和闵冉，闵冉也正往这边看，冲他笑了笑。
    “草，不是告诉你不要转头了嘛，还转！”老大气的咬牙。
    “你是说闵冉姐吧，老大，你太低级了，看女孩子怎么能只关注上围呢。”
    “草，你们这是饱汉子不知饿汉子饥，程诚这丫的，这段时间和妹子东游西逛，就没回一次寝室，蒋唯心这家伙你也知道的，把人家肚子都差点搞大了，东东家里的那个青梅竹马也偷偷跑到冰城找他了，如今也正甜蜜着呢，哎，你说我惨不惨？”
    老大一边说一边装可怜。
    “老大，你又来了，在你眼里难道除了妹子就是妹子嘛？爱情这种事都是很偶然的，你越是刻意追求越是不得，这个道理还是你当初告诫我们的呀，你不会忘记了吧？”
    老大真想抽自己两大嘴巴，这不都是装逼说出来的嘛，道理一大堆有个鸟用，也不如一次实践爽快啊，“那是以前，我现在境界又提升了，结果对我来说已经不重要，追求的过程，那种无怨无悔的付出，才是最值得回味的，这大波妹单身不？”
    “怎么？彻底放弃郑雯了？”
    “特么的，别哪壶不开提哪壶！”
    刘猛知道，郑雯正在试图追求杜毅，自然不会给老大机会了，老大倒也无所谓，换个目标继续努力，倒真是很佩服他这份不屈不挠的小强精神了。
    “呵呵，单身不单身，你自己去问吧，这种事，我可帮不了你。”刘猛也不知道自己是什么心态，反正听到老大要追求闵冉，心里有些抵触，说着就走开了。
    老大恨恨地想着，这么多美女，你小子招呼得过来吗？小心铁杵磨成绣花针了。
    刘猛可没想到老大的龌蹉想法，走到两女旁边一起发着传单。
    有美女宣传的效果就是不一样，在这所男女比例7:1的工科学院，吸引了进入主楼99%男生的目标，纷纷停下来观看，“前十名每人将得到一个高级音乐播放器，另外还有高额奖金，第一名10000元，第十名1000元，中间以此类推。”
    看到这里，很多都马上填写了报名表，不管自己唱功到底如何，报了名总有一份希望，有希望就有期盼。
    一个上午，报名人数就超过了两百人，这还只是基础学部的报名情况，如果到了老校区，这个人数将会更多。
    陈健正要步入主楼自习，最近他一直在钻研电子系中的一个物理方面难题，每天都无比亢奋地钻研，疲累的时候，就幻想一下成功时获得的巨大荣誉，以及老师、同学们崇拜的目光，甚至都想到了自己成为第一个获得诺贝尔物理学奖的本土华人，那份荣耀，永载史册了。
    “哼，刘猛，想不到你还有这个雅兴，搞什么校园十大歌手大赛，简直是不务正业，我现在正在解决一个重大难题，我一定会很快解决，彻底超越你的，你能做到的，我也能，而且比你做的更好。”
    心中对刘猛的嫉妒，陈健看到他在搞这些，就忍不住说出想法，他也不是一个有城府的人，只是一个有追求、渴望成功和荣誉的年轻人。
    刘猛没想到看到陈健，他还说出这样的话，很多同学看了过来，刘猛笑道：“你别忘了，我说过，你不配作我的对手，我倒是建议你，不要走极端，注意劳逸结合，可以考虑报名参加我们的十大歌手哦，唱的难听也不要紧。”
    陈健哼了一声，就走了，同学们本来也都很奇怪为什么超级学霸刘猛来搞这个校园十大歌手大赛，不过对于大牛，他们想不透人家的想法，也是很正常的，毕竟大牛的想法肯定是有深意的，而且琢磨不透，要不然人家怎么是大牛呢。
    刘猛毫不在意，跟柳如意说道：“本次校园十大歌手的情况，同步在几所流量最大的校园bbs上转帖，想必你这混bbs的，跟其他学校的同仁也很熟吧，对你来说小事一桩。”
    柳如意对他刚才避重就轻逃跑很不满意，轻哼了一声，“我又不是你家的骡子，凭什么听你使唤呀，偏不帮你。”
    拿这个姑娘是真没办法，刘猛轻笑安慰：“乖啦，等把这件事办完，我就跟你表白，然后让你狠狠地拒绝我。”
    “真的？”小姑娘马上眼睛发亮，示威似看着旁边站着的姐妹花，好像如此一来，她就把这些女孩子完全给比了下去。
    刘猛被她的表情逗的一笑，自然地摸了摸她的小脑袋，“当然是真的，好好干哦，我看好你。”
    说完转身就走了，柳如意撅着小嘴，心想，哼，要是敢骗我，看我怎么收拾你，都没地儿哭去。
    程菲看到刘猛走过来，说道：“小猛，没想到你们学校的同学参加校园歌手大赛的积极性这么高，这才一上午就这么多人报名，可是人数也太多了吧，初选怎么办？”
    刘猛笑呵呵的，就是不怕人多，神秘一笑，“凉拌！”(未完待续。。)
    ps：  今天特别有一种想辞职完全追求梦想的想法？大家怎么看。
        --newchapter--
            第一九五章：我要征服你
            校园十大歌手大赛的宣传活动结束之后，尽管后期已经对报名进行了更为严格的条件限制，最后的报名总人数还是超过了1000人，三日后，初选就正式开始了，为了防止这帮头脑发热的同学只是写了个报名表，根本不来参加初选，柳如意通过bbs广告宣布，凡是过来参加初选的同学将得到一份营养餐，面包加牛奶。
    不要小看这一点小恩小惠的小便宜，正是因为抱着即便通不过还能拿份营养餐的心思，第一天通知的100人中，有95人到场，初选首先在基础学部进行，选择在主楼的一个没课的教室中。
    三位美女，柳如意、程菲、闵冉作为初选的评委，各种五音不全、如同杀猪宰羊一样的奇葩存在轮番登场，还别说，柳如意是纯属来搞笑凑人数的，程菲和闵冉两位的音乐素养还是比较高的，基本都能点中要害，品评的有板有眼。
    对于害羞的同学，程菲鼓励他们大声唱出心声、喊出来，柳如意一点也不给人家面子，一听同学上来就跑调，忍不住哈哈大笑，弄的同学很是尴尬。
    “哈哈哈……，笑死我了，怎么会有人唱歌这么难听呢，还唱的那么起劲。”等到同学出去了，柳如意笑的更加夸张，原来刚才还是憋着了，这还真是一个存不住事的姑娘。
    刘猛的主要工作是收音工作，把大家唱的收录起来。进行剪辑制作成搞笑的音频，下载地址上传到各bbs，作为宣传之用。有个噱头，然后加强宣传的力度，再能博得大家一笑，这一项活动想不热起来都难。
    “柳如意同学，我很好奇你唱歌是什么样的，趁着现在下一位同学还没进来，不如你唱两句给我们听听呗。”程菲和闵冉的哼唱。刘猛都是听过的，还真不知道总笑话别人的柳如意到底唱的如何，反正她是没点评出啥花样。光捂着嘴笑了。
    柳如意小脸一下子就板起来了，小嘴也嘟起来很坚决说道：“不唱，不唱，坚决不唱。唱歌不好听不是我的错。唱出来吓唬你们就是我的错了。”
    得了，原来这姑娘自己唱歌很难听，这才喜欢笑话别人。
    刘猛笑了笑，也不敢勉强她，这姑娘可是人来疯，天晓得干出什么事来。
    “下一位！”
    “这位同学，自我介绍一下吧。”
    “孟文迪。”
    听着声音有些熟悉，刘猛抬眼一看果然是她。孟文迪露出了调皮的眼神，刘猛板着脸马上低下头去。对她没什么好感，不愿意跟她互动。
    “同学，你要唱什么歌？”程菲似乎看出一点不对劲的地方，这位同学分明认识刘猛嘛，又看了看刘猛，正看到他在低头写什么。
    “一首英文歌，my heart willon。”
    “好吧，请开始！”
    “every nightmy dreams，i see you，i feel you，thathow i know youon，……wherever you are，i believe，that the heart doeson，once more you open the door，and youre heremy heart，andheart willon and on……”
    一曲唱完，柳如意带头用力鼓掌，程菲和闵冉也拍手鼓掌，柳如意的想法很简单，唱的好，我当然就鼓掌了，不管其他的。
    “这位同学，你唱的真好听，欢迎你报名参加校园十大歌手大赛，恭喜你通过初选。”
    “这是一首泰坦尼克号的主题曲，讲述了jack和rose的爱情，followheart，我根本不在乎什么校园十大歌手大赛的排名，我只想唱歌给我欣赏的人听，我能不能再唱一首歌？”
    孟文迪说话的时候，一直看着低头专注的刘猛，看都不看其他三女一眼，程菲吃惊地长大了嘴巴，闵冉很怪异地看了看刘猛，又看了看这位唱歌好听的女生，眼睛叽里咕噜乱转，不知道在想些什么。
    “这位同学，你已经通过了初选，没必要再唱一首了，这不符合我们的程序。”柳如意笑呵呵地说道。
    “我说过了，我不在乎什么比赛，我只想唱歌给我喜欢的人听，我可以唱了嘛？”
    孟文迪很坚持。
    柳如意做了个鬼脸，程菲反应过来做出了一个请的手势。
    “我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽，朝朝与暮暮，我切切的等候，有心的人来入梦，女人花摇曳在红尘中，女人花随风轻轻摆动，只盼望有一双温柔手，能抚慰我内心的寂寞，我有花一朵，花香满枝头，谁来真心寻芳丛，花开不多时啊堪折直须折，女人如花花似梦，我有花一朵长在我心中真情真爱无人懂，遍地野草已占满山坡，孤芳自赏最心痛……若是你闻过了花香浓，别问我花儿是为谁红，爱过知情重醉过知酒浓，花开花谢终是空，缘份不停留像春风来又走，女人如花花似梦”
    孟文迪的唱歌水平确实很高，嗓音很浑厚，诠释这种女人幽怨的情歌很到位，很是感性的三位女孩听了之后都不禁为那种情感而感动，柳如意的泪水儿都在眼眶里打着转儿。
    这首歌是在表达一个女人独处时候的寂寞，以及内心的脆弱与期盼。也许天下的女人无论再怎么有本事，也都希望回归一种本性吧？即似水似花。
    一个有着花一样的女人，一个有着水一般柔情的女人，一生都会期待她的缘分。无论这种缘分是一种“一生相伴”，还是一种“不期邂逅”，到头来也是希望被爱、被呵护的。
    孟文迪唱完就直勾勾看着刘猛，她是一个有着自己独特感情观的女孩，心气很高，但是在成长的过程中，总是做不到最优秀，所以骨子深处她就欣赏那种“会当凌绝顶一览众山小”的人。
    刘猛远超其他同学的优秀，对她来说，就具有致命的吸引力，让她很想亲近，很想跟他搭上非同一般的关系，以此来突出她的优秀和特别。
    男人靠征服世界来证明自己比其他人优秀，而女人，尤其象孟文迪这样的女孩，靠征服最优秀的男人，来间接证明自己比其他女孩优秀。
    再听完这首歌，程菲和闵冉完全明白了这女孩为何而来，心中所想，看着刘猛的眼神都有些怪怪的，真不知道对人家女孩子做了什么，让人家这样表白心迹。
    “你可以走了，下一位同学！”刘猛头都没抬，大声说道。
    孟文迪幽怨地撇了刘猛一眼，见他始终不抬头，心不甘情不愿，还是出去了。出去的时候，孟文迪才撇了三个女孩看了一眼，心里评价着，这三个女孩，轮容貌都不及我，刘猛啊刘猛，既然顾盼已经出国了，我一定不会让你逃出我的手掌心的。
    嗯，征服你将是我这辈子最大的成就，没有之一！越有挑战性才越是有趣。
    本来只是一种欣赏，那次被拒绝之后，孟文迪的心思也就淡了下来，这学期开始之后，刘猛取得了更加惊人的成就，这份成绩已经超出一个学生的范畴了，甚至超出很多教授的水平了，又燃起了往日那份征服的心思，而且尤其强烈，强烈到如果做不到，一生都会觉得遗憾的程度。
    这次重新燃起斗志，自然理智了很多，通过各种方式打听刘猛的事情，如今她知道刘猛的很多事情，比如和顾盼曾经有过一段感情，现在顾盼出国在外，比如刘猛在冰城竟然还有一个厂子，除了学业，事业上也很成功，知道的越多，她的心就越象被猫抓的一样，如同大海一般迷一样的男人，已经让她无法自拔，从未有过的强烈感觉。
    她一出去，柳如意就忍不住看了刘猛一眼，嗔道：“好你个陈世美，风流种子，什么时候又招惹了这个孟文迪，看人家唱的那叫一个幽怨，连我一个女孩子听了都直掉泪。”
    她说完，程菲和闵冉一起点头，太有同感了。
    迎上三女那怪怪的目光，都是熟人，刘猛可就摆不起架子，冷不下脸了，有些尴尬地说道：“我根本就不认识她，看你们一个个八卦的眼睛，能不能专心点做事呀，下一位！”
    没得到想听的事，三女都失望地哼了一声，开始接受下一位同学的摧残或者陶冶。
    有很多同学就是过来领营养餐的，开口唱了两句就跑调跑的从冰城到江都了，自己都不好意思继续唱下去，落荒而逃，这都是有自知之明的。
    当然还有有一部分内心极为强大，而且执拗地觉得自己唱的很好听，简直跟原唱一模一样，但是别人听了却完全不是那么回事，这种同学都会很陶醉地把一整首歌曲唱完，感情完全投入，嘶吼、嚎叫，而且唱完极为自信往那一站，心说你们怎么还不快点赞扬我呀，唱得多好听。(未完待续。。)
    ps：  昨天加班，9点多回到家里，实在累的不行，本想躺在床上小休息一下，结果一下子睡到今天上午，接着加班，十一还要加班的苦逼，哎。
        --newchapter--
            第一九六章：妍妍病了
            遇到这种情况，三位姑娘就极为难熬了，人家唱的那么投入，你还不好意思打断人家，多不礼貌呀，只能硬着头皮听下去，听完之后还得违心地说点场面性的鼓励话，这真是要多难受有多难受。
    柳如意发现自己中途都笑场好几次，人家同学还完全没注意，投入到演唱中之后，也乖乖闭上了嘴巴，实在不好意思打击人家。
    刘猛笑而不语，在他的人生经历中，也是遇到过不少这样的同学的，每次ktv不管谁点的歌曲都抢麦克风唱，除了麦霸之外，就是这种活在自己音乐世界中的人了，而且极为神奇的是，一起合唱，一般能够把会唱的同学也带的跑调，而且还总以为自己都唱在了调子上。
    多么可怕的一伙人，历史上多有这种人，称之为妄人，比如康有为、蒙巴顿、切格瓦拉。当然啦，这些都是大妄人。
    有点受不了这三位的场面话了，刘猛想起了《天下无贼》里面的一句话，改编了一下，笑道：“凭什么不让他知道真相啊？他凭什么不能受到伤害？凭什么？是因为他单纯啊？他傻？你为什么要让他傻到底？生活要求他必须要聪明起来。作为一个人，你不让他知道他唱歌很难听的真相，那就是欺骗。什么叫大恶？欺骗就是大恶。”
    三位姑娘听了哈哈大笑，程菲摊开了双手，很无奈，“没办法。本姑娘实在太善良了，真不得前一刻还自信满满的同学，下一刻泪流满面呀。”
    闵冉也笑道：“就是。既然都这么大了，还这样天真地认为自己唱的好，这说明周围的同学都在保护他呀，我还是不要当那个坏人了。”
    这么多人筛选下来还是到下午两点多才搞定，老大主要负责在门外接待同学、维持秩序，本次报名倒是有不少的美女，老大很乐意接受这份工作。在外面可没闲着，跟女孩子们调侃一下，开开荤素搭配的笑话。玩的不亦乐乎。
    弄完了之后，除了柳如意还是很亢奋地说这说那，老大也是滔滔不绝，程菲和闵冉已经连说话的力气都没有了。很是崇敬地看着两位忙了这么久还有如此战斗力的怪胎。
    “大家都辛苦了。这样吧，我知道小树林南边居民楼里面有一家很好吃的韩式私房餐馆，做的很地道，一会随便点，不要跟我客气哈。”刘猛心情不错，笑呵呵地说道。
    其实就是一户鲜族人在自己家里弄的一个小餐馆，地方不大，但是味道很不错。价格也便宜，刘猛之前去过几次。很喜欢那里。
    老大很郁闷地看了一眼刘猛，心里很不爽，这本来应该是他的台词才对，没办法，他也知道刘猛已经搞了点自己的事业，腰包可比自己鼓，没底气在刘猛面前充大款了。
    想到这，老大很悲催地发现，有这样一个变态的室友太没存在感了，啥都没法跟人家比，简直就是为了衬托人家而存在的，心里有些低落，不过随即看了看三位美女，老大又乐开了花，哈哈，虽然没有存在感，还是有大大地好处的，起码跟漂亮女孩子接触的机会多了。
    一路上，闵冉很不死心，旁敲侧击询问着，孟文迪到底跟刘猛是什么关系，老大几次嘴巴张了张，想瞎扯一番，都被刘猛很严肃的制止了，对于孟文迪，刘猛很明白她为何而来，一点也不想提这个事情。
    弄的闵冉心里更加好奇，不弄明白，饭都吃不香了。
    柳如意眼珠子叽里咕噜乱转，不知道想些什么。
    三女都很敏锐地发现老大似乎知道刘猛很多的事情，又开始向老大进攻，只不过刘猛每次都会扯到别的话题上，老大也是一副无可奈何，摊开双手，耸了耸肩，那意思，不是我不说，是我没机会说。
    快到私房餐馆的时候，刘猛接到了一个电话，拿过来一看是郭云婷打过来了，她是不太会主动给自己打过来的，想必是有急事，赶紧接了起来。
    “郭老师，你好，有什么事嘛？”
    接通了电话，郭云婷没说话。
    “喂……”刘猛又问了一次，很奇怪，郭云婷没说话。
    郭云婷犹豫了一下，有些不好意思开口，还是硬着头皮说道：“刘猛，你好，现在有空吗？可不可以麻烦你过来一下。”
    刘猛挺奇怪的，自从回到冰城之后，郭云婷之前也给他打过一次电话，是问他什么时候开始陪读，刘猛因为有很多事情要忙，还要到京都参加数学年会，只得推辞掉，暂时确实没空。
    郭云婷找自己难道又是陪读的事？只是现在这个时间，妍妍还在学校上课吧，也无法陪读呀，看了看四人，正准备去吃饭呢，刘猛只得说道：“郭老师，不好意思，有什么事嘛？我这会儿有事情在忙。”
    这就是婉拒了，郭云婷是典型的文科女，说话比较温婉，直接的拒绝都羞于说出口，刘猛也习惯跟她说话的时候委婉一点。
    电话那头沉默了下来，气氛略有些尴尬，刘猛也不知道说什么好，总是自己婉拒人家，郭云婷那边什么也不说，自己也不好就挂掉电话，一时两人都不说话。
    又过了一会。
    “刘猛，非常抱歉打扰你，如果可能的话，能否请你暂时安排一下身边的事，过来一趟，妍妍生病了，怎么也不肯去看医生，非要吵着见到你才肯去，我知道你这段时间很忙，可是我又实在没其他的办法，只能麻烦你了。”
    郭云婷说的非常快，大概是怕自己说的慢了，就不好意思说出口，她非常羞于请求别人帮助，特别是别人还有其他事情在忙的情况下，说出这些话对她来说很困难，如果不是因为妍妍病的太重，再拖延不得了，恐怕她自己死都不肯如此恳求别人。
    听到郭云婷如此说的时候，刘猛也是一愣，再听到妍妍生病了，一下子就急了，满口答应了下来，挂了电话，急急看着众人，说道：“不好意思，我现在有急事要出去一下，那个老大你带她们到那家餐馆，菲姐、冉姐、柳姑娘，实在抱歉，改日……”
    刘猛还没说完呢，柳如意就催道：“哎呀，我说你这个人怎么这么婆婆妈妈的，有急事你就赶紧去办吧，我们几个活蹦乱跳的，还能把自己饿死啦。”
    程菲和闵冉也是马上响应，催他快走，刘猛也是真急了，妍妍的脾气，他是了解的，没准儿已经拖了一段时间了，急急把老大拉到一边，低声说道：“老大，等下你先付钱，回头我给你。”
    老大当下就急眼了，喝道：“你丫有事赶紧滚蛋，难道我还照顾不了三位如此美丽的姑娘吃饭么，赶紧走，赶紧走……”
    一人陪着三位美女进餐，老大正巴不得呢，从来也没有过的待遇呀。
    刘猛见此，飞奔而去。
    刘猛走了之后，老大莫名的一阵轻松，大手一挥，笑道：“美女们，咱吃什么小餐馆呀，走，带你们吃大餐去，我请客，随便点，随便点，千万别跟我客气，谁跟我客气，我跟谁急。”
    老大颇有意气风发、扬眉吐气之感，这种感觉真特么太爽了，用京都人袁朝辉的话说，倍儿有面子！
    三位姑娘也眉开眼笑的，柳如意眨巴眨巴眼笑道：“老大，那个唱歌好听的姑娘，跟刘猛到底啥关系呀，赶紧说来听听，我都快憋出毛病了。”
    程菲和闵冉也催促起来，闵冉加了一句，“还有什么其他八卦也一一说来，这小子花边新闻还真多，我太想知道了。”
    “可不是嘛，一直看他老实巴交的，没想到这么多花心思。”程菲也附和。
    三位姑娘都催促着老大，老大瞬间觉得自己是焦点，完全的焦点，这特么的什么时候有这待遇了，三位美女围在身旁，等他说话，感情一直深受挫折的老大，顿时有种热泪盈眶的感觉。
    嗯，清了清嗓子，老大开始有的没的，真真假假，瞎编起来，有板有眼地说道：“话说这个刘猛，入学第一天看到他，我就觉得这家伙不是一般人，花花心思比一般人要多十倍以上，见到漂亮姑娘就走不动路，脸皮极其极其厚，极为喜欢搭讪，理论加时间经验丰富，一追一个准，而且追到之后，祸害过人家，就弃之如敝屐，姑娘们那叫一个惨呀……”
    “不会吧，没见他对我怎么色呀！”柳如意心直口快，想到什么就说了出来，随即愤怒地咆哮，“难道是因为我不漂亮嘛，太过分了！”
    小姑娘气愤非常，小眼睛圆睁，腮帮子鼓起，鼻子里的粗气一吐一吐的，随即想到孟文迪那副长发翩翩、文雅秀美的模样，小脑袋一下子就耷拉下来了，比上人家，自己还真算不得漂亮。
    马上心里恨恨地想这，哼，哼，哼，我心灵很美的，秀的是内涵，好不好！
    程菲和闵冉都觉得好笑，这老大明显夸大，编故事一般，这柳小妹竟然还当真了，气呼呼的，都觉得她很好玩，忍不住一人一边捏她的小脸。
    老大忽然发现他还是很有编故事的天分的，没准儿可以写写网络小说，说不定大火呢。
    作为老大故事中的主角，刘猛同学一路飞奔到郭云婷家中。(未完待续。。)
    ps：  雄起，雄起，雄起！
        --newchapter--
            第一九七章：乖啦，听话！
            刘猛到了妍妍房间中一看，小丫头裹在被子里瑟瑟发抖，牙齿打颤，一摸额头烫的吓人，小丫头都有点神志模糊了。
    看到刘猛来了，小脸上露出了甜甜的笑容，只是那眉头很是倔强地皱着，露出的一只如葱白般的手臂，小拳头紧紧握着。
    郭云婷也跟着着急，一手端着开水，一手拿着药，小丫头就是不肯吃，急道：“妍妍，刘猛老师也来了，可以吃药了吧？吃完药我们马上去看医生。”
    小丫头起初的欣喜一闪而过，板着脸对着刘猛，因为高烧，小脸如同小苹果一样红彤彤的，依旧倔强地咬紧嘴巴，就是不吭声，不吃药。
    郭云婷急的团团转，眼泪都快下来了，很是无助地看着刘猛，刘猛看到妍妍的情况也很心疼，明白这丫头又钻牛角尖了，一定是在生自己的气，也怪自己自从回到冰城后事情不断，一直也没抽空过来看她。
    轻声对郭云婷说道：“你先去发动车子吧，我来抱她下去。”
    郭云婷看着刘猛坚定的眼神，本来六神无主、不知如何是好，也镇定了一些，刘猛的淡然态度给了她信心，她马上就觉得刘猛一定能够劝说女儿去看医生，放下开水、药，偷偷擦了擦溢出的泪水，一刻不停下去开车去了。
    刘猛笑了笑，没皮没脸一般逗小丫头，道：“好喽，妈妈已经下去啦，别闹脾气了。我们也下去吧。”
    妍妍努力睁大着眼睛，用尽力气喊道：“不要，不要。你是大坏蛋，说话不算话，我再也不要理你了。”
    刘猛一点也没生气，反而笑的更开心，抓住她露在外面的小手，作势就要把小丫头抱起来，小丫头哪里肯就范。一只手拼命挣扎，本来就通红的小脸更加红了。
    却不去管她挣扎，刘猛呵呵笑道：“再这么挣扎。就先把你打晕了，然后再抱下去。”
    “放开我，放开我！”小丫头大喊大叫，一边捶打。打到刘猛的胸口和脸上。因为病的严重，又没吃东西，手上的力量不大。
    弄的刘猛也上了火气，小丫头太不爱惜自己的身体了，猛一用劲，直接把小丫头抱了起来，小丫头又是一阵挣扎，“放我下来。快点，混蛋。”
    这一抱起来。才感觉似乎不太对，入手滑滑嫩嫩的感觉，怎么一下子抱到了腿，再一看小丫头的小脸已经红的不行了，声音却轻了一点骂道：“坏蛋，混蛋，我……我还没穿衣服呢。”
    刘猛也有点傻眼，小丫头下面就一条小裤裤，上面就一个小吊带，而且极为宽松，隐约看到刚刚发育的小蓓蕾，场面一时有点尴尬，这时候如果自己落荒而逃，那以后一定是更加尴尬，想到此，刘猛决定掩盖过去。
    故作镇定，一把把小丫头翻了个身，在小臀部上拍了三下，喝道：“让你调皮捣蛋，生病了还不肯去看医生，我是你大叔嘛，你这小屁孩一个，就是不穿衣服又有什么打紧的。”
    小丫头被打，挣扎不开，一下子哇哇大哭起来，竟满脸都是委屈的泪水，凶道：“你是大坏蛋，说话不算话，如果不是我故意生病，你还不肯来看我呢，不要你关心！”
    刘猛脑子有点短路，一时有些自责，妍妍毕竟还是小孩子，他确实不应该因为自己忙碌就没过来，再忙，抽空过来看看她的时间还是有的，是自己没当一回事。
    “你……你怎么故意生病呀？”
    “我以后每天都洗冷水澡，然后把暖气调小，不要你管，病死算了，反正你们都不要我，都想离开我，爸爸是那样，你也是那样，哇哇……”说着，小丫头嚎啕大哭。
    刘猛总算是明白了小丫头的内心想法，有种极度不安全感，她心里对自己产生了依赖感，转移了对爸爸的那份感情，自己春节后回到冰城又一直没过来看看她，小丫头心里的失落可想而知。
    “妍妍，是大叔错了，大叔不该因为这段时间太忙，就不来看你，你原谅大叔，好嘛？”刘猛抱着她，语气温柔了很多，劝慰着受伤的孩子。
    小丫头一下子哭的太厉害，止也止不住，小脸上的表情却明显松了下来，刘猛见有效果，不停说着小话儿，诚恳地道歉，再说点小笑话。
    到底是小孩子，而且哭也有一会儿了，总算在刘猛说了一个小笑话逗她之后，破涕为笑，随即又很伤心，“那你以后还来不来陪我呀？”
    这会儿哪能说不来呢，可是刘猛又不想骗她，轻声说道：“妍妍，大叔现在有一个仇家，一直在找大叔的麻烦，而且还把大叔很喜欢的一个宝贝给弄丢了，现在大叔正在全力打坏人呢，确实没有太多时间。”
    小丫头的脸上明显失望，不过看刘猛说的认真，又是一副讨好的语气，很是同仇敌忾，想了想，说道：“那你保证每周过来陪我两次，可以么？”
    说道最后，小眼睛满是渴望盯着刘猛看，一动不动，小手抓紧看得出很是紧张等着答案。
    “真的不……”
    刘猛还没说完呢，小丫头马上改口道，“每周一天晚上就成，我保证乖、听话、懂事，不哭不闹不捉弄大叔。”
    看着小丫头期待的眼神，到嘴的拒绝话怎么也说不出口，都发高烧了，还惦记这事，很是心疼，没想到自己在小丫头心中有了这么重的位置，也感觉到了一份对她的责任，有义务陪着她快乐地长大，重重地点了点头。
    “我们来拉勾勾，谁也不许耍赖，不然就是小狗。”说着，小丫头伸出的小手指。刘猛也笑着伸了出来，配合她做完这个动作。
    做完之后，小丫头仿佛病好了一般。欢呼起来，小脑袋摇来晃去，在孟希脸上飞快亲了一口，然后马上缩了回去，讪讪地有些不好意思。
    刘猛刮了一下她的鼻子，“这下可以去看医生了吧，我们赶快下去吧。妈妈一定等的心急了。”
    小丫头乖巧地点了点头。
    不一会儿，小丫头穿好了衣服，兴奋劲一过去。整个人都处于半昏迷状态了，刘猛不停哄着她，让她再坚持一会儿了，小丫头忍着睁开眼睛不闭上。却已经耷拉着脑袋了。
    郭云婷已经在下面等的着急了。一看到刘猛抱着妍妍下来，赶紧开了车门，刘猛把小丫头放在后面，也跟着坐在后面，郭云婷马上发动车子直奔医院，挂特需号紧急诊治。
    测量完体温之后，一位经验丰富的老医生一看小女孩到了39度，忍不住训斥道：“你这是怎么当家长的。怎么拖到现在才送来？再高一点就有生命危险了，不要整天光顾着赚钱忙工作。孩子出了事，你都没地儿哭去，千金难买后悔药。”
    郭云婷心里正内疚着呢，哪里敢说什么，忙感谢医生，恳诚承认错误，脸上的神色很是难受，恨不得为妍妍承受着病痛。
    妍妍看到妈妈难受，也有些自责，转了转头，就看到刘猛正装作很严厉地瞪着她，小丫头调皮地吐了吐舌头，似乎到了医院，她的精神又好了一些。
    接下来要抽血检查白细胞情况，看看是否有病毒感染之类的，小丫头马上紧张起来，怎么也不肯做，刘猛这才知道原来小丫头很怕抽血，抓住她的另一只手，非常淡定地说道：“妍妍，现在抽血一点都不疼的，就跟被大蚊子咬了一口一样。”
    一边说话分散她的注意力，一边示意护士扎针，想是小丫头高烧，感觉不敏感了，确实只是感觉到轻微一疼就抽好了，很是欣喜说道，“大叔，真的跟被大蚊子咬了一口似的呢。”
    “那当然，大叔怎么会骗你呢。”
    小丫头笑嘻嘻的，很是开心，只是精神头还是不好，随后打点滴的时候又要扎针，小丫头就镇定多了，转过头要求刘猛给她讲故事，没办法，刘猛抓破头皮总算想起了一个小故事开始讲了起来。
    从前在一个村庄里住着三只小猪，有一天，猪妈妈对三只小猪说：“你们都长大了，应该出去盖一间属于自己的房子了。”于是猪家三兄弟就结伴出发，准备展开它们的新生活。
    一开始，它们遇到了一个农夫，猪大哥看见农夫身上扛着一捆稻草，于是上前问道：“我可以跟你要一些稻草来搭房子吗？”农夫欣然答应了，于是猪大哥就开始搭它的稻草屋。
    猪二哥和猪小弟继续向前走，走着走着，它们看到了一个木匠，猪二哥心里想着：我想要一间小木屋，用木头建的房子一定很坚固。于是它问木匠要了一些木头，准备建一间小木屋。
    猪小弟一个人继续孤零零地走着，过了一会儿，它遇见一个工人正在搬砖块。
    猪小弟说：“我想要盖一间非常坚固的房子，可以请你给我一些砖块吗？”
    工人点头答应了，于是猪小弟也开始盖起它的砖块屋。
    没过多久，有只饥肠辘辘的大野狼来到猪大哥家门前，大野狼敲着门说：“小猪啊小猪，快开门让我进去。”
    猪大哥从窗口探出头来说：“不行，不行。我才不让你进来，想都别想！”
    大灰狼生气地说：“哼！我只要吹一吹，就能把你的房子吹垮。”
    于是，大野狼鼓起腮帮子用力一吹，稻草屋一下子就被吹得东倒西歪了，猪大哥吓得拔腿就跑，一路跑到猪二哥的木房里。没想到大野狼也吹到了猪二哥的木房前，大声叫着：“小猪啊小猪，快开门让我进去。”
    猪二哥摇着头说：“不行，不行，我才不让你进来，你休想！”
    大野狼不耐烦地说：“可恶啊！让你们看看我的厉害，我要把你的房子一口气吹垮！”
    于是大野狼又鼓起腮帮子，“呼呼呼”地吹起来，没一会功夫，猪二哥的小木屋就被吹跨了。两只小猪吓得脚都软了，只能溜着滑板逃到猪小弟的砖块屋去。
    猪小弟开门让哥哥们进来后，大野狼竟然也出现在窗边，气喘吁吁地说：“看你们还能往哪跑，快让我进去！”
    猪小弟趴在窗口边大声说：“不行不行，我们决不能让你进来，门都没有！”大灰狼气得直跺脚，说：“你们太小看我了，我再来吹几次，看你的房子有多坚固。”
    大野狼鼓起腮帮子，开始“呼呼呼”地吹起来，这一次尽管大野狼的腮帮子都胀红了，却怎么也吹不跨猪小弟的砖块屋。
    大灰狼气得半死，决定要爬烟囱进去抓小猪。可没想到聪明的猪小弟找已准备了一锅滚汤的热水，当大灰狼沿着烟囱往下爬时，三只小猪合力把锅盖移开，大野狼“呯”的一声掉进了锅子里。
    那天晚上，猪家三兄弟享受了一顿丰盛的野狼大餐，并且决定要一起住在猪小弟的砖块房里，过着幸福快乐的生活。(未完待续。。)
    ps：  写了一个完整的童话故事，并不是为了凑字数，而是心有所感，总感觉残缺的一段影响气氛，害大家多花币，不好意思。
        --newchapter--
            第一九八章：好像一头猪
            刘猛说着故事给小丫头听，小丫头的一只手紧紧抓着刘猛的右手，不知道什么时候竟睡着了，嘴角挂着甜甜的笑意，睡梦中不知道想着什么，时而笑着，时而小嘴嘟起来，睫毛眨动。
    欲要轻轻抽回自己的手，刘猛才发现小丫头睡着了还紧紧抓着，也不敢用力，怕吵醒了她，左手轻轻摸了摸小丫头的额头，对着旁边担心的郭云婷轻声说道：“已经开始退烧了，不要太过担心了。”
    郭云婷明显松了一口气，眉头舒展开了，只是有些不好意思，轻声回道：“刘猛，太麻烦你了，我知道你最近很忙，实在抱歉，我会在其他方面补偿……”
    没等她说完，刘猛就打断了她，“郭老师，太客气了，妍妍活泼伶俐，我也一直把她当小妹妹看待，现在她生病了，照看她也是我的责任，太客气的话就别说啦，太见外了。”
    郭云婷感激地看着刘猛，微微笑着点了点头，没再说其他的话。
    咕噜，咕噜的声音，郭云婷细心地发现刘猛的肚子一直在叫，想着肯定是没来及吃中饭就赶过来了，一直到现在，马上要吃晚饭了，肯定饿坏了，心下很是不忍，妍妍又一直抓着刘猛的手，使他无法离开，找了一个小借口，出了门马上到处找吃的打包。
    郭云婷的效率非常高，仅仅半小时不到就提着好几个打包的餐盒回来了，看得出来都很高档。一看妍妍还在熟睡，呼吸声已经很平稳，一只手还是紧紧抓着刘猛的右手。打开其中一个餐盒，香喷喷的海鲜粥，刘猛是真饿了，咽了咽口水，肚子更是发出强烈的抗议之声。
    听到刘猛肚子的叫声，郭云婷更加不好意思，把勺子放在里面递给刘猛。只剩下一只左手，拿了餐盒根本没办法吃，郭云婷一时不知道该怎么办。看了眼女儿，很感激刘猛，咬了咬下巴，轻声说道：“给我吧。我来……舀出来给你吃。”
    说出这话对郭云婷来说很困难。刘猛实在饿狠了，赶紧把海鲜粥递给她，郭云婷接过去，手还微微有点颤抖，拿勺子在里面舀了又舀，刘猛闻着香味都要流口水了，偏偏还不送过来，真是急人。
    肚子不由得又发出了咕噜咕噜的声音。郭云婷听到刘猛肚子发出的抗议声之后，终于下了决心舀出了一勺。紧张的要命，真比第一次上台讲课还要紧张，装作镇定，颤颤巍巍递了过去。
    刘猛一张嘴把勺子头部全部咬了进去，舌头一卷，全部吃了下去，海鲜粥很是香甜，还有一点蟹肉之类的，很是美味可口，吃完一勺就开始等待第二勺。
    慢慢的，郭云婷也说服了自己，大概是适应了，虽然还有些羞怯和紧张，倒也镇定多了，一勺一勺递过去，直到把一大碗都吃了下去，刘猛舔了舔嘴唇，肚子里有货，感觉好多了。
    刚才真是快饿到休克了。
    “吃饱了嘛？还……还有一碗。”郭云婷说话的时候，眼神飘向别处，装作随口一问的样子，这样的方式让她感觉好一些。
    摸了摸肚子，确实觉得还没饱，毕竟粥没有米饭顶饿，“再来一碗吧，呵呵，从早上到现在没吃东西，肚子里还真是空荡荡的。”
    刘猛可没客气，郭云婷却是客气的成分居多，没办法，只得打开另一只餐盒，继续开始喂食，一勺接着一勺的。
    不知道什么时候，妍妍已经睁开了眼睛，退了烧，又恢复了古灵精怪的模样，看看妈妈，再看看大叔，妈妈在给大叔喂粥，怎么看怎么觉得有点怪异，小丫头也是饿了，突然抗议道：“好饿，我也要吃粥！”
    刘猛是专心吃粥，郭云婷是一直目光飘忽不定，好让自己不那么尴尬，两人还真没发现什么时候妍妍已经醒了，这突然出声，郭云婷吓了一跳，递过去的粥就直接洒到了刘猛的身上，脸一下子就红了起来，比熟透的红苹果还要红。
    连忙拿纸巾给刘猛擦，手忙脚乱的，也不管什么地方乱擦一通，弄的刘猛也很是尴尬。
    “妍妍，你……你想吃什么口味的粥？”郭云婷有些结巴问道。
    “我也要吃海鲜粥！”小丫头鼓着小脸说的很坚定。
    海鲜粥就剩下半碗了，还是刘猛吃过的，郭云婷看了看，嘴巴张了张没说话，小丫头指着刘猛说道：“大叔，你喂我！”
    “呵呵，好！”刘猛倒是觉得没什么，小丫头总算松开了他的手，都有些麻了，接过郭云婷手里的粥一勺一勺喂给小丫头。
    小丫头的吃相就比刘猛文雅多了，还是挺淑女的，刘猛忍不住取笑她，惹来小丫头瞪眼，不一会儿，小丫头舌头一卷，把最后一口也吃了下去，还有点意犹未尽。
    郭云婷看得傻眼，她很了解自己的女儿，对吃食最是讲究，从来也不肯吃别人剩下的，就是她自己剩下的，也不愿意吃，竟然把刘猛吃剩下的半碗粥吃了下去，而且一点抵触情绪都没有，这丫头一定是病糊涂了！郭云婷心里想着。
    小丫头吃饱了之后，烧也基本退下去了，拉着刘猛叽叽喳喳说了不停，又开始一只手抓着他不放。
    到了晚上的时候，小丫头已经全好了，只是不愿意回家，非要赖在医院里，而且开始催促妈妈回家，郭云婷没办法，只得歉意地看了刘猛一眼，刘猛笑着点了点头。
    小丫头的心思，他是明白的，就是想趁着生病的机会多让自己陪陪她，虽然不是很明白小丫头为何对自己如此依赖，却也理解，自然答应下来。
    这是一处高档的单人病房，病床旁边就有一张陪床。供病人家属看护使用的。
    郭云婷走了之后，小丫头精神更好了，“大叔。你到底惹到了什么坏人呀？是不是调戏人家老婆了呀？”
    小丫头口无遮拦，胡说八道，刘猛把眼睛一瞪，看着小丫头天真无邪的嬉笑模样，又生不起气来，到嘴的话只得软了下来，“小孩子懂什么。大叔象是那样的人嘛？！”
    不过说起来，和杜毅的过节倒是有一半是因为顾盼，如果不是她。两人不会在一起互相比较，真正原因其实是两个优秀的男人之间的较量。
    “象，特别象！”小丫头笑呵呵地猛点头。
    把刘猛给气的不行！
    给她掖了掖被子，板起脸来。说道：“赶紧睡吧。好好休息一晚，明天早上起来就全好了，说不定还可以上学去呢。”
    小丫头撅嘴，娇嗔道：“才不呢，已经睡了很长时间了，现在一点也不困，大叔，不如你再给我讲讲故事吧。好久都没听着故事睡觉啦。”
    对着小丫头充满期待的眼神，刘猛拒绝的话实在说不出口。只能开始搜肠刮肚想着还有什么故事可以讲，实在没什么创新，只得把一些烂俗套的故事又一一讲了一遍，尽量演绎的精彩一点。
    小丫头倒是不挑剔，听的津津有味。
    直到刘猛快把唾沫说干了的时候，才发现小丫头沉沉地睡过去了，小脸上挂着甜甜的笑容，眉头很舒展，看起来睡梦中都是笑的，此时，刘猛心底也升起一股温暖，只觉得自己这一番口水没白费，突然觉得呵护一个小女孩长大也是一件幸福的事，这一刻，很清晰地感觉到了一种责任的幸福。
    小丫头睡着还不忘紧紧抓着大叔的手，刘猛没办法，试了试，抓的太紧，用力抽开又怕吵醒她，到时候弄醒了她又要说一通故事，所幸灯的开关就在左手边，伸手关了灯，自己就趴在病床边睡了。
    时辰几许，东方既白，窗外几声鸟叫，清脆委婉，小丫头睁开了美丽的眼睛，入眼就看到大叔趴在床边沉沉睡着，床单上还有湿哒哒的一片。
    醒来第一眼就看到了大叔，心里觉得格外踏实，心儿如同被一团暖呼呼的气流包裹着一样，很幸福的感觉。
    此情此景，不由得想起了自己当初第一次月事来的时候，大叔也是这样趴在床边陪了自己一晚上，想到此，漂亮的睫毛眨动着，一点泪花在眼眶中打着转儿，小嘴自然地嘟起来。
    看着睡着的大叔，嘴巴大张，鼻头随着规则的呼吸噏动着，有一种轻声的小呼呼声，眼睛紧闭着，让女孩子都有些嫉妒的长睫毛抖动着，不禁淘气地伸手在大叔的睫毛上动了动，然后小手轻轻划过大叔的脸颊，看着睡熟中的大叔，依旧偶尔会皱着眉头，不知道梦中还在思考着什么。
    一时动作大了些，大叔马上似有察觉，眼皮动了动，哼唧了一声，拱了拱头，如同猪一样继续睡觉，还是没醒。
    小丫头马上觉得很好玩，又伸手玩起了大叔的睫毛，一下玩的有些忘形，大叔察觉到了，微微睁开了眼睛，竟直接看到两颗明亮的眼睛正盯着自己，两人不由得大眼瞪小眼。
    小丫头盯着大叔，先是傻呵呵笑起来。
    刘猛动一动睡的僵硬的身体，揉了揉眼睛，关切问道：“妍妍，感觉好些了嘛？”
    身体好了许多，小丫头又恢复了调皮的神采，乖巧点了点头，羞羞说道：“大叔，你睡着的样子好象一头猪哦！”(未完待续。。)
    ps：  看到有的书友问作者君写作的目的是什么？当然是梦想啦！很多时候，我也在想，梦想与现实，梦想就是做着自己喜欢的事情，现实就是要养活自己。作者君要生存，尤其在魔都生存，只能做着一份很忙碌而又不喜欢的工作，在每天闲暇疲累之余，讲一讲故事，感觉到我还是活着的，我还有梦想。对于最近的更新慢，胖子万分抱歉，真怀念学生时代，无忧无虑的日子。
        --newchapter--
            第一九九章：营销就是泡妹子
            一大早，郭云婷就带着早饭过来了，吃好了早饭，医生又给妍妍做了全面的检查，确认已经全好，小丫头就是不出院，一直赖到中午，在妈妈和刘猛的劝说下，总算是心不甘情不愿出院了。
    只是小嘴一直嘟着，一副不开心的样子。
    趁着郭云婷去缴费，刘猛很严肃、郑重地说道：“妍妍，以后不准再故意生病，身体最重要，明白嘛？”
    小丫头嘟着嘴，“知道啦！”，回答的很不情愿。
    见目的已经达到，刘猛语气又柔软了很多，摸着她的小脑袋，“大叔一定会每周抽出一天晚上给妍妍陪读的，有什么事也可以给我打电话或者发短信，前提就是要健康，如果再病了，大叔可是会很生气的，再不来看妍妍喽。”
    小丫头轻哼了一下小鼻子，腻声道：“知道啦，啰里啰嗦，跟我妈一样，哼，再说话不算数，这辈子都不要理你啦。”
    刘猛笑着点了点头。
    办理好出院手续以后，把小丫头送回了家，刘猛这才拿过手机想给程菲和闵冉打个电话，问问她们在哪，自己这一消失就是一整天，两女竟然没打电话问一句，倒是挺奇怪的。
    手机拿出来一看，瞬间就明白了答案，原来不知何时手机没电了，只好先回厂子，好在从冰城工业大学的基础学部到厂子并不太远，到了厂子门口，小保安萧羽立马站得笔直。恭恭敬敬地行了一个军礼。
    如果说以前对刘猛是作为老板的敬畏，那日和刘猛比试过拳脚之后，如今就是发自心底的敬佩了。
    刘猛对他笑了笑。进了办公室，赶紧给手机充电，然后给程菲打了一个电话。
    “喂，菲姐，你们在哪儿呢？”
    一听到是刘猛打过来电话，那头几个女孩明显在窃窃私语，小声谈些什么。一会儿还一起嬉笑，“我们在老校区红楼呢。”
    “臭小子，一跑出去就一整天。赶紧滚过来，让姐姐们帮你干活，自己倒当起甩手掌柜了。”闵冉在一边咆哮似的抱怨。
    “哈哈，不好意思。马上过去。”
    刘猛挂了电话。又给苏凌打了一个电话，正好她准备回厂子里，等她一会，从厂子到老校区还是有些距离的，走过去太慢了，苏凌可以开车，以前黄胜的那辆牛闪闪的x5，现在就让她开着。搞销售的嘛，出门的排场还是需要的。
    难得刘猛让她送。苏凌一刻不停就回来了，载着刘猛就往老校区去。
    “怎么样？又赚了多少违约金呀？”刘猛笑呵呵地问，“放心，不管赚多少都是你的，我肯定不会眼红的。”
    苏凌白了他一眼，心想，人家累死累活为了谁，会在乎这点违约金嘛，好没良心，不过面上却不表现出来，笑嘻嘻回道：“你当人家都是白痴呀，现在直接用势压人，电子大厦根本没人跟我们谈租铺子的事了，现在嘛，我都是在中央大街上转悠，看看有没有合适的地方。”
    刘猛对她竖起了大拇指，“聪明，你这边再吸引一下他的注意力，等他察觉到的时候，已经晚了，嘿嘿，其实嘛，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，想要堵死我们，哪有那么容易。”
    苏凌心想，你可不就是个小贼嘛，嘴上说道：“那是，不过，你现在搞这个校园十大歌手大赛，除了一点点广告效应，真能有那么大的作用嘛？”
    刘猛笑而不语，他现在对营销很有心得，不要总急着卖产品，先把自己的品牌营销出去，让消费者想买都买不到，到处打听哪里有得买，再让一部分人始终买不到，市场一直处于饥饿状态，这才是成功的营销。
    营销打的是心理战，跟泡妹子是一个道理，消费者就是漂亮的妹子，一见到人家姑娘，你就心急火燎动手动脚，一顿又一顿地表白，问人家愿不愿意当你女朋友，这99.9%会失败的，除非妹子瞎了眼看上了你，要死要活一定嫁给你。
    相反的，在妹子前面不断展现你的优势和特点，就是不表露对她啥感觉，等到妹子对你有好感了，还是什么都不说，非得等到妹子急火火问你，“你到底要不要我当你的女朋友呀！”，这才是境界！
    “到时候，你就知道了，现在嘛，不可说，不可说。”刘猛笑的很贼，如果是那么明显的营销，杜毅又不是白痴，还不早就发现了嘛。
    红楼是冰城工业大学老校区特有的一栋楼，就在女生公寓的对面，整个楼身都是红色的，至于为什么弄成这样，就不知道跟对面的女生公寓是不是相得益彰了。
    刘猛来到程菲所说的地方，推门进去，三个妹子都在忙碌着，不知道是刘猛进来，柳如意头也没抬，就说道：“这位同学介绍一下自己之后就可以唱了。”
    “徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆，才会觉得分离也并不冤枉，感情是用来浏览还是用来珍藏，好让日子天天都过的难忘，熬过了多久患难，湿了多少眼眶，才能知道伤感是爱的遗产，流浪几张双人床换过几次信仰，才让戒指义无返顾的交换……”刘猛觉得好玩，随口唱了出来，这是他很喜欢的一首歌，唱了一段才发觉这首歌是e神07年唱的歌，现在还没人听过呢。
    “好听！怎么不唱了。”柳如意正听的津津有味呢，歌声却突然停止了，心里痒痒的，还没听过瘾呢，瞪着小眼睛一看原来是刘猛，大为吃惊，程菲和闵冉也因为歌声突然停了抬起头来。
    三女都是一副怪异地眼神看着他，刘猛摊了摊手，笑道：“怎么啦？这才一天不见，怎么好像不认识我似的。”
    闵冉笑道：“小猛子，没想到你唱歌还不错嘛，嗯，最主要还是这歌好，叫什么名字？我怎么没听过呢，按说这么好听的歌，我应该听过的呀。”
    “就是，旋律好听，最主要是歌词还有意境，当真是好歌。”程菲也说道。
    “死胖子，赶紧唱下去呀，还要听。”柳如意握着小拳头。
    刘猛只得推说是自己无意中听到的，挨不过三女的轮番攻击，只好继续唱下去。
    “把一个人的温暖转移到另一个的胸膛，让上次犯的错反省出梦想，每个人都是这样享受过提心吊胆，才拒绝做爱情代罪的羔羊，回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗，等虚假的背影消失于晴朗，阳光在身上流转，等所有业障被原谅，爱情不停站想开往地老天荒，需要多勇敢，烛光照亮了晚餐，照不出个答案，恋爱不是温馨的请客吃饭，床单上铺满花瓣拥抱让他成长，太拥挤就开到了别的土壤。”
    “喂，死胖子，能不能一口气唱完呀，情绪刚陷进去又没了，赶紧给我循环播放！”刘猛一停下来，柳如意就抓狂了，要揍人的节奏。
    “感情需要人接班接近换来期望，期望带来失望的恶性循环，短暂的总是浪漫，漫长总会不满，烧完美好青春换一个老伴，把一个人的温暖转移到另一个的胸膛，让上次犯的错反省出梦想，每个人都是这样享受过提心吊胆，才拒绝做爱情代罪的羔羊，回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗，等虚假的背影消失于晴朗，阳光在身上流转，等所有业障被原谅，爱情不停站想开往地老天荒，需要多勇敢！”
    一曲唱完，三个女孩儿都沉浸在歌曲的意境之中，好一会儿才反应过来，看着刘猛的眼神都有些怪，他可不知道昨天老大添油加醋给她们讲了很多他的风流事迹，把老大自己的事迹，以及其他听来的花边事迹都安到刘猛身上了。
    听完刘猛的一曲，让她们沉浸在一种美好的、略带忧伤的感觉中，接下来几个同学的嘶吼又把她们拉到了现实中。
    忙了一整天，才把老校区报名的前100位同学完成初选，不得不说，老校区奔着营养餐的学长们更多，或许是抱着过来看美女的心思，自从基础学部那边初选之后，这几日bbs十大的讨论话题全是关于初选的。
    去过初选的大一新生纷纷说负责出现的是三位美女，可把一群老校区的饿汉子馋坏了，这一过来初选忙不迭就过来了，甚至还有没报名的，也过来凑凑热闹，当真比基础学部的初选要热闹许多。
    本来100人的额度，最后增加到了150人左右，一直到下午五点左右才结束。几人说说笑笑从红楼里出来，老大看刘猛的眼神总是怯怯的，不太敢跟他对视，刘猛倒是没注意到。
    “呦，看看那边的帅哥，小猛子，没想到你们学校还有这种等级的帅哥呀。”闵冉嘻嘻笑道。
    “帅个屁，皮肤那么白，笑的那么假，装什么绅士，一看就知道不是好东西，专门欺骗小姑娘的感情，你们三个可千万不要上当呀。”老大如同见到仇人一般，有些愤恨地说道，当然忘记了他自己也很白，比很多女人还白。(未完待续。。)
    ps：  今天差点跟一个老大爷起了冲突，现在的老年人怎么都这么冲呢？还需要我们这代压力巨大的萎靡一代礼让嘛！
        --newchapter--
            第二百章：与杜毅的初步交锋
            三个女孩玩味地看着老大，那意思是说，你这是嫉妒人家比你帅才这样说的吧，很没风度哦。
    听了老大的话，刘猛是很吃惊的，一般在女孩面前，老大是很讲风度的，绝对不会这样失态，当然，如果是只有他们两个人，而帅哥身边又有个美女的话，老大这样说就很合情合理了。
    当刘猛看到那帅哥是谁的时候，马上就明白老大为何会掩饰不住那股子醋劲了，还真是冤家路窄，在三公寓门口的一男一女正是杜毅和郑雯，两人正站着聊天，几人看到他们的时候，他们也看到了刘猛等人。
    杜毅露出那种很绅士的微笑，主动朝刘猛这边走了过来，郑雯赶紧跟了上来，看到刘猛和老大的眼神很是尴尬，老大调过头不去看郑雯，表情很是愤恨，看来也是明白为何郑雯拒绝的那样坚决了。
    程菲和闵冉看了看两个男生的反应，似乎察觉到了什么，而柳如意对于本系里面的一些传闻自然也是略知一二的，一副若有所思的样子。
    “嘿，不愧是刘猛，盼儿这才走了多久，身边的美女又换了一拨，还一下子还换了三个。”杜毅笑着说道，不过那笑脸怎么看怎么怪，明明是恨不得打刘猛一顿的眼神，偏偏脸上挂着笑。
    “杜毅哥哥，我们走吧。”郑雯想拉着杜毅走，杜毅却打开了她的手，不容商量的余地，郑雯只能把求助的眼神看向刘猛。刘猛也装作没看见，本来两人的冲突，她就不应该搀和。
    两女都是聪明过人的。这种情况再看不出啥状况，那就是白痴了，看来这个小白脸跟小猛子不对付，而且极有可能是小猛子抢了人家喜欢的妹子，输人不输阵，很有默契地互相对看了一眼，一左一右抱住了刘猛的一只胳膊。腻声说道：“小猛子，我们一会儿到哪里吃饭呀？”
    声音那叫一个甜一个腻，说的刘猛直起鸡皮疙瘩。当然要配合演下去，气也气死杜毅，顺势就搂住了两女，稍稍一挣扎。两女还是微笑地配合着。
    杜毅也看得出来可能是在演戏。但是他就是非常受不了，为什么那么多女孩都维护这个穷小子，他到底有什么好的，脸上的微笑也装不下去了，怒道：“小人，伪君子，哗众取宠，当初就是这样欺骗盼儿的吧。真不知道现在的女人为何那么蠢！”
    闵冉一听连自己都骂上了，火一下子就起来了。怒道：“姐姐喜欢，管你屁事，本来看你长的挺帅的，还想多看两眼，没想到这么狭隘，简直是白长了一幅好皮囊。”
    程菲可说不出这么泼辣的话，却也是怒气冲冲的看着杜毅。
    柳如意可就不干了，刘猛都还没跟她表白，还没狠狠拒绝他呢，怎么就被这小白脸说的如此不堪呢，举着小拳头喝道：“好小子，是不是皮痒了。”
    杜毅冷哼着，“很好，你就会躲在女人后面！”
    刘猛很光棍地说道：“看不顺眼呀？你想躲你也躲呗。”
    “杜毅哥哥，我们走吧，他们是在对校园十大歌手大赛初选呢，不是你说的那个样子。”郑雯在里面说和，两边都是亲近的人，着实为难。
    听到此，杜毅大声笑起来，“牙尖嘴利，蛇鼠一窝，可笑至极，找不到铺位，搞什么校园十大歌手大赛，小丑最后的狂妄吧，你这辈子注定就是个商场上的失败者，咱们走着瞧，我要让你滚出冰城，一败涂地。”
    说完，杜毅扭头就走，郑雯赶紧跟上，柳如意气呼呼就要冲上去揍人了，还是被程菲拉住了，大声喊道：“算你跑的快！”
    杜毅一走，两女马上把刘猛的手扔掉，喝道：“哼，好一个风流小子，害的姐姐们受连累。”
    柳如意也是举着小拳头，“就是，就是，要不是照顾你的面子，我都想揍你一顿了，你说你身边的小姑娘都换了几拨了？连小女孩都不放过。”
    这还真是，大敌当前，女孩都给面子，敌人一走，马上暴露出内部矛盾了，刘猛有苦说不出，拿她们也没办法，只能苦笑道：“姐姐们教训的极是，对于刚才的解围，小弟感激不尽。”
    柳如意嗔道：“少卖乖，谁是你姐姐，记得我们之间的协议哦。”，小拳头挥了挥手，威胁的意味很明显。
    两女马上来了兴趣，问她跟刘猛到底是什么协议。
    柳姑娘得意地说道：“那就是办完了校园十大歌手大赛，刘猛就跟我表白。”
    两女马上左看看刘猛，右看看柳如意，才听到柳如意继续说道：“然后我再狠狠地拒绝他，哈哈哈哈……”
    两女也不知道她到底乐的什么劲，不过互相看了一眼，异口同声说道：“小猛子，不公平，我们也要争取这项福利。”
    刘猛差点晕倒，这都是以虐我为乐的嘛，还真是悲催。
    一时笑闹起来。
    虽然三女是为刘猛壮了声势，老大心里很爽，似乎是瞥了一口气总算是出掉了，大手一挥，说道：“美女们，想吃什么，随便点，我请客。”
    刘猛笑笑，也很了解老大的为人，这种装逼的事就不跟他争了，也跟着起哄，“好呀，等会一定要多点，吃哭老大。”
    老大装着一副苦脸，连忙说道：“开玩笑而已，开玩笑而已。”
    几人哪容他是开玩笑的呀，一起冲出去了。
    吃了一顿大餐之后，个个都很满足地走了出来，拍了拍鼓鼓的肚皮，刘猛笑道：“怎么样，老大，我们很给你面子吧，怎么着，明天再来一顿呀。”
    老大苦着脸，连连摆手，挤出一个笑脸，“不用了，面子已经足够了，你丫的，得了便宜卖乖，都是为你忙，下顿吃你的，你是大户。”
    几人本来想打车回厂子的，结果在老校区的门口看到很多同学走过都指指点点的，也都好奇地看看怎么回事，结果老大直接呆住了，口水都快流了下来，喃喃自语，“天哪，这才是我的女神呀。”
    只见一辆很霸气的x5旁边站着一个身穿黑色皮衣的女子，带着黑色的墨镜，一手扶车，一手拿着电话在打，微风吹过，吹动长长的秀发，紧身的衣服包裹的身材，凸凹有致，配合一条豹纹的围巾，性感、野性、成熟，相比于还是学生的三女，那身上的气质完全不同。
    连刘猛都看了一呆，似乎还从来没有注意到这身边亲近的人，这段时间身上发生的惊人变化，以前的媚俗之气一扫而光，成熟自信中带着的妩媚，颇有女强人的干练。
    程菲和闵冉笑呵呵地走上去，惊喜地叫道：“苏凌姐姐，你也太有魅力了吧，路过的男学生眼珠子都拔不下来了。”
    人靠衣装马靠鞍，美女靠着x5，更是相得益彰。
    老大这才知道原来是熟人，一摸嘴角竟然真的流下口水了，趁人不注意他，赶紧擦掉。
    柳如意转着眼睛，叽里咕噜的，没还搞清楚状况，心里只蹦出了一个念头，这个女人难道也是和刘猛有啥关系么？毕竟程菲和闵冉是从车城过来的，按说在冰城不太可能有熟人的。
    老大马上又找到了目标和人生的理想，现在就是郑雯愿意当他的女朋友，他敢肯定自己也一定会拒绝的。
    “程姑娘、闵姑娘，你们认识这位天仙下凡一般的姐姐呀，果然是物以类聚，美女以群分，给介绍一下呗。”老大厚着脸皮上前说道。
    都是人精，几天的接触，都了解了老大的习性，白了他一眼，苏凌摘掉了墨镜，对着刘猛说道：“刘总。”
    刘猛点了点头，问道：“你怎么在这里？”
    柳如意和老大都很吃惊苏凌和刘猛的关系。
    苏凌当然不会说一直等着刘猛的，微微笑道：“刚从中央大街过来，刚好要接个电话，就在这里停一下。”
    “那正好，载我们回去吧。”
    几女正要上车，这才发现多出一个人，刘猛习惯走路，说道：“这样吧，你们上去，我自己打个车回去。”
    苏凌很坚持，“那不行，你是我的老板，怎么也不能让你自己回去。”
    几女一下子全部看向老大，老大哪有不明白那意思的，他还在想着苏凌和刘猛的关系呢，连忙说道：“我们都不胖，一起挤挤呗。”
    “谁跟你挤挤呀，一边凉快去！”柳如意说着，自己上了后排的座位。
    程菲和闵冉也很没义气地上车了，全然看不到老大那哀怨的眼神。
    刘猛却是不能让老大自己回去的，毕竟是帮自己办事，坚决地说道：“老大，你坐到前面去吧，我自己回去。”
    老大顿时乐开了花，偷偷冲着刘猛竖起了大拇指，那意思，兄弟，你太够意思了。
    苏凌知道刘猛的脾气，对着老大，拿出了那么一点点魅惑的劲儿，咬了咬嘴唇，娇声说道：“老大，我跟刘总还有事情谈，你能不能自己回去呀？”
    老大哪受得了成熟女人的这种魅力呀，整个骨头都酥掉了，连忙就伸手拦出租车，一辆车停了过来，老大一步三回头的过去，差点绊倒，嘴里说着，“呵呵，我自己回去，我自己回去。”(未完待续。。)
    ps：  没想到一时的心血来潮，想圆自己一个梦想，一写就写到了两百章了，继续加油。
        --newchapter--
            第二零一章：深情款款
            刘猛拦老大也拦不住，等他走后，对苏凌板着脸说道：“又来害人，老大才是大一的学生，哪受得了你这招。”
    苏凌很是委屈点了点头，“知道啦，刘总，下次不敢了。”心里却想，你不也是大一的学生嘛，怎么不见你对我一点点心动，小冤家，还不都是为了你嘛，一点不领情。
    一路回去的时候，大约是下班的高峰时段，堵车严重，在一处十字路口等绿灯的时候，刚启动准备加速，突然一辆车就在对面的车道上从后面快速逆袭而来，正好赶上绿灯变换的瞬间超车，苏凌只得一个急刹车，幸亏刘猛现在反应比较快，一手抓住了上面的把手。
    后面的三女就没那么快的反应速度了，乱成一团，而造成这一切的那辆车早已呼啸而过，后面跟着的车辆开始疯狂鸣笛。
    苏凌只得再次启动，加速向前，刘猛心中有些怒气，最烦这些没有素质没有道德的人了，只顾自己一时爽快，违反交通规则不说，还极为容易导致别人受伤，由于拥堵，还能看见刚才窜上去的那辆车，不停变道，车身上喷了什么乱七八糟的标语，看来是爱车一族。
    柳如意刚才脑袋就撞到了座位上，气鼓鼓的正在骂人，两位姐姐安慰着，最近校园歌手大赛，三女一直在一起工作，程菲和闵冉很喜欢这个直爽的小妹子，三女相处不错。
    即便那辆花里胡哨的车上蹿下跳，因为堵还是没快多少。相反的，苏凌一直在一条道上走着，又走过一段路的时候差不多并驾齐驱。而这辆车为了一时快一点点，结果发现自己在左转道上，紧急着又要变道插过来。
    刘猛一直在关注着这辆车，一看又要插进来，还真是冤家路窄，但是从侧面不断逼近的车，直行的车还真是难以抵挡。通常都得让道，眼看这家伙又要插进来。
    刘猛直接怒道：“加速撞上去。”
    苏凌也被这辆车弄出了火气，一听刘猛这话。一脚油门下去，与那辆一直要插进来的车侧面擦碰，相撞在一起，谁优谁劣一看便知。x5可不是豆腐。直接把那辆车的一侧撞的支离破碎。
    两辆车都停了下来，那辆车下来的是一个扎着头巾的小伙子，怒气冲冲的，苏凌这边也停了下来，小伙子拍着车窗愤怒地说着什么，指着自己被撞成破烂的车，情绪很激动。
    打完交警的电话，刘猛下车了。有心教训一下这个小伙子，听到小伙子骂骂咧咧的。“会不会开车？看把我车给撞的，开好车了不起嘛？”
    “开好车没什么了不起，象你这样开破车，变来变去的，还一直违反交通规则，到处给别人带来麻烦的人，就是社会的渣子，象你这样的人，有娘生，没爹教的玩意，我就为社会教育教育你，免得害人害己。”
    刘猛一点也不留情面，本来就特别厌恶这种人，自以为是。
    小伙子明显被说的一愣，骂道：“草，老子想怎么开就怎么开，那是老子技术好，你就说吧，把我这车撞成这样，怎么陪我。”
    说着就很激动，看刘猛出来，到他跟前指手画脚的，就要推刘猛，现在刘猛的伸手哪是这种小喽啰能比的，一把抓住他的手腕一拽，一脚对着屁股就踢了过去。
    刘猛冷哼一声，“你还是想想，把我的车撞成这样，怎么赔我吧！”
    本来道路拥挤，交警就在前面路口，打了电话之后，很快就过来了，看了看情况之后，情况清晰明了，在这种情况下变道，绝对是全责。
    小伙子这下脸色难看了，刚学会开会没多久，哪知道这些，交警一喝问，竟然连驾照都没有，直接车子拖走，人带走。
    刘猛倒没想到这人连驾照都没有，本来只是想教训一下的，现在更好，为社会拔除了一个害虫，这样的人，放出来太危险了，典型的马路杀手。
    好在x5比较坚挺，只是擦了一点油漆，无大碍，可以继续开回去。
    女孩子都是很小心眼的，害自己撞倒头的家伙被惩罚了，柳如意很高兴，对刘猛竖起大拇指，笑道：“哈哈，看不出来，你还挺霸道的嘛，身手也不错，好玩，好玩。”
    随后几人回到厂子，本来要把柳如意放在学校西门的，结果小丫头一定也要跟到厂子里看看，刘猛怀疑肯定是她无意中得知厂子里可以上网才坚持要去的。
    果然如此，到了厂子里，柳姑娘就霸着一台电脑，不知道登陆了多少个论坛，忙活了好长时间，手指在键盘上吧啦吧啦响个不停。
    刘猛和程菲、闵冉就忙着把这两天歌手大赛初选的情况整理一下，比较搞笑的音频剪辑在一起，再配上宣传的文字，搞好了之后，正好用上柳如意在高校、网文圈等论坛的知名度，一经发布就引起了很大的关注，回帖和浏览的人数逐步增多。
    随后每天都采用这种宣传方法，五天之后全部完成了初选工作，网上的热度也高了起来，不仅仅冰城工业大学的学生们开始关注这次校园十大歌手大赛，其他学校的学生也开始关注起来，倒是成为了一个不小的网络事件。
    当然，在宣传的过程中，通过潜移默化的效果，多次强调只要进入30强，就每人一台音乐播放器，前十名更是有高额奖金。
    随着30强的出炉，第一批音乐播放器已经发出去了，随之网络上开始出现有关猛犸音乐播放器的种种故事。
    “哎，刚进入30强，拿到了猛犸音乐播放器，本来以为是个很烂的东西，结果用了一个晚上就爱不释手，最可恨的是，女朋友听了一下之后，也很喜欢，马上抢走，苍天呀，这个播放器哪里才能买的到呢？还是和女朋友分手，把音乐播放器要回来呢？”
    “赶紧分了吧，我来接盘，女朋友分了可以再找，音乐播放器没了，可就没地儿买了，同学三思，赶紧做决定。”
    “本人因为唱歌好听，而且会唱歌曲很多，可以自娱自乐，不需要音乐播放器，高价转让猛犸音乐播放器，价高者得哦，嘿嘿，如果是漂亮妹子，只要答应做我的女朋友，可以考虑免费赠送哦，草，恶意欺骗感情的丑女请滚开。”
    “参加校园歌手大赛顺利进入30强，得到音乐播放器一枚，拿来送给一个心仪已久的妹子，主楼前，长凳上，顺利上垒，嘿嘿，妹子的嘴唇好香甜。”
    “难道唱歌难听就没有得到猛犸音乐播放器的权利了嘛？到底哪里有的卖呀？本人赤脚抠鼻大汉一枚。”
    “拿到了音乐播放器，原来这是心中的那个他开发的产品，他是那么优秀，那么闪耀，人生第一次觉得有些自卑，配不上他，但是我是不会放弃的，摸着播放器，感觉跟他贴的好近，似乎是专属于我的一样，听着里面的音乐，似乎是他对我诉说的情话……”
    ……
    相关的讨论和帖子越来越多，到手的发布使用心得，得不到的同学到处求购。其中有一篇长贴在冰城工业大学的bbs情感版发布，被多个学校的bbs转载，一下子也火热了起来，引来无数猜想。
    纷纷猜测这发帖的到底是谁？肯定是冰城工业大学十大歌手大赛本次30强的学生，那么到底是女生还是男生呢，这个心中的那个他又是谁呢？进入30强的同学也争相发表意见，寻找其中的蛛丝马迹，可以肯定心中的那个他，就是本次承办十大歌手大赛的天才学生、猛犸科技的创始人刘猛。
    到底是谁暗恋这位天才学生呢？bbs上众说纷纭，由于30强中只有4名女同学，最后大家的观点认为一定是发生在工科学校的无限基情，随后又有自称熟悉刘猛的同学发帖，说的有鼻子有眼，某月某日，在基础学部小树林看到刘猛同学和一个男同学依偎在一起，举止亲密。
    算是取得了刘猛之前预计的效果，他现在很喜欢这种花费不多但是效果很好的广告效果，饥饿营销实在是太棒了，先吸引大家的兴趣，然后就是无法得到。
    但是因为一个长贴，扯到自己身上，而且越吵越烈，可就完全超出他的预料了，三个女孩关注着论坛上的帖子，哈哈大笑，柳如意笑的最疯了，不仅不解释，还跟着添柴火，那位自称熟悉刘猛的同学可不就是她伪装的嘛。
    气的刘猛这几天牙龈上火，闵冉和程菲也笑的很大声，闵冉笑道：“网络上有一句名言，叫每一个男人在遇到他心爱的男人之前，都依偎自己喜欢的是女人，小猛子，看来这就是你心爱的男人呀，可真是深情款款。”
    “笑吧，笑吧！气死我算了。”气的刘猛也破罐子破摔了，这叫什么事儿。
    三个女孩子果然笑的更大声了。(未完待续。。)
    ps：  每次开车的时候，遇到这种情况都有撞上去的冲动。
        --newchapter--
            第二零二章：斗法
            厚颜求一下月票，双倍了，求大家支持一下。
    …………
    程菲打趣道：“话说回来，我觉得这个帖子很可能是那位长发披肩、长腿细腰的美女发的，看看那天初选唱歌的深情，一曲my love willon，再来一曲女人花，我听了都动心，小猛子，跟姐姐们说实话，你就不心动？白送上门的，这可是！”
    “就是，是不是有贼心没贼胆？还是你真的喜欢男人呀？”柳如意也眨巴眼睛，很是好奇。
    “对，我就喜欢象你这样的男人!”刘猛说完马上就跳开了，柳如意的小拳头就过来了，一下子落空，气呼呼就要追打刘猛。
    和她熟悉了，刘猛可是知道这柳姑娘动作很快，力量很大，还真不敢跟她硬碰硬，再说了，好男不跟女斗不是！
    “小猛子，你还真贼，想到用校园十大歌手大赛宣传音乐播放器，以最低的成本产生了最大的效果。”在网上浏览着各大校园bbs的闵冉很欣赏地看着刘猛，由衷赞叹。
    刘猛笑的很矜持。
    音乐播放器这种消费电子产品，本来最大的消费群体就是年轻人，特别是在校的学生，通过校园十大歌手大赛的方式传播，口口相传，可比在电视上投放广告效果好太多了。
    跟电动车的消费群体不同，营销的方式自然完全不同了。
    而且学生这个群体是很奇怪的群体，不赚钱。却有极大的购买力，而且一般对主动性的广告很不感冒，离经叛道。反而想猛犸音乐播放器这样的方式，会觉得很酷。
    通过反复的强调，那就是猛犸科技的音乐播放器，只能通过校园十大歌手大赛得到，想买？对不起，没得卖。
    “啊？”程菲突然惊叫了一声，众人都疑惑地看着她。这么多人呢，鬼叫啥，“怎么啦？一惊一乍的？”闵冉笑她。
    “刚才我想通过度娘搜索猛犸音乐播放器。结果第一个页面的全部记录都是：猛犸音乐播放器不如漫步，点击进去就是漫步音乐播放器的官网！”
    听她这么一说，几人试了一次，发现还真是如此。柳如意对网络可算是很熟悉了。气道：“这肯定是今天那个小白脸买下了搜索引擎中关于猛犸音乐播放器的关键词广告，只要一搜索就跳转，竟然耍这种阴招，太无耻了。”
    刘猛脸色也很不好，到底是经验不足，没想到预先布置这一步棋，点击进去一看，漫步音乐播放器果然是杜氏集团旗下的。而且这个公司应该就属于杜毅直接管理，想不到他出手反击如此快速。
    “快来看看。bbs里有同学发帖子说有人在学校里发传单，大力推广漫步音乐播放器，而且不只冰城工业大学有，其他几所高校都有。”柳如意突然又惊叫道。
    这都怎么了，一会一个都是一惊一乍的，刘猛看了看她，一副气鼓鼓的模样。
    几女看了都很义愤填膺，恶意购买搜索引擎关键词，还采用这种竞争手段，实在太卑劣了。
    刘猛也沉默了下来，摸着下巴思考着，三女都气愤地盯着他看，这种时候，拿主意的还是他，她们光顾着生气了，心里哪能静的下来。
    想了一会儿，刘猛笑了，“我们本来的目标群体就是高校的学生，他们封锁了我们的搜索引擎，其实对我们影响并不大。”
    “还在学校里发传单呢？”闵冉气的胸口起伏，那一对硕大的半球也跟着晃动，看得人眼晕，程菲和柳如意自动忽视，扭头不看，刘猛倒是偷偷看了几眼，赶紧也扭头，不能太明显了不是。
    “那么现在各大校园bbs上，同学们对这起事件怎么评论呢？”
    柳如意飞快刷新页面，看了一会，笑道：“同学们倒是支持我们的居多，对这种阴险的小人行为嗤之以鼻。”
    “这就是了，学生是一个富有正义感的群体，杜毅采用这种手法可以说是偷鸡不成蚀把米了，只会把我们的人气炒的更高，让学生对漫步这个品牌更加没有好感。”
    “难道我们就这么坐以待毙不成？”程菲还是觉得心慌，毕竟从小到大也没遭遇过什么挫折，第一次难免不冷静。
    “不是坐以待毙，而是以不变应万变，现在杜毅昏招频出，倒成全了我们，这时候我们做什么都有可能起到反效果，不如什么也不做，博取同情。”刘猛说的很坚定。
    看他一脸的自信满满，三个心慌的女孩子心里也安定了下来。
    “如意，把漫步音乐播放器恶意购买我们搜索引擎关键词的事情在bbs中传播，我们的目标就是高校的学生市场，得到了他们的支持，我们就赢了这场仗。”
    一时无意之中，喊了如意，这可是第一次，柳如意是很不习惯男生这么喊她的，果然凶道：“如意是你喊的嘛，欠揍了你，哼，大敌当前，这次就不跟你计较了。”
    “是，是，是，柳姑娘，喊一句有什么打紧的，又不会少块肉，真是奇怪。”刘猛讨饶，可不敢惹这小姑奶奶。
    “还说！”柳如意瞪着眼睛。
    不过，还是按照刘猛的意思不断发帖子，柳如意在各个热门的bbs上的id还是很有信服力的，很快大家就发现了这个事实，纷纷义愤填膺大骂漫步霸道。
    柳如意在自己的领域忙碌起来，乐此不疲，趁着大家没注意的功夫，打开电子邮件，偷偷跟“纨绔王爷”联系了一下，说明了情况，问他有没有什么办法恶心一下漫步音乐播放器，给她以及三胖找回场子。
    一再强调，哥们，这次全看你的了。
    柳如意以“正德皇帝”的名字和“纨绔王爷”都是《回明》的铁粉，聊天还比较多，对这个怪人算是比较了解，彼此交情不浅，说起话来自然也不客气，她也不会跟人客气。
    “小猛子，那我们明天的30进20比赛还照常进行嘛？”闵冉问。
    “当然！”
    闵冉感慨，“真没想到这个小白脸这么阴险，看来帅哥果真是靠不住的，还是小猛子这样的比较好。”
    这是夸人呢，还是损人呢，刘猛一滴汗差点下来了。
    刘猛和程菲、闵冉正聊天呢，等着柳如意，见她一直手指如飞，在忙碌着，突然哈哈哈大笑起来，几人忙看过去，只见她指着漫步音乐播放器的官网笑道：“看看！解气吧。”
    三人一看，只见漫步音乐播放器的官网出现了一个大大的骷髅头，写着：漫步很垃圾，音乐播放器，还是猛犸好！
    三人脑袋上都打着大大的问好，这是被黑客入侵了嘛，纷纷看着柳如意，刘猛问：“这是你弄的？”，还是不太相信她的技术能有这么高。
    “嘿嘿，这是秘密，不能说，说出来就不灵了，反正跟我有关就对了。”柳如意说着很是得意，赶紧又把漫步官网被攻克的消息发布出来，bbs上在线的同学都在关注这起有意思的事。
    之前柳如意暴出漫步恶意购买搜索引擎广告的事之后，很多学生都是义愤填膺，漫步官网被黑客攻克的消息发布之后，很多学生留言。
    “太好了，人间自有正义在，鄙视恶意竞争。”
    “同学们，这是我的手笔，请不要崇拜哥，哥只是一个传说，如果是漂亮的妹子，请私信我。”
    “不吹牛逼会死嘛？信不信姐把你的电脑也黑了，把你那些私照都公布出来？”
    “私照是没有，种子倒是有好几g，这位姐们想要就拿去吧，一起研究，切磋切磋也是可以的，需要的话，请私信我。”
    ……
    几乎每个在线的同学都发帖或回帖，各大bbs一下子变得非常活跃，柳如意也更加忙碌起来，根本停不下来。
    “柳姑娘，该吃晚饭啦！”刘猛拍了拍她她的肩膀，直接被柳如意打开了，头也不抬，喝道：“没看到本姑娘正忙着嘛，没空，你们去吃吧，给我打个包就行。”
    一边发帖、回帖，还一边咯咯笑，刘猛摇摇头，她还真是个人才，在《回明》的粉丝中，柳如意就有很多拥泵，其中就有不少学生，倒是形成了一股不小的力量，其实都是打着三胖的旗号，凝聚力自然强。
    当然，如果不是她一直活跃着，也无法把这些五湖四海的人凝聚在一起，不得不说，这方面她是很有本事的。
    刘猛暗自高兴，把柳如意拉进来，简直太正确了。
    她在忙着，而且是为自己忙着，刘猛哪好意思自己去吃饭，程菲和闵冉自然也不去，也都看着论坛上的情况变化，不时为柳如意喝彩。
    刘猛只好吩咐苏凌订餐，看这样子，都处于疯魔的状态了，就叫了披萨，可以一边吃一边看电脑。
    苏凌的效率绝对高，很快就送来了披萨、薯条之类的，刘猛招呼了三女一声，没一个人理他，只好郁闷地先自己吃起来了，自己这身板可比不得要成仙的三位姑娘。
    “喂，你们到底吃不吃呀？真要成仙呀。”刘猛嚷道。
    被柳如意这么一带，程菲和闵冉也发现了其中的乐趣，双手不停打字。
    “哎呀，臭小子，就不会拿着披萨来喂姐姐嘛，没一点眼力劲。”闵冉说道。(未完待续。。)
    ps：  求月票，求月票。
        --newchapter--
            第二零三章：偷窥
            厚颜求一下月票，双倍了，求大家支持一下。
    …………
    没办法，这可都是在为自己忙碌呀，刘猛只好把披萨递到闵冉嘴边，她咬上两口，又娇声喊道：“来口饮料，乍这么笨手笨脚的呢。”
    好吧，刘猛赶紧放下披萨，再把饮料递过去，闵冉吃完砸吧砸吧嘴，笑道：“小猛子，服务不错，很有前途。”
    “我也要！”程菲和柳如意几乎是异口同声喊道。
    好嘛，喂饱了一个，还有两个，好在刘猛已经有些经验了，一手拿着披萨，一手饮料，喂两口披萨，来一口饮料。
    总算把三位女仙都给喂饱了。
    竟然还兴致勃勃继续着发帖、回帖的动作，刘猛摇了摇头，这里确实没自己什么事了，就到了实验室中，开始多点触控技术的研究，之前搭建了模拟器，这段时间一直忙碌着，一直没太多时间思考，这个关键的技术一定要拿下。
    刘猛开始在模拟器上滑动着手指，观察信号观测那头的变化，很快就投入了进去，不断编写不同的处理算法，找到对多点触控最敏感的数据处理结果，建立两者之间的联系。
    刚才刘猛也不能明白三女的投入，这会儿，到了自己敢兴趣的领域，投入进来，也感觉不到时间的概念了，这一研究进去就是不眠不休。
    等到三女伸个懒腰，中算是停止了战斗的时候。看了看时间已经晚上十一点多了，柳如意四处看了看，奇道：“刘猛呢。怎么不见了？”
    苏凌回来了之后，一直在关注着几个女孩的情况，一看她们结束了战斗，马上提着几个小袋子进来，香气扑鼻，三女食指大动。
    “晚上也没吃多少，饿了吧？给你们准备的夜宵。”
    也不跟苏凌客气。三女一人一份，抢过来就吃，那吃相可真比抠脚大汉还汉子。柳如意一边啃还一边嚷嚷，“刘猛死哪儿去啦？出来一起吃呀。”
    苏凌笑道：“刘总在实验室里搞研究呢，他忙的时候不喜欢被人打扰，这一忙还不知道什么时候结束。我已经在保温桶里准备皮蛋瘦肉粥了。”
    三女都一副惊讶地看着苏凌。倒是把苏凌弄的一愣，奇怪地问道：“怎么了？”
    闵冉夸张地说道：“凌姐姐，你也太细心了吧，对你们家刘总可真关心。”
    柳如意和程菲一起点头称是。
    苏凌弄了个大红脸，辩解道：“我……我是刘总的助理嘛，当然也要关心一下他的生活了，这……这不是很正常嘛，不也给你们准备了夜宵嘛。”
    “苏姐姐。嘿嘿，你就没对你们刘总有点别的想法？”柳如意笑的很邪乎。
    弄的苏凌很尴尬。一口咬定：“没有，就是下属对上司的关心，小丫头，乱说什么。”
    程菲笑道：“苏凌姐，刘猛经常这样忙碌嘛？”
    苏凌点了点头，“嗯，好像最长记录是连续研究了72个小时，直接开发出了猛犸音乐播放器。”
    说着，眼神里带着亮光，那是一种对异性的欣赏和崇拜。
    “这小子，也太不注意身体了。”闵冉气道，不过那表情隐隐有点心疼。
    “难怪他能取得那么多成就，还真是一分耕耘一分收获，嗯，看他也挺可怜的，总是没日没夜研究，以后我不对他那么凶好了。”柳如意嘟着嘴说道。
    程菲呆了呆，什么也没说，想了想问道：“苏凌姐，既然刘猛不喜欢被打扰，那你怎么知道他是在搞研究呢？”
    苏凌脸上一红，其他两女似乎也发现了什么，一起逼问，苏凌只好尴尬地承认，在一个隐蔽的地方开了一个小洞观察实验室中的情况，但是她一再强调绝对是怕刘总会晕倒在里面，闯进去又怕打扰他。
    三女一副不信地看着她，弄的她又是一个大红脸，暗暗羞恼，竟然被几个小丫头笑话。
    被逼无奈，苏凌只好带着三女到了书架前，打开了一个很隐蔽的小孔，眼睛贴上去就能大概看到里面的情况，这还是苏凌从刘猛当初被黄胜囚困，自己从屋顶扒开小孔看到他，受到的启发，当然是不可能告诉刘猛的。
    柳如意最好奇，第一次贴上去看，看了一会之后，撇撇嘴，摇摇头说道：“太污染我的眼睛了，我要去洗眼睛。”
    这一说，程菲和闵冉也来了兴趣，程菲反应快了一点，上前一步，对着小孔看过去，只看了几眼，都很奇怪地看了一眼苏凌和柳如意，闵冉急道：“看到什么了？”
    程菲就是不说，脸色通红说道：“你自己看吧，我……我说不出口。”
    闵冉禁不住好奇心，马上也贴上去看，她可比柳如意和程菲看的时间长多了，要不是苏凌拉她，她还一直看着呢，奇怪道：“这有什么？一个老爷们不是再正常不过了嘛。”
    “走吧，走吧，我们这样偷窥总是不好，被小猛子知道会生气的。”程菲到底是心软一些。
    苏凌也是惴惴不安，禁不住三女的软磨硬泡，心里后悔死了，带着三女到了外面，认真地说道：“你们谁说出去让刘总知道了，我可就惨了，一定不能吐露半个字。”
    苏凌刚一说完，柳如意就奇怪地看着她，问道：“苏姐姐，你是不是常常偷看刘猛呀？”
    苏凌本来就气恼，听她这么一说，把眼一瞪，还是很有威严的，“小丫头片子，可别瞎说，我……我只是怕刘总会饿晕在里面才会看上一眼。”
    闵冉奇道：“话说你们两个到底看到了什么，一副奇怪的表情，我看到的情景很正常呀。”
    程菲红着脸啐道：“色妮子，你当然觉得正常了。”
    柳如意也夸张叫道：“哇，闵冉姐，死刘猛都那样了，你还觉得正常呀，莫不是你……你已经……”
    闵冉啐道：“小丫头，乱说什么呢，我……我看到的真的很正常呀，你们到底看到什么了呀？真是急人。”
    苏凌皱了皱眉，到底怎么回事，这三个丫头到底都看到了什么，怎么反应差这么大，她也有心过去看看，只是这样实在显得心虚，一时心里也好奇的不得了，偏偏又不好意思问她们。
    正当四个姑娘各怀心事，胡思乱想的时候，刘猛走了过来，想是刚才偷窥，四女都心虚的很，吓的惊叫了一声。
    刘猛左看看，右看看，疑惑道：“你们忙完了嘛？怎么还在这里，聊什么呢？”
    “没……没什么。”跟训练似的，四女异口同声。
    这样一来，刘猛更加奇怪了，肚子已经发出咕咕叫了，问苏凌，“还有吃的嘛？我饿了。”
    一般苏凌常备一些吃食，刘猛已经习惯了，苏凌点了点头，飞快逃开，拿粥去了，剩下三个女孩刚才都偷窥了，一个个不敢看刘猛，就连柳如意都是目光闪烁，弄的刘猛很是莫名其妙，问道：“你们怎么了？一个个都很奇怪，bbs上的情况如何了？”
    说到这个，柳如意来了精神，自豪地说道：“全歼敌人，一个不留，现在大家都说一定支持猛犸，都很关心到底在哪里能够买的到。”
    程菲也说道：“小猛子，现在造势也差不多了，我们是不是可以开通销售的渠道了？”
    “不急，不急，再压一压，压的越狠，爆发才会越厉害，现在的势头蓄的还不够，一旦不能呈现喷发之势，难保不会被杜毅破坏。”刘猛说完又补充道：“不过，也不能拖的太久，也会失了人气，具体的时间，我会考虑的。”
    过了好一会儿，苏凌才姗姗来迟，想必是故意拖延了一会，自己冷静一下，再进来的时候，神态已经自然多了，把粥盛出来递给刘猛，刘猛连着喝了几碗，把粥全喝完了。
    几女还没有休息的迹象，刘猛说道：“时间也不早了，你们还不回去休息呀，明天一早还要搞校园十大歌手大赛的30进20呢。”
    刘猛刚一说完，几女都逃开了，速度还真是快。
    弄的刘猛很是莫名其妙，总觉得似乎有什么秘密瞒着自己一样，想了想，也没想出什么，喝了粥之后，精神好了很多，兴致又来了，刘猛又进入了实验室，继续奋战。
    多点触控技术的研究已经有了一点眉目，对于触控数据的信号处理算法基本完成。
    多点触控技术的难度在于每个人多点触控的方向和力量都不相同，就会导致电容模拟屏产生不同的信号，那么如何才能正确识别确实是多点信号，太过灵敏，又会导致勿动，影响系统的稳定性，如果识别不出，或者反应太慢，又影响用户感受。
    iphone手机，刘猛以前是体验过的，非常流程，特别是多点触控技术，不会勿动，而且反应灵敏，想着，一定是有什么关键点，自己没有发现，想到此，不禁兴奋起来。
    解决问题的过程是非常迷人的，一直想，一直想，反复尝试，当终于想出来的时候，那种感觉非常美妙。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二零四章：防御性专利
            求月票，双倍了，求大家支持一下。
    …………
    刘猛一遍遍在做好的模拟屏上滑动着，单手滑动，如果另外一个手指头不小心碰到屏幕的同时数据应该是什么样的，和主动用两个手指滑动产生的数据波形是否相同呢。
    单单从数据波形来看区别并不大，那么对数据进行某种变换之后，是否相同呢？滑动屏幕的轻重不同，角度不同，是否会有区别呢？
    如果三点同时触动，那么波形又将是什么样呢？
    虽然刘猛并不知道苹果公司开发的多点触控技术到底是什么样的，但是他相信如此流畅又能够防止勿动，必定是基于大量的数据试验和数据分析得出的处理算法，老外对于数据分析非常在行。
    纯粹的硬件或软件技术是很难达到非常好的效果的，必定基于大量的数据分析。
    之前，学习专利写作的时候，刘猛对各种关键性的技术是很了解的，苹果公司的多点触控技术专利，他也是研究过的，但是并没有披露其中的细节，只是进行了很宽泛的保护，甚至可以说申请这个专利，仅仅是策略性的，核心技术作为商业机密保护了起来。
    后来对专利保护策略越来越了解之后才明白，苹果公司之所以申请这个专利，并不是为了防止其他的公司使用这项技术，而是防护性的，是担心别的公司申请类似的专利，然后反过来打击苹果。
    所以说。在不想公布自己的核心技术，又怕竞争对手公布出来反过来打击自己的时候，就采用申请宽泛性的专利作为防护的手段。这样其他对手无法申请类似的专利。
    而对于刘猛来说，准备采用的就是这种策略，只不过比这种策略更加高级一些，比如说多点触控技术只要撰写一个专利就可以了，但是如此一来公布的细节太多，那么就只能先在外围申请一些垃圾专利。
    什么叫垃圾专利呢？就是我去申请了，但是并不准备缴纳申请费。一经公布就不去管它，会作废的专利，这种专利的作用就是为了防止别人申请。先把外围保护起来，使得别人无法申请接近核心的专利。
    这种专利务必要以最快的速度请求公布出来，因为只有公布出来，别人才无法申请。才会形成公开的技术。
    对于核心的专利申请。就需要尽量拖延时间公布，甚至申请保密，常有的做法就是提出申请，然后不缴申请费，等到最后期限才缴纳申请费和滞纳金，公开也拖到最后一刻，就是不公开，甚至可以提出撤回。
    撤回之后。以之前的核心专利作为优先权提交新的专利申请，继续上述的流程。就是不公开，俗话说，就叫占着茅坑不拉屎，而且一直占着，就让你在茅房外面看着干着急。
    要多恶心有多恶心。
    刘猛对于多点触控技术准备采用的申请方法就是如此，而且在全球范围内申请，提交提交pct，每个国家都进入，旷日持久，如此一来，简简单单的一个专利申请，最后就变成了成百上千的专利申请，费用也多了很多倍。
    大概估算一下，如果按照这种方式操作的话，保护这么一项技术就需要花费100万以上，专利这东西就是烧钱的游戏，没有足够的钱去保护，只不过是把你的技术公开而已。
    功夫不负有心人，经过一遍遍的测试，加上之前的积累，刘猛总算解决了其中的关键技术，找到多点触控技术的关键数据预处理方法，说的简单点，其实就是把各种情况的多点触控产生的波形区分出来，说的简单，真正实现起来可就困难了。
    首先就需要对各种数据处理的方法都熟悉，这还远远不够，还需要不断试验积累各种类型的模拟数据，没有足够的数据积累，分析出来的结果都是不可信的。
    在这种条件下，首先搭建模拟平台，如果不是刘猛技术超牛，恐怕象苹果这样的大公司也需要花费不少时间，而数据采集和处理，同样是刘猛所擅长的，再加上他曾经还看过苹果公司撰写的多点触控技术专利，虽然没有披露核心的预处理算法，但是却指明了思考方向。
    这一点非常重要。
    就好像一个人被杀了，高明的侦查人员可以从尸体中获得足够的侦破信息。
    同样，对于非常熟悉专利撰写及保护规律的刘猛，自然也能从苹果公司申请的防护性专利中找到正确的方向。
    这样可以避免自己少走弯路，直接逼近目标。
    抱着一万年太久、只争朝夕的心态，刘猛马上开始了专利的写作。
    本发明涉及一种虚拟多点触控装置与多点触控方法……
    当公鸡开始鸣叫的时候，刘猛才知道天要亮了，很满意这一晚上的工作，外围的垃圾专利已经撰写了十几个了，这种专利不需要考虑权利要求的撰写，纯粹是为了公开成为现有技术的，所以写起来很快。
    将来面对的可是巨无霸一般的苹果公司，而且乔布斯是非常难以对付的，刘猛自然要深思熟虑，谨慎再谨慎，他很明白，不管是小说、电动车还是音乐播放器，只不过是小打小闹，让自己获得足够使用的资金罢了，真正能够一飞冲天，一下子站在全球巨鳄的行列，就必须依靠和苹果公司的合作。
    这是一种趋势，和冥冥之中的注定，就算刘猛现在开始逐个攻克iphone一代中的种种关键技术，提前生产智能手机出来，恐怕也无法取得全球火爆的销售和年轻人的追捧。
    iphone的成神之路，有很大的原因在于乔布斯的个人魅力和偏执。另外一方面，苹果公司虽然现在沦落的很厉害，但是几十年也积累了一种口碑。一直生产着与众不同的产品。
    所以说，iphone等产品的神话，是众多因素形成的，绝不仅仅是技术上的实现。
    刘猛还没狂妄到认为自己开发出同样的手机就能够取代iphone的地位。
    聪明如诸葛孔明也知道借东风，刘猛自然也明白这个道理，借势才是最快捷的方式。
    这厂子里本是没有鸡的，自从刘猛常常住在厂子里之后。觉得厂子距离市区又远，而且周围也没什么居住区，很是怀念家中每天早上鸡鸣而起的感觉。特地让苏凌买了几只公鸡回来养在厂子里。
    苏凌还自作主张又买了几只母鸡回来，每天都会下几个蛋，用来每天早上给刘猛做鸡蛋羹。
    那边柳如意昨晚也睡在了厂子里，四女挤在两张床上。也真够拥挤的。柳如意正是和苏凌睡一起，而苏凌的床本来就不大，柳如意睡觉又很不老实，一晚上滚来滚去也没睡好，听到鸡鸣之声后，苏凌第一个爬了起来。
    这个时候，她知道刘猛肯定起床打拳了，准时起来给他做鸡蛋羹了。
    柳如意捂上了耳朵。被吵的不行，凶了一声。“该死的臭鸡，姐非要你们给炖了，小鸡炖蘑菇。”
    顺带着，小保安萧羽也养成了鸡鸣起床的习惯，自从和刘猛交手了几次之后，受益匪浅，进步非常明显，本来嘛，这小子身体素质很不错的，只是苦于没有名师指点。
    刘猛的拳术来自刘勇，而刘勇可是机缘之下学到了不少本事，如果他不是为了家人和刘小芸非要退伍回家的话，在部队也会有很好的发展。
    如今刘猛压制一下身体素质，反应慢一些，出拳的力道小一些，萧羽已经和刘猛旗鼓相当了，这说明对拳术本身的理解，两人已经差不了多少了。
    正在切磋当中，时间也差不多了，刘猛突然加快速度，还是把萧羽打趴下了，笑道：“很不错，又有进步，但是还需要再接再厉。”
    随着两人的切磋，刘猛对他的观感也越来越好，有意培养他，所以每次还是会打倒他，好让他再刻苦一些，不断进步，想着以后哥哥来冰城的时候，再指点他一下，这是打算当做班底来培养了。
    萧羽摸了摸后脑勺，还在傻乎乎想着，一直旗鼓相当的，怎么一下子就被打倒了呢，想了一会还是想不通，以为自己领会的还不够，又一丝不苟打起拳来，看到苏凌走过来，两眼顿时放出光芒，笑着喊道：“苏经理，早啊。”
    苏凌对这小伙子印象也不错，笑着答应了一声，把毛巾递给刘猛，甜甜一笑，“刘总，蛤蜊炖蛋已经放在您的办公桌上了。”
    刘猛笑着接过毛巾，擦了擦汗，看了看苏凌，奇道：“眼睛这么红？昨晚没睡好嘛？要不今天放你一天假，补一下觉，你可要多注意身体，现在被你惯的，我都快一天也离不开你了。”
    苏凌顿时笑的更甜美了，回道：“多谢刘总爱护，等下睡个回笼觉就好，柳如意那丫头睡觉太不老实，没太休息好。”
    刘猛想了想，知道柳如意有睡懒觉的习惯，歉疚地说道：“抱歉，是我考虑不周，这样吧，我反正也不睡了，你到我的床上休息吧，柳姑娘还不知道什么时候起床呢。”
    苏凌笑着点头，和刘猛一起并肩进了办公室，刘猛的办公室里是放着一张床的。
    萧羽羡慕地看着两人的背影，有些失落，暗想，看来公司里的传言是真的，刘总和苏经理真的有一腿呀，哎。(未完待续。。)
    ps：  本书当初写的有些随性，大纲又因为书名的原因修改过，导致了一些硬伤，总之吧，第一本书，有很多不尽如人意的地方，今天发现已经上移动无线了，也算是这本书最后一个程序了。
        --newchapter--
            第二零五章：小鬼难缠
            这是胖子这么多年来过的最糟糕的一个十一，因为要加班，而我们这种狗屎公司的体制，完全没有加班工资一说，也就是说干了等于白干。
    …………
    冰城工业大学老校区的主楼中有一个礼堂，平时学校举行典礼都在这里，本次校园十大歌手大赛30进20的比赛也放在这里，孟希早就找负责的老师落实好了这件事，放在晚上六点钟进行。
    按照规定五点半可以进场，五点钟的时候，校礼堂门外已经拥满了同学，甚至冰城师范大学、冰城理工大学、冰城工程大学等冰城其他学院的同学也闻风而来，全是因为bbs上面宣传到现场的同学每个人都会有一个号，在比赛的过程中会进行三次抽奖，每次抽奖都将送出十台音乐播放器。
    柳如意、程菲、闵冉和参赛的选手三点钟就到了礼堂，需要和参赛的选手们提前准备一下演唱的歌曲，结果负责开门、锁门的老大爷就是不给开门，即便是拿出了负责老师给盖章的条子，还是不放行，一直僵持到四点钟还是进不去。
    火爆的柳如意挥着拳头就要打人了，老大爷挺胸往前一站，喝道：“今天就是不让你们进去，你能把我怎么着？小丫头，毛都没长齐呢，也敢跟我比划吗？”
    柳如意气道：“你这老匹夫，是故意的吧，我看你是收了什么人好处，故意刁难我们的。”
    老大爷一步不让。喝道：“放屁，老子什么好处也没收，学校的最新规定。学生不得使用礼堂，听到没？哪来的野丫头，一点素质都没有，还是冰城工业大学的学生呢，赶紧给我滚蛋。”
    柳如意气的七窍生烟，要是不看是个老大爷，她肯定要打人了。
    老大爷拿起扫帚就赶人。柳如意就要冲上去和他理论去了，被程菲和闵冉拉住，低声说道：“这人摆明了是为难我们。俗话说的好，阎王好惹，小鬼难缠，我们先走吧。说不得今天的比赛恐怕要延迟了。”
    把柳如意拉了出来。她还是气呼呼的，闵冉这次还算冷静，毕竟不是在自己的学校，说多了，恐也不占理，出来了才气道：“到处都有这样恶心的人，拿着鸡毛当令箭，气死我了。怎么办吧，很多同学都等在门口了。延迟的话，会对我们的人气损失不小。”
    程菲还算是理智，说道：“看这情况，可能是学校最近出了什么新规定，但是我们拿到的许可应该还有效的，按说就是一个看门的大爷，我们又被惹他，不太应该如此固执的。”
    柳如意正在气头上呢，一个男生走过来，笑呵呵地说道：“柳姑娘，是我呀，嘿嘿，听说这次你也是校园十大歌手大赛的组织者之一，想必跟刘猛很熟悉吧，记得当初你还跟我打听他来着，能不能想个办法给我搞两台音乐播放器啊，最近女朋友一直吵着要，吵的我实在没办法了。”
    这个男生除了bbs情感版的前任版大还能是哪个，曾经被柳如意威胁查刘猛写的那个帖子，想着两人还是有点交情的，就来套套近乎，看看能不能弄到音乐播放器，现在这个什么猛犸播放器可成了香饽饽了，就是因为买不到，拥有的人时不时就嘚瑟，一副很吊的样子。
    若是平时，柳如意没准就答应了，只是他运气实在不好，柳如意正在气头上，喝道：“你小子欠揍嘛，赶紧给我滚蛋，滚蛋，听到没？”
    吓的这家伙屁股一溜烟跑了，真怕柳如意一生气又干出什么事来。
    发泄了一下，柳如意稍微冷静了一些，恶狠狠地说道：“不行，这口气我实在咽不下，没准儿这不要脸的老头也被那个小白脸给买通了，一看网络战不行了，又来了这么一手。”
    程菲和闵冉也想到了这一点，只是不太确定，现实就是这些，有些很不起眼的小角色跳出来恶心你一下，能把你恶心半死，就是贱命一条，看你能拿我怎么办的样子。
    再不迟疑，柳如意给刘猛打了电话，柳如意说的很是气愤，刘猛听了之后，短暂思考一下，呵呵笑了出来，主要是他对这些小鬼见的多了，就好像当初昆城黑车司机，以及昆众公司的保安队长，都是一路货色。
    柳如意嗔道：“我都气死了，你还笑的出来，你看怎么办吧，难不成我们真要延迟比赛嘛？”
    刘猛笑道：“你也别着急了，生气更加没用，只会让那等小人更加得意，更加猖狂，这种人，因为处在低层，层次低，反倒是不好对付，让他忌惮的事情太少，等我过去再处理吧。”
    三女本来是从后门进去准备的，结果遇到了阻碍，但是等在前门的同学们陆续抵达却不知道情况，30名选手也围在三女周围，你看看我，我看看你，都不知道怎么办才好。
    孟文迪也在其中，依旧是长发飘飘，穿着一件艳红的大衣，中间一束，显得腰身更细，凸显着更好的身材，画了不浓不淡的妆，红唇更加艳丽，扫视着三女，有心在心里比较一番，轻哼了一声，都没有威胁。
    “大家都不要急，我相信刘猛过来一定会处理好的，耽误了大家吃晚饭，非常不好意思，这样吧，你们先等在这里，我去给大家买晚饭。”孟文迪脸上没什么表情，安慰着众人。
    三女听她说话都转脸过来看她，柳如意心想，同学，你只是选手，也太不把自己当外人了吧！
    不过程菲和闵冉心里还是很感激的，因为进入不了礼堂排练，选手们已经开始窃窃私语了，大有抱怨之言。
    程菲和闵冉向孟文迪点了点头，孟文迪不等她们说什么，就自己出发了，走了一会，空气之中还弥漫着她身上的香水味，闵冉撇了撇嘴，心想，这女孩还真是厉害，又执着，是个男人都抵抗不了，小猛子肯定招架不住了，哎，男人呀，哪有不色的。
    等刘猛到了的时候，孟文迪也提着大包小包回来了，即便不知从哪里找了两个男生帮忙，但是每个人手里还是提了很多，看到此，刘猛也没办法对她继续冷着脸了，轻声说了一句，“谢谢，辛苦了。”
    孟文迪本来没什么表情的脸上如瞬间绽放的美丽花朵一样，露着甜蜜的喜悦，甜甜地回道：“能帮你做点事，我很高兴，一点也不觉得辛苦。”
    这种情况下，人家女孩刚帮你做事，又笑脸以对，刘猛讪讪的也不知道说什么好，赶紧转了头去，说道：“你们先等着，我进去看看，这老小子到底怎么回事。”
    等到刘猛又来到礼堂后门的时候，老大爷眼睛睁得圆溜溜的，很大牌，一副藐视一切的样子，刘猛笑嘻嘻地走过去，说道：“今天我已经和负责的老师订好了在礼堂里举办校园十大歌手大赛的，条子也给你看了，为什么不让进？”
    老大爷斜了一眼，喝道：“学校新规定，学生不准使用礼堂，谁的条子都不好使，天王老子来了也不行。”
    刘猛摸了摸下巴，觉得有点棘手，笑道：“打个商量呗，行个方便，这个是一点小意思。”
    说着，刘猛就向前一步，一直盯着他，递过去一打现金，看样子得上万，老头子一看，目光马上就有变化了，不再那么狠戾了。
    他本来就是故意刁难，有人给了他五千块钱，让他为难一下今天在礼堂举办活动的学生，本来这就是模棱两可的事，放过也行，不放过也说的过去，结果这个小伙子一上来就给了这么多，马上就心动了。
    相比于他一个月几百块钱的工资，这些现金的诱惑力实在太大了，不由得吞了吞口水，只是心里有些动摇，一下子转变态度，面子上又有点难看。
    他的细微表情都被刘猛看在了眼里，一看这人这么贪，哪能还不知道情况呢，走上前走了一步，笑容更加亲切，从身上又掏出了一万元的现金，呵呵笑道：“大爷，一场误会，看你开门关门很辛苦的，我今天来的匆忙，没买什么礼物，给你点钱买点补品。”
    这种目不识丁的老爷，一个月赚几百块钱，在冰城也就勉强够生活，昨天那人给他五千块钱，已经是从来没见过的巨款了，没想到今天的小子一下子又给了他两万块钱，两万对五千，这道简单的算术题在大爷的脑子里很容易算过来。
    本来以为就是学生举办活动，虽然冰城工业大学的学生算的上是天之骄子了，但是学生终究是学生，屁都没用的，大爷根本不把一个学生放在眼里，但是看到刘猛的气度与一般的学生明显不同，而且随随便便竟然能拿出两万块钱来，脸上的表情还是风轻云淡的，已经有些害怕了。
    再加上实打实的现金，哪里还能受得住呀，四处看看，见没人，偷偷把钱踹到了大衣口袋里，一颗心砰砰乱跳，对刘猛的态度来个大反转，笑呵呵地把门打开了，说道：“误会，误会，学校的规定是最近才下发的，你们的许可条子早就安排好的，这位同学真是大方，那将来肯定不得了的，快请进，快请进。”
    就是见到校长也没这么亲热呀。(未完待续。。)
    ps：  阎王好惹，小鬼难缠，反正我是遇到过很多这样的事。
        --newchapter--
            第二零六章：我只在乎你
            跟刘猛说完，老大爷就急不可耐到礼堂旁边楼梯下面一个小屋里去了，他得数一数是不是两万块钱，还从来没数过这么多钱呢。
    很快，刘猛就从礼堂出来了，对着柳如意等人招了招手，柳如意窜的最快，喝问：“那老糊涂把门打开了？”
    刘猛笑道：“当然。”
    柳如意很是疑惑，之前那老东西那么嚣张，真不知道刘猛到底是怎么摆平的，追着刘猛，好奇地问道：“哎，你到底是怎么搞定的，这种小鬼很难缠的，软硬不吃，油盐不进的。”
    刘猛神秘一笑，回道：“小鬼难缠，但是别忘了，有钱能使鬼推磨，对付小鬼，校长来了，也不如红通通的现金好使。”
    柳如意这才会意，心里大骂这个老东西，原来是想要一点钱，早知如此，早就解决了。
    众人赶紧进入后台，只不过已经快五点钟了，五点半礼堂需要打前门，准备的时间只有半个小时，很匆忙，一时间乱成一团，参赛的选手们都要求往后面推，好准备一下。
    刘猛淡淡地看着，正要说话。
    孟文迪大声说道：“我第一个上去唱，我相信自信的人是不在乎准备时间长短的。”
    言语之间很是自信，都是冰城工业大学的天之骄子，一听孟文迪这话，都不再争论了，特别是这次男同学居多，一个漂亮的女同学都有这样的魄力，试问。谁还会争吵不休呢。
    刘猛看了孟文迪一眼，轻轻地点了点头，孟文迪则是甜甜一笑。
    五点半。礼堂的大门打开，等在前面的同学快速往里面冲，后面的同学也跟上，如同一股洪流一样，很快全部的座位都坐满了，大量的同学涌进来在台前附近以及过道中，整个礼堂几乎全部站满了人。大概还从来没这么多同学过来。
    最近炒的最热的事件，哪个同学不想过来看看，而且昨天晚上网络上还爆发了征战。那结果可真是一波三折，这已经不仅仅是一次校园十大歌手大赛，在各种事件的炒作之下，已经成为了一个疯狂的网络事件。
    以至于连很多窝在寝室里的宅男都出动了。要知道这些宅男。一个学期走出公寓的次数甚至都可以数的过来，一日三餐都是订餐，老校区一公寓的男生宿舍这样的宅男大有人在。
    时间一到，校园十大歌手大赛正式开始，柳如意的音乐水平作为初选时候的评审还说的过去，在礼堂里举行的30进20，就不行了，不过她硬是软磨硬泡之下当了主持人。这小姑娘在主持方面可是一点经验都没有，刘猛也算是大胆地启用她了。
    程菲和闵冉也不能作为主评审。主评审还是刘猛通过郭云婷老师的关系找了本校的一名音乐老师，是一个年约四十左右的中年男人，倒是在开场之前准时到了，而程菲和闵冉依旧作为评审，两人的音乐水平还是不错的，即便如此，刘猛还是给她们安排了一个头衔，音乐学院的高材生之类的，反正能够镇住一般学生就行了，而且她们做出的点评确实很专业。
    本来就是如此，参加比赛的选手未必就是评审的老师差，很多选秀出身的选手，第二年就变成评审老师了，道理就在这。
    柳如意在雷动一般的欢呼声中缓缓地走到了台上，拿着麦克风，笑眯眯的，提前选好的衣服，穿着倒也似模似样，刘猛在前台附近的黑暗角落里看着，点了点头，这柳姑娘干什么还真是都有这么一股虎劲儿。
    “同学们，晚上好，我是本次校园十大歌手大赛30进20的主持人，电气系大一新生柳如意，当然以后20进10，以及最后一场的决赛，支持人依然也是我，如果不是我，那一定发生了惊人的黑幕。”
    柳如意一本正经地说道，她确实是实话实说的，很担心刘猛会因为她这场表现不佳把她换掉，所以，趁着上台，先把话堵死。
    圆圆的小脸，鬼精灵的眼睛，说的活灵活现，听的同学们哄堂大笑，一下子现场就热烈了起来。
    程菲转头对闵冉说道：“看不出来，小丫头主持天赋不错呀，这开场抖的包袱挺好玩的。”
    闵冉仔细看了看，笑道：“我看她是瞎猫碰到了死耗子，撞上了。”
    “话不多说，想必大家也都等的急了，下面就有请第一位同学上台，这可是大美女哦，而且最近bbs上流传对刘猛同学的表白长贴据不愿透露姓名的专业人士说很可能出自这位同学哦，同学们，欢呼吧，待会见，我还会回来的。”
    柳如意根本没准备稿子，想到啥就说啥，这个不愿意透露姓名的专业人士说的就是她自己了。
    本来这个话题就被炒的很热，这种八卦嘛，大家都喜欢，众说纷纭，有的说是一个男生发的，有人说是一个女孩子发的，反正，说什么的都有，柳如意一上来就爆料，同学们好奇心一下子就上来了。
    掌声那个热烈，口哨乱飞，等到孟文迪上台之外，众人更是欢声雷动，因为太惊艳了，室内都是有暖气的，孟文迪特意为这次比赛订做了旗袍，身材本就高挑，脸蛋儿也漂亮，她可是号称建筑系十年来最美系花的。
    孟文迪落落大方弯腰，台下同学纷纷起哄，她却也不气恼，示意大家静一静，说道：“拿到了音乐播放器，原来这是心中的那个他开发的产品，他是那么优秀，那么闪耀，人生第一次觉得有些自卑，配不上他，但是我是不会放弃的，摸着播放器，感觉跟他贴的好近，似乎是专属于我的一样，听着里面的音乐，似乎是他对我诉说的情话……”
    把那篇bbs上炒的很热的帖子一字不差说了出来，台下的同学们更加起哄了，孟文迪也不在乎，大声说道：“在唱歌之前，我想澄清一下，最近这篇帖子带来了很多的话题，大家胡乱猜测，说什么的都有，我在此郑重声明，这篇文章确实是我写的。”
    说完之后，台下的同学们都有点不敢相信，在网络上，谁也不认识谁，说说也就算了，当着这么多人，而且还是一个学校的同学面上，这么大胆地说出来，这姑娘够有勇气的，这么说来，如此美丽的姑娘确实是在追求本次的校园十大歌手大赛的组织者，猛犸音乐播放器的开发者，传奇的大一新生，刘猛同学了。
    想到了这一点之后，同学们竟然都没有不满和嫉妒的心态，反而觉得很正常，主要是刘猛同学入学半年来，让他们嫉妒的事情太多，他们适应了，而当嫉妒累计到一定程度之后，就变成敬佩了。
    不嫉妒，不代表他们不起哄，纷纷喊着刘猛的名字，希望他能够上台有所回应，孟文迪也静静地不说话，似乎也等着什么，又过了一会，始终没有任何的动静，闵冉有些坐不住了，提醒道：“这位选手，请演唱你的曲目。”
    孟文迪略略有些失望，其实她也不是一个大胆到能够当众表白的姑娘，网络上发布一下心情再正常不过，之所以鼓起勇气说出来，也是想给自己一个永不退缩的理由，似乎随着越来越了解那个人，她心里就越来越坚定，却也开始患得患失起来了，有时候甚至自卑起来，不服输的她希望给自己一个坚持到底的理由。
    很快调整了心态，开始演唱她的歌曲，“我只在乎你，谢谢。”
    柔和的音乐慢慢响起，同学们也停止了起哄，静下来听歌。
    “如果没有遇见你，我将会是在那里，日子过得怎麽样，人生是否要珍惜，也许认识某一人过着平凡的日子，不知道会不会也有爱情甜如蜜，任时光勿匆流去我只在乎你，心甘情愿感染你的气息，人生几何能够得到知己，失去生命的力量也不可惜……”
    孟文迪的歌唱水平很高，第一句出来就抓住了听众，使得同学们安安静静听完了这首歌，一曲唱完之后，全场雷动，发自真心的鼓掌，优秀的同学们对真才实学还是很敬重的。
    请来的音乐老师对她进行了点评，淡淡地说了一句，“唱歌很好听，希望以后的比赛可以专心唱歌。”
    孟文迪根本没把音乐老师放在眼里，点了点头下场了，除了优秀如刘猛这样的大才，其他人她根本不care，特别是对不如自己的人，她看都不愿看一眼。
    柳如意很快蹦了出来，笑道：“当真是人美歌也好听，听的我都心醉了，不知道某人心醉了没，我想没醉也晕了。”
    明显的调侃刘猛，同学们听完又是哄堂大笑，很快就喜欢上了这个心直口快的妹子主持人，以至于柳如意的主持效果相当的好。
    “废话不多说，下面开始第一次抽奖，那么请谁上来抽奖呢，当然是刘猛同学啦，有请！”柳如意自说自话，跟之前的简单台本上说的根本不同。
    本来就没有请刘猛上台抽奖的环节，而是她自己抽的，刘猛并不是一个喜欢抛头露面的人。(未完待续。。)
    ps：  这是胖子的第一本小说，虽然有很多的缺陷，开头的部分更是改了又改，还是希望写好，好好的完本，写的尽量好看一点。
        --newchapter--
            第二零七章：我的心太乱
            本来就没有请刘猛上台抽奖的环节，而是她自己抽的，刘猛并不是一个喜欢抛头露面的人，所以柳如意的话说完，迟迟也没见刘猛上台去。
    等了一会儿，根本没有人上台，大家都在翘首期盼的，柳如意不禁有些尴尬，拿着麦克风说道：“刘猛同学不愿意上台，一定是觉得大家的掌声不够热烈，同学们，为了音乐播放器，让掌声来得更猛烈一些呗。”
    如此这般三次之后，同学们不干了，心想这怎么回事啊，我们都等着抽奖呢，甚至有些同学都开始大喊大叫起来了，柳如意调皮地吐了吐舌头，刘猛被弄的没办法，只好上台了，对着台下的同学们笑了笑，瞪了柳如意一眼。
    刘猛上台之后就要抽奖，柳如意话头一转，笑道：“哇，刘猛同学还真是难请，同学们的手都快拍肿了，这才上来，好吧，刚才大家听了孟文迪同学的歌唱之后都醉了，那么请问一下刘猛同学，你醉了嘛？没人垂青，是不是很爽呀？”
    说着小姑娘还调皮地眨眼睛，可把刘猛给气坏了，心想怎么就让这个二愣子主持了呢，不好好主持，竟然搞起自己的八卦了，还真是有点作茧自缚的味道。
    瞪她，她也只当没看见，一时不愿意回答这个问题，柳如意偏偏又重复了一遍，摆明了就是恶搞刘猛了，刘猛被她气的不行，拿过麦克风来怒道：“不好意思，这是私人问题。无可奉告，再不抽奖，我可要下去了。同学们拿不到音乐播放器，可都是怪你哦。”
    一听刘猛这么说，台下的同学们不干了，八卦虽然有趣，跟音乐播放器这种实打实的东西还是没法比的。
    靠近柳如意低声说道：“别玩了，再给我捣蛋，我就在这里跟你表白了。”
    柳如意完全没准备。一下子闹了个大红脸，千算万算，就是没算到刘猛来这一招。虽然平时她一副天不怕地不怕的样子，其实某些方面还是很小女生的。
    台下的同学们已经要暴走了，还是关注抽奖的问题，毕竟抱着很大的心思来的。白得的东西谁不愿意要呀。
    柳如意因为一时没心理准备。被刘猛一吓，竟然乖乖地啥也没说。
    等到刘猛抽奖完之后下台，柳如意还觉得有些晕乎乎的，紧张的不行，一直喊着刘猛要跟她表白，然后狠狠地拒绝他，结果真要表白了，没想到自己竟然紧张到这种程度。手心竟然都出了汗，天不怕地不怕的柳姑娘很是羞恼自己的没种。
    等到刘猛下去的时候。才反应过来，暗暗恼怒自己，干嘛这么没出息，随即又安慰自己，肯定是因为还没做好心理准备，现场的人也不够多，哪能白白便宜了一次拒绝他的机会呢。
    同学们有得抽奖自然高兴，拿到音乐播放器的同学更是欣喜，周围的同学都是一阵羡慕，鼓足精神等到下一次抽奖的机会，没准儿下次幸运儿就是自己呢。
    接下来的同学们一个个上台表演，有了孟文迪珠玉在前，也显示不出他们的水平了，大家都等着抽奖，哪有心思听，稍微唱的不好听就是一阵嘘声，弄的一帮男同学压力很大。
    一次次同学上来唱歌，柳姑娘一直不说抽奖的事情，等的同学们心焦啊，一直等到第二十个同学唱完了之后，柳如意终于又说抽奖的事情了，这次可不敢乱玩了，自己老老实实地抽了完事。
    如此这般，这场30进20的大赛终于落下了帷幕，虽然中间颇为曲折，但是顺利完成，从校礼堂走出来的众人除了讨论音乐播放器的事，就是孟文迪向刘猛表白的事情，有的惋惜，有的羡慕。
    没拿到音乐播放器的同学，心情就不是很好了，直接在网上骂人，这特么的，搞什么搞，想弄一个播放器，还买不到，只能通过抽奖的方式得到，这不是坑人嘛。
    刘猛、柳如意、程菲、闵冉一起从礼堂后面走了出来，闵冉打趣道：“小猛子，没想到那个孟文迪那么勇敢，竟然真的向你表白了，我当时都听傻了，女孩子嘛，再怎么泼辣大胆，总还是矜持的，哎，姐姐我都自愧不如。”
    程菲笑道：“怎么啦？难不成你也想向小猛子表白嘛？赶紧赶紧，我正好还可以瞧一场热闹。”
    “要死啦。”闵冉听了就追着程菲打闹。
    “两位姐姐可别闹了！”刘猛很窘。
    程菲看了看刘猛，问道：“小猛子，你准备怎么办呀？人家都那样了，你总得给人家一个说法吧，成还是不成。”
    正问到刘猛烦心的地方，孟文迪一次次表白，作为一个男生，没一点啥想法那是不可能的，尤其对方还是个大美女，一袭长发飘飘的，换了谁也想多看两眼不是，从来还没体会过这种感觉的刘猛，也觉得怪怪的。
    “我看她也就是一时的冲动罢了，这事就不要再提了。”刘猛打着马虎眼，“时间也不早了，我们赶紧回去吧。”
    明显顾左右眼其他了，柳如意气呼呼地说道：“哼，我看你心理爽翻了吧，有个这么漂亮的女孩子对你予取予求的。”
    刘猛也不知道她生的哪门子气，只见她腮帮子鼓着，小眼睛瞪着。对这小祖宗，刘猛采取了不闻不问的策略，少说话。
    出了主楼，苏凌已经等在学校门口了，回到厂子的一路上，三个女孩子叽叽喳喳的，刘猛只是闭目养神，装睡。
    苏凌看了看闭目沉思的刘猛也没说话。
    回到厂子之后，刘猛直接钻进去了实验室，柳如意来了一次厂子之后，就不愿意回宿舍了。赖着还是过来了，好在苏凌有了准备，又开辟了一间屋出来。这下子足够四女休息了，不用再挤在一起。
    柳如意和程菲、闵冉回来了之后，马上上网查看bbs上的各种动态，对于发生在后台的事件，同学们可是不知道，讨论最热烈的莫不是孟文迪大胆表白的事情了。
    基本上到了绝大多数同学都知道的地步。
    孟文迪回到寝室的时候，寝室的同学看她的眼神都有些怪怪的。孟文迪也不管，反正平时跟寝室的其他同学关系也一般，美女嘛。很少有朋友的，而且像孟文迪这种眼光高傲之辈更是如此。
    寝室的同学撇了撇嘴，其他两人小声讨论道：“拽什么拽啊，平常一副很高傲的样子。没想到那么低声下气跟人家表白。结果人家根本就不当回事，哈哈。”
    窃窃私语，明显就是让孟文迪听到，平常的关系就比较紧张，其他两个女孩子一直都是联合起来孤立孟文迪的，对此孟文迪根本不在乎，今天大胆说出来之后，其实自己心里也是惴惴不安的。一听这两人说的话，不禁怒道：“有什么话就当面说。最恨人背地里嚼舌根了。”
    “哎呦，文迪，我们可没得罪你，虽然表白被拒，也不用对着我们发火呀。”
    “就是。”
    孟文迪听了这两人的拿腔拿调，心里更是不爽，怒道：“谁说我就表白被拒了。”
    “网上都这么说的，说是那个天才刘猛看都没看你一眼，哎呀，真不知道他是怎么想的，你这么漂亮的一个女孩子。”
    孟文迪心里一阵的不舒服，也懒得跟她们争辩，只觉得很气闷，直接摔门出了寝室。
    孟文迪可是建筑系公认的系花，多少同学追求着，或暗恋着，她向刘猛表白的消息在网络上传播后，不知多少宅男心碎，西门外的烧烤摊前不少男生一边喝酒一边骂人。
    而这一切，刘猛是不知道的，他只是躲在实验室里，让自己更加专注，撰写着专利，完全投入其中，做事情就要专注。
    孟文迪走在路上，如今还是三月天，冰城还很寒冷，从温暖的寝室出来，很快一股寒冷就侵袭过来，不自觉抓紧了衣服，心里竟有了一些苦涩的感觉，自己如此大胆表白，刘猛没有一点反应，难道真像寝室们说的那样，是对自己的一种婉拒嘛。
    拿出手机快速拨打了一个号码，在要按拨打按钮的时候犹豫了，这个号码自然就是刘猛的电话，其实她早就打听到号码了，只是一直没有去联系，今天她他别想打一个电话过去问问他，到底是什么意思，是不是拒绝自己了。
    犹豫了好一会儿，还是不知道是否按下去，犹豫不决，一直都不是她的性格，也很恼怒自己这样举棋不定，勇敢地按了下去，电话那边开始响。
    也是巧，刘猛工作的时候，一般是不会接手机的，手机都调静音， 这会儿正好刚写完一个专利，伸个懒腰的功夫，就看到手机的屏幕在闪动，一下子接了起来。
    “喂……”
    孟文迪等待的时候就很紧张，一听到那边接起来了，心都快跳出来了，根本不知道说什么，嘴巴动了动，一点声音也没发出来。
    “喂，哪位？”
    在刘猛的再一次询问一下，孟文迪紧张地直接挂断了电话，刘猛以为是谁打错了，直接把手机一放，继续工作了。
    孟文迪一手紧紧握着手机，才发现满手都是汗水了。
    她当然不会就此承认失败，额头上溢出的汗水渐渐冰冷的时候，才握紧了拳头，一下子用力把手机狠狠甩在了地上，用脚踩，发泄内心的情绪，半晌，冷静下来的她，握紧拳头说道：“放弃这两个字，从来都不在我孟文迪的字典里。”(未完待续。。)
    ps：  昨天出发到一个很偏远的小镇上干活，十二个小时才到，简单吃了点东西，已经晚上十一点了，实在无法更新，今天又干了一天活，总算码了一章，没存稿真不行，真是抱歉了。大家十一一定玩的很high吧，胖子很苦逼的要连续加班十一天，哎，不得不感慨一下工作的体制问题，明天争取两章，也跟大家说一说遇到的事。
    另外，梦想杯的复赛开始啦，大家给投一票呗，谢谢啦。
        --newchapter--
            第二零八章：但愿不是梦
            本来十月份想开始好好更新的，结果身不由己，借着这一章说点胖子心里想说的话，也是胖子目前所面临的情况。
    …………
    刘猛依旧专注地干着自己的工作，一边思考一边优化，又搞定了一个专利撰写之后，觉得有点困倦，趴在桌子上小睡一会儿，很快他就进入了梦想，不知不觉思绪回到了过去，想到了那段刚刚毕业的上班时光。
    刘猛毕业后在一个大型企业上班，领导看不惯，姥姥不疼，舅舅不爱，遭受排挤，身不由己，十一假期被派到很远的外地加班，一天要工作很长时间，没有任何所谓的三倍工资，没有任何加班费，一行四人都是如此。
    还有一个随行的司机，是公司承包私人老板的，高学历的四人没有任何收入，而这个司机由于是私人承包，每天可以赚到550元，在劳苦的干活中，四人开玩笑跟司机说，其实我们都是给你打工的，我们就相当于你的销售人员。
    面上笑着说这话，刘猛的心里却很痛苦，还有比这更加荒谬可笑的事嘛，在一个企业里，酬劳和工作的内容以及所作出的贡献毫无关系，大概跟与领导的亲疏关系有关，不干活，会拍马的人，得到更多的酬劳是常有的事。
    一个个小领导，官本位思想重的吓人，明明就是一个企业，却拿腔拿调，学人家搞什么小派系，斗来斗去。
    那个假期。看着大家纷纷晒到哪里哪里玩了，刘猛不禁也感慨万千，心中的痛苦难以言说。曾经也一腔热血，也想干一番事业。
    学了那么多的知识，所做的事连最低级的工作都不如，在干完那次活回去的路上，刘猛的内心之中非常的挣扎，反复想到底要不要辞职，在这种地方呆下去就是浪费生命。随后的几天一直也在纠结中。
    不干，却无法在江海这样的大城市养活自己，到底该怎么办？
    毕业了。走入社会，才知道什么是现实，什么是梦想，刘猛小时候就是个四肢不勤头脑发达的人。父亲告诉他。你这么懒，如果不好好读书，你将来一定会饿死。
    刘猛想，如今我读了一肚子的书，干的还是农民一样的活，一样风吹雨淋太阳晒，甚至还不如农民，至少农民干自己家的活。老子想什么时候干就什么时候干，想不干就不干。而我却不能，还要听从诸多所谓领导的安排。
    真还不如回到家乡，两亩薄田，自给自足算了，这个社会是有如此不可理解的恶心之处。
    离开校园，离开无忧无虑的生活，人与人之间的关系真是负责，有利益纷争，有嫉妒之心，有太多的勾心斗角，有太多的身不由己和点头哈腰。
    后来刘猛就真的辞职了，在江海租了一个简陋的公寓，自己开发设备。
    刘猛一下子就桌子上跳了起来，大口大口地喘着粗气，拍了拍胸口才觉得好了一些，一摸额头上全是冷汗，看了看四周，这才发现这是冰城厂子自己熟悉的实验室，还好只是回忆过去的一个梦。
    想到以前所面临的囧状，真怕现在的生活是一个梦，如今自己能够洞察先机，一步步开创属于自己的商业帝国，可真怕这一切都只是镜花水月呀。
    苏凌突然推门进来了，关切地说道：“刘总，你怎么了？”
    看到苏凌，刘猛的心情才完全平静下来，在以前，苏凌是根本没有出现在他的生活之中的，看到她，才确信自己刚才确实只是做了一个梦。
    苏凌忙上前给他擦了擦汗，看着这个比自己小很多，却一直很淡定的小弟弟，竟然也会露出如此惊恐的表情，很是心疼，生出一种想要呵护的心态，不自觉的流露出这种情绪，细致地给他擦额头上的汗水。
    刘猛当真是感慨万千，遇到那么多的困难，一直沉着面对，刚才在梦中，他是真的感觉恐惧，如果醒来发现自己趴在江海的桌子上，这种种生活知识一场梦，不知道是否会希望永远也不要醒过来。
    这一吓当真是非同小可，缓过神来，才发现苏凌看着自己，一点一点细致地帮自己擦掉汗水，这一刻，刘猛觉得很温暖，苏凌一直以来的照顾，对厂子的付出，都让他很感激，一时心情激动，不由得抱住了她，这样抱着她，感受到她身上的温度，感觉到更踏实。
    苏凌突然被抱住，很是吃惊，嘴巴微微张着，心中生出一种脆弱，只觉得自己无怨无悔的付出，这个小冤家终于体会到了嘛，眼睛都有些湿润了，正在意乱情迷之际，刘猛松开了她。
    眼神又恢复了平静、沉着，脸上笑着说道：“苏凌姐，谢谢你，刚才做了一个噩梦，真的好可怕。”
    原来只是因为一个噩梦，苏凌心里很失落，嘴巴张了张，什么也没说，很快，那一点点失落的情绪也被她完美地掩饰，笑着回道：“我是刘总的特别助理嘛，自然要在刘总任何需要的时候出现啦。”
    故意在任何两个字上咬的重一些，可惜刘猛一点也没听出来，面前的女子可以认他予取予求，而且不用考虑一点责任，只是心甘情愿跟着他而已，只因为刘猛信任她，让她施展才华，她在沉迷多年之后，才觉得自己不是一个玩物，才找回自己迷失了最珍贵的纯真。
    “苏凌，你怎么会出现在实验室的？已经这么晚了？”冷静下来之后，刘猛的脑子转的很快，疑惑地问道。
    可不嘛，都已经凌晨三点多了，苏凌有些紧张，吱吱呜呜，她可不敢告诉刘猛，自己在书架上做手脚，可以看到里面的情况，每天晚上，只要刘猛在实验室，她一定会半夜起床过来看看，没想到看到刘猛如此惊慌失措，是以想都没想就冲了进来。
    “呵呵，是了，肯定是我们心有灵犀，快点回去睡吧，我也要休息了。”面对苏凌的尴尬，刘猛似乎猜到了什么，他决定装傻。
    苏凌一听，忙逃回去了，心里竟还砰砰乱跳，躺到床上之后，还不能平静，不禁也感叹一声，自己还真是越活越回去了，竟然紧张成这样，拉了拉被子，很快睡着了。
    …………
    冰城工业大学的校园十大歌手大赛在网络上如同瘟疫蔓延的速度一样火热地传播着，热点的话题不断，而且从几个最热门的校园bbs传播出去，不断蔓延到其他学校，关注这起事件的同学越老越多。
    几所人气最高的校园bbs在刘猛授意，柳如意的有意识引导之下，bbs上的同学热情很高涨，相关负责的社团开始联系冰城猛犸科技，询问是否也能够赞助一下校园十大歌手大赛，要求并不很高，需提供一百台音乐播放器。
    刘猛自然欣然答应，柳如意高兴地跳了起来，觉得推动冰城校园歌手大赛，以及扩展到其他学校，实在太好玩了，没想到自己有意识的引导之下，竟然掀起了一股热潮，这样左右局面的感觉太棒了，小姑娘兴奋的手舞足蹈。
    “至于开心成这样嘛？”刘猛笑话她。
    柳如意白了一眼，嗔道：“要你管！”，做了一个鬼脸，又说道：“哼，你别忘记当初答应我的事。”
    “什么事？”被她一说，刘猛紧张起来了。
    “喂，你不会是想耍赖皮吧？好，本姑娘现在就给你重复一遍，你当初说，等到校园十大歌手大赛顺利完成以后，你就跟我表白，然后我就狠狠地拒绝你，记得没？”说着，迅速出手，在刘猛脑袋上连敲三下，刘猛也算是眼疾手快了，躲掉了一下，还是被敲了两下。
    “记得，真是怕了你。”刘猛赶紧讨饶。
    “好了，现在你好开始准备起来了，一定要声情并茂，惊天地泣鬼神才成。”柳如意眨巴眼睛，越想越得意，只觉得这也很好玩。
    程菲和闵冉在一边看着直摇头，心想这小丫头自编自导自演的表白戏码，还玩的这么起劲，真是服了她了。
    也跟着起哄道：“小猛子，别忘了，我们也要。”
    听的刘猛头都大了，果然出来混，迟早要还的，这三个姑娘可不比苏凌，吩咐干什么都成，原来是想着免费使用劳动力的，这可倒好，人家现在连本带利收报酬来了。
    音乐播放器的宣传工作还没结束，还是要保持内部团结的，刘猛尴尬地笑道：“呵呵，你们都辛苦了，嗯，感激不尽。”
    三女同时说道：“哼，谁要你的感谢呀，可别想就这么算了，我们可不是那么好糊弄的。”
    竟然一下子结成了统一战线，面对铁通一块的女生同盟，刘猛赶紧找了个借口落荒而逃。
    苏凌笑着从外面走进来，看着三个女孩哄然大笑，问道：“什么事情这么开心呀？”
    柳如意得意地说道：“嘿，某人要有大麻烦了，到时候你们要帮我拍视频，我要永远保存下来，不开心的时候，就拿出来看看。”
    柳如意说着，眼角还露出特别的光芒，听的三女一阵暴汗，这是什么恶趣味呀。
    柳如意心里也是叹，她们哪里能够明白自己的苦衷呀，真羡慕这些自由自在的女孩子，想恋爱就恋爱，自己确是身不由己，想到此，就很讨厌这该死的命运。(未完待续。。)
    ps：借着这一章说点想说的话，也是胖子的心声啦，离开校园，离开无忧无虑的生活，人与人之间的关系真是负责，有利益纷争，有嫉妒之心，有太多的勾心斗角，有太多的身不由己和点头哈腰。
        --newchapter--
            第二零九章：青春无悔都精彩
            求一个月票，双倍呢，恳请，希望大家理解一下胖子，十一都在淮南一个电厂干活，是那种最繁重的体力活，一天要干十个小时，回到小旅馆就赶紧码字，很累了，真想倒头就睡。
    …………
    冰城工业大学的校园十大歌手大赛，本来是一个很局部很小范围的活动，硬是被刘猛办成了一个热点话题，甚至成为了社会性的话题，以至于冰城本地的报纸在副版的位置都进行了报道。
    杜毅看着网上的报道勃然大怒，用力地拍办公桌，把桌子上的文件全部扔到了地上，怒道：“怎么回事？冰城工业大学的校园十大歌手大赛30进20，怎么还是如期进行了，你这个废物，不是说搞定了吗？”
    站在旁边的中年男人唯唯诺诺，也不敢应声，不住说道：“对不起，杜总，那老东西收了钱，保证一定办成的，我也不知道发生了什么事，让这老小子临时变了卦，我……我一定不能轻饶了他。”
    “这种小角色，你弄死他又有什么屁用！”杜毅气的把一份文件扔了过去，中年男人也不敢躲，任由文件打到了他的脸上。
    “对不起，杜总，是我没把事情办好。”中年男子恭恭敬敬站着说道。
    杜毅发泄了一翻，到底是优秀的人才，心里素质过硬，若不是因为是刘猛的事情，他也不至于这么失态，自从顾盼失踪了以后。杜毅到处寻找蛛丝马迹，派人到美国寻找，正规的手段和不正规的手段都用上了。却一点消息都没有。
    真是想不到她一个女孩子，竟然就这样消失无踪，甚至为了从郑雯那里探听消息，故意跟她拉近了距离，多方打探之下，还是只了解到，顾盼确实早有准备离开。却也没告诉郑雯到底去了哪里。
    想到顾盼，杜毅的心就好像在滴血，在他璀璨的人生中。顾盼就象一根刺一样扎在那里，而这根刺就是因为刘猛而起。
    平静下来之后，杜毅握紧了拳头，白皙的脸上还是一片血红。不管采用何种方法都要弄的刘猛一败涂地。阴沉地说道，“刘猛呀，刘猛，你的女人缘还真是好，盼儿为你痴心一片，又冒出一个什么孟文迪对你当众表白，连我都不得不嫉妒你了。”
    中年人笔直站着一动不动，看着boss的自言自语。也不敢接话，以免说错了话。又是一顿臭骂。
    杜毅一时失神这才自言自语，反应过来才发现手下还在房间中，觉得有些尴尬，喝问道，“他还有多长时间出来？你到时候开车去接他，第一时间带他来见我。”
    “上次买通了一个狱友自杀，然后让他救了下来，给他争取了一次立功表现，得到了减刑的机会，想必就这几天就出来了。”中年男人认真地回答。
    杜毅忍不住又丢文件过去，骂道：“废物，我要准确的答案，赶紧去给我落实。”
    说完之后，中年男人点了点头，马上出了杜毅的办公室，杜毅盯着紧紧关着的门，嘴角露出一丝笑容，只见那门上赫然贴着一张刘猛的照片，喃喃自语：“我也会让你的人生很痛苦的。”
    刘猛可不知道就在冰城的某个角落里，一个英俊的男人正在那么专注地看着他，只不过此时，他也在很专注地看着一个人，一个女人，还是个很美的女人，而这个女人却没看着他，一个不可能出现在这里的女人，却出现了。
    这个学期开始的时候，程诚的媳妇儿跟他一起来到了冰城，出双入对的，可把老大羡慕坏了，随后东东的青梅竹马也在他不知的情况下，偷偷地来到了冰城，给这傻小子打了个电话，开玩笑似的说，我就在你们公寓楼下哦，东东还以为开玩笑，结果从窗户上往下一看，竟然真的俏生生站在那里，老大在一边奸诈地笑着，不用说，肯定是他通风报信。
    老大的女人缘其实很好，以前的很多女同学都说他很体贴又细心，只是都不愿跟老大谈恋爱，觉得会破坏彼此之间的关系，有什么烦心事跟老大吐露，说完就能舒畅，要是男女朋友关系，就很难做到这一点。
    老大在感叹之余，还是这样的性子，也只能仰天长叹，女人很奇怪，有时候因为你太好，也会没有所谓的感觉，不过一来二去，老大和程诚的媳妇，东东的青梅竹马也都认识了。
    这次东东的青梅竹马就是在老大的帮助下，出现在了公寓的下面，给东东一个极大的惊喜，据老大跟刘猛所说，东东当时激动的直接从上铺滚了下来，来不及多穿衣服，一条裤子，披上羽绒服，就这么下去了。
    生性腼腆的东东在和青梅竹马对视之后，青梅竹马勇敢地扑向了东东的怀抱，倒是把东东弄的很尴尬，毕竟来来往往都是公寓的同学，不过男同学们投来的羡慕目光，东东还是很受用的。
    这顿饭就是老大策划的，程诚的媳妇，东东的青梅竹马明天就要启程各自回去了，老大就组了这个饭局，蒋唯心和李悦也来了，难得老马也参加，刘猛是独自一人来赴会的，没曾想在寝室内部饭局上竟然看到了孟文迪。
    刘猛看了老大几眼，而老大的眼神明显闪烁其词，刘猛就明白了，老大曾经追求过孟文迪，不用说，孟文迪肯定是老大带过来了。
    刘猛看着很热闹的众人，心里也不由叹口气，按照以往的发展，蒋唯心和李悦这对欢喜冤家，一路吵到大四，期间各种纷争都发生过，最后李悦不顾一切追随蒋唯心出国留学，却还是难逃毕业分手的命运。
    而程诚这对，爱的如此火热。在毕业之后，由于仍然无法相聚在一起，最后终于没能抵挡住时间、空间的考验。分手了，程诚后来有了新的女友，依然爱的火热，终于结婚生子。
    东东这对就很有戏剧性了，大学四年分隔两地，热恋过去了之后，性格上的矛盾就开始显现出来。青梅竹马是个活泼的姑娘，比较想要浪漫的爱情，而东东生性木讷、腼腆。性格的不合逐步激化，到了大四一度分手，后来一起到京都，又在一起。直到八年长跑。没能结婚，还是以分手收场，不过，各自都很快找到了另一半，都过的很幸福。
    而此时，程诚握着媳妇的手，互相说着悄悄话，甜蜜着。眼中只有彼此，认定一生。非他不嫁，非她不娶。
    老马从不喝酒，淡定地喝着他最爱的芬达，时不时看着众人脸上露出洞察一切的奸笑，飘忽的眼神不时和刘猛相遇，马上低头喝他的饮料。
    蒋唯心露着微笑，小眼睛成一条缝，跟李悦在聊天，而李悦的脸上露着幸福的喜悦，不时瞪他一眼。
    东东一本正经坐着，青梅竹马看了看程诚和媳妇以及蒋唯心和李悦的互动，眼神中有些羡慕，不时幽怨地看东东一眼。
    老大则是一个人喝着酒，偷偷看刘猛一眼，很是不爽。
    这一切似乎斗转星移的变换，刘猛突然站了起来，倒满了一大杯酒，说道：“不管是对的错的，不管将来如何，为我们正在无知无畏犯傻的青春，干一杯。”
    说完仰着脖子喝了下去。
    老大一拍桌子也站了起来，喝道：“说的好！”，举起酒杯也是一饮而尽。
    孟文迪听了刘猛的话，只觉得眼前一亮，也是一大杯喝了下去，想是她的酒量不太好，一大杯喝了下去之后，白皙的脸上红的象虾子一样。
    程诚两人、东东两人也都喝了下去，只有老马浅浅喝了一口芬达，刘猛笑笑，也不勉强，老马经历过太多之后，心如止水，已经在心里上了很多阻碍，禁止自己再冲动，再感性，实际上，他的青春已经埋葬了。
    老大喝完也兴奋了起来，站起来说道：“今天呢，我们寝室的兄弟聚在一起吃饭很难得，主要是四位美女加入了我们这个集体，很值得纪念，我敬你们一杯，祝福你们永远都是我羡慕的对象，干了，你们随意。”
    说完，老大仰着脖子就喝了精光，那股爽快劲儿。
    老大喝完刚坐下，又给自己倒了一杯，马上又站了起来，笑道：“一杯难以表达我的心情，再来一杯。”
    坐在老大一边的东东拉着老大，说道：“老大，别喝太猛了，容易醉。”
    老大却不管，喝完之后，笑道：“草，我就是要喝醉的，跟兄弟们一起喝酒能不醉嘛，你小子就是太害羞了，人娇娇大老远找你，也不说搞点浪漫，整天带人一起自习，拉个手都偷偷摸摸的，至于的嘛。”
    酒量本来就不大，老大这就有点醉的迹象了，说起话来已经有些控制不住了，这话一说出来，东东很尴尬，看了青梅竹马一眼，一句话也没说。
    也难怪老大看不下去了，人家姑娘大老远来找他，结果白天一起自习，晚上送姑娘住学校的招待所，东东还是回寝室住，被老大骂了几次，东东还是如此，只恨的老大差点暴走。
    “蒋唯心，你这小子，你说你身在福中不知福，有个妹子陪着，整天喊着没自由，隔个几天就躲在寝室里，手机关了，电话线拔掉，让人悦悦在公寓下面堵你，堵到你，能不抽你嘛？”
    老大是真有几分醉意了，看到蒋唯心看着东东一脸贼笑，又开始数落他，听的李悦马上露出几分凶悍的表情，恨不得现场就给蒋唯心一个大嘴巴，蒋唯心则是赶紧赔笑解释。
    老大几分醉态又看向了刘猛。(未完待续。。)
    ps：  开始写这本书之前，就想写这一章的内容了，总算写到了，我很喜欢这一章。
        --newchapter--
            第二一零章：很疯狂
            求一个月票，双倍呢，恳请。
    …………
    刘猛正被老大看的发毛，不知道他趁着酒劲会说出什么话来呢，结果老大又转到了程诚那边，又举起了酒杯，说道：“虽然你丫的很贱，不得不说，我很羡慕你们不管不顾的爱情，哥衷心祝福你们两个白头偕老，有情人终成眷属。”
    程诚也端起酒杯，骂道：“特么的，老大这句话说的最中听，来，我陪你一起干了。”
    两人都干了一大杯，老大喝完脸也开始红了，眼神都有些迷茫，看了看老大，低骂道：“老马，你就是一块玻璃，嘿嘿。”
    老马贱贱地给老大抛了一个媚眼，脸上是贱贱的表情，回道：“老大，晚上到我床上来，我们一起谈谈人生，谈谈理想。”
    老大撇了一眼，“你真贱！”
    老马笑了笑，“谢谢。”
    老大这一通半醉半醒的心里话之后，程诚和媳妇依旧手拉着手很甜蜜，东东很有些尴尬，青梅竹马主动拉着他的手，在他耳边说道：“我喜欢和你一起自习的，其实冰城这么冷，也没什么好玩的，跟你在一起，我就很开心了。”
    李悦一只手用力掐着蒋唯心的腰，掐的他呲牙咧嘴，连连求饶，在她耳边说道：“老大瞎说的，每次都是他自己睡午觉拔掉电话的，手机关机是因为没电了，老大这是嫉妒我们才这么说的。”
    老大连续喝了几杯，已经醉了。又把目光转到了刘猛身上，说道：“你小子就是一个天才，就是死心眼。正所谓旧的不去，新的不来，人生苦短，何不潇潇洒洒。”
    一边说着，一边做着动作，相当滑稽可笑，坐在一边的孟文迪狠狠瞪了老大一眼。说道：“老大，我敬你一杯，谢谢。”
    美女敬酒。老大怎会不喝，自己又灌了一杯酒，直接趴在桌子上，没多会儿。就开始呼呼睡起来了。
    孟文迪喝完这一杯。眼神也有些迷离了，脸色更加红润，不由得看着刘猛。
    老大醉了之后，这顿饭很快也就吃完了，程诚和媳妇儿直接去了小旅馆，东东送青梅竹马到学校的招待所去，老马那瘦小的身躯艰难地扶着老大，老大睡了一会。恢复了一些精神，看到孟文迪走路有些不稳。喝道：“小猛，一定负责把她送回去，要不然，我今晚肯定爬上你的床，跟你谈谈人生。”
    一顿饭吃完，一下子走光了，只剩下刘猛和孟文迪。
    孟文迪咬了咬嘴唇，说道：“刘猛，我……我能自己走回去，不用你送我。”
    人家姑娘也几次帮自己，刘猛也不是那么矫情的人，淡淡地说道：“我扶你回去吧。”
    说着就一把抓住了孟文迪的胳膊，她本就高挑，大约170的身高，加上穿了一点跟的鞋子，不比刘猛矮多少，刚才说话明显逞强了，走起路来摇摇晃晃的，不时就贴到了刘猛的身上。
    两人从西门进入学校，走在小树林边上的路基上，孟文迪迷迷糊糊地走着，突然说道：“刘猛，你能陪我走一会儿嘛，现在时间还早，我不想回寝室，我跟两个室友的关系很僵，不想让她们看到我喝醉的样子。”
    她也不知道为什么会告诉刘猛这么囧的事，只是觉得想说就说了。
    刘猛点了点头，“好。”
    刘猛扶着她，两人就沿着小树林走着，不时路过的同学大都看上两眼，认出是刘猛的，无不惊讶，刘猛现在可是学校的名人，不仅基础学部，主校区很多高年级的学长、学姐也都知道这个传奇的大一新生。
    让其他同学无法直视的成绩以及西塔潘猜想的解决，使得他名扬基础学部，主校区知道的同学并不多，而这次校园十大歌手大赛的热炒，才让刘猛的名声传遍了整个冰城工业大学，甚至其他学校。
    两人默默走着，刘猛一句话也没说，孟文迪张了张嘴，也没说话，走着走着，不由得走到小树林那面的凉亭，孟文迪还记得当初刘猛在小亭子里跟她说的那些话，时候她也知道是老大的鬼主意。
    此时的冰城，还很寒冷，夜晚更添几分寒意，孟文迪抓着刘猛的胳膊，轻声地说道：“可以抱抱我嘛，冷。”
    刘猛看着她，没说话。
    孟文迪的眼角溢出了泪水，幽幽地说道：“刘猛，你是不是很讨厌我？”
    说完直视着刘猛，希望从他眼神中找出一点答案，刘猛吐了口气，回道：“谈不上讨厌，只是觉得你并不知道你想要什么。”
    抓住刘猛的双手，孟文迪急道：“我知道！我的人生从来没有比这一刻更清醒，我喜欢你，我想和你在一起，就这么简单。”
    “如果换一个人拥有我这样的成就，你会不会也喜欢呢？其实你是喜欢这些成绩的拥有者，而不是我。”刘猛淡淡地说着。
    “这有什么区别呢，感情本来就是从好感和吸引开始的，我就是喜欢你这样的优秀男生，而你出现了，我喜欢上了你，可能你会觉得我太随便，但是我想告诉你，我喜欢了你，以我孟文迪的骄傲，我就只喜欢了你，再容不得其他人。”
    孟文迪急着解释，眼中泛着泪花。
    刘猛心中似有触动，还是叹了口气回道：“你又何必如此，这世上优秀的人很多，没准你以后会遇到比我更加优秀的男人，或许你就会后悔没有再等一等。”
    孟文迪心里也是急了，她怎么才能告诉刘猛，她是真喜欢了他呢，或许最开始是因为他的优秀，但是现在她的心里已经有了他，自然不会再有其他人，刘猛就在眼前，却不相信她的话。
    或许行动是最好的证明，孟文迪紧紧抱住了刘猛，嘴里喊道：“我只喜欢你，你为什么不肯信我呢。”
    温香软玉，兰质蕙心的女孩子，那股女孩儿的幽香，刘猛也有些沉醉，寒冷的夜晚，女孩子瑟瑟发抖的身体，这一刻，刘猛看着黝黑的前方，静静地看着，也不知道到底想什么，只是眉头有着若有若无的忧伤。
    他的手不由得也抱住了这个女孩，女孩察觉到他的动作，以为是苦尽甘来，低声的啜泣，忽然，刘猛捧起了她的脸庞，眼角还挂着几滴泪珠，凝视着刘猛，突然，在孟文迪难以置信的眼神中，刘猛的脸庞不断放大。
    厚实的唇吻了上来，很粗暴，没有半点温柔，那舌头发起猛烈的攻击，撬开了少女的嘴，吮吸着其中的芳香，孟文迪彻底傻掉了，她没想到这个男人会突然狂暴，脑子短路一般，心脏扑通扑通地跳的厉害，这种滋味，她还从未体验过。
    起初的生涩和紧张，很快，她就体会到了那种难以言说的美妙滋味，开始试着与那入侵的舌头交流着，纠缠着，呼吸渐渐急促起来，这种特定情况下，少女特有的气味随之散发出来。
    刘猛很陶醉这种气味，如同饿极的狼嗅到鲜美的猎物，更加疯狂，已经不仅仅满足那唇，而是顺着那唇，向光滑的颈部，细腻的肌肤，有些凉凉的，孟文迪心脏剧烈地跳动，忍不住发出一声呢喃。
    而这轻声的呼喊，似乎是另一种方式的邀请，使得刘猛继续下去吻那锁骨，左右对称着，很美。
    手也不老实起来，一只手突然深了进去，握住了那柔软，这已经超出孟文迪的想象，惊呼一声，“啊，不要！”
    如同条件反射一般从衣服外面抓住了那只不老实的手。
    刘猛停了下来，凝视着她的眸子，轻声说道：“怎么？你不愿意吗？”
    那语气之中很有些冰冷，和刚才热烈的反应很不相同，孟文迪看着他，似乎想明白他为什么这么做，而这个男人的脸上始终没有表情，只是淡淡地看着她，没有感情色彩，眼角不觉得又留下了泪，她知道了，刘猛还是不信她。
    松开了那只手，很悲壮地说道：“我愿意，只要你想要我，我只是希望你是真的喜欢我，哪怕只是一点点。”
    刘猛又吻住了她的唇，吻着吻着，感觉却不对了，放开了她，看着她，“对不起，我只是想吻一个人，而你恰好就在我的面前。”
    孟文迪心里很是气苦，刘猛只是用这样的方式告诉自己，对他的喜欢，就如同他对自己所做的一样吗？
    扶着她的脸庞，刘猛淡淡地说道：“我已经很久没有女人了，这一刻我很想有个女人，你愿意吗？”
    孟文迪看着他，很想知道他所做的、所说的，到底是什么意思？她还从来没想过，刘猛会如此直接提出这样的要求，她也不知道怎么办，整个人都紧绷绷的，心脏要跳出来一样。
    “不愿意就算了。”见她没说话，刘猛说道。
    孟文迪从刘猛的脸上一点情绪都看不出来，她也不知道此刻哪来的勇气，只是觉得她很想任性一回，不管不顾，她心想，或许是我喝醉了，勇敢地看着刘猛，坚定地说道：“我愿意。”(未完待续。。)
    ps：  终于可以睡觉了，明天一早还要起来干活。
        --newchapter--
            第二一一章：霸道和凄婉
            求月票！这章很爽哦。
    …………
    宾馆中，幽暗的灯光，刘猛已经洗好了澡，卫生间里响着哗啦啦的水声，半透明的磨砂玻璃可以看到里面隐约的曲线。
    洗了一个多小时，终究还是出来了，俏生生站在刘猛的面前，从上到下扫视一遍，不由得发出一声赞叹。
    湿漉漉的头发全部挽到后面，彰显着五官更加俏丽，一双水汪汪的眼睛，身上裹着浴巾，露出漂亮的肩膀，纤弱的锁骨，正遮挡住胸前，此刻孟文迪略显紧张，两只手不知道放在哪里为好。
    向下延伸，露出纤白的美腿，腿型很美，呈现完美的弧形，小腿纤细，延伸到大腿变得丰腴，浴巾隐隐遮挡住那凸起的弧度。
    刘猛的眼睛就象盯着猎物的狼，他确实很久没有过女人了，你情我愿，并没有太多的心里负担，他就是想占有她。
    上前，粗暴地撤掉了浴巾，孟文迪如同受惊的小鹿一样去遮挡重要的部位，刘猛却不给她这个机会，把她的两只手拉到了身后，用一只大手用力抓住。
    “啊！”
    女孩凄凉哀婉的声音在暗夜里有种惊心动魄的力量。
    刘猛却不管，另外一只手深深的探了下去，紧紧的按住。
    清晰地听见自己的喉头咕嘟一声，刘猛咽下好大一口口水，不得不说，孟文迪是很诱人的女孩。
    他的手从女孩温热滑腻的脖颈旁轻轻的掠过，指尖抚过一片滚烫的山丘。最后粗鲁的握住了。
    不着寸缕，他可以清晰的感觉到孟文迪那发育姣好的身体里蕴涵着得那股女性原罪的诱惑力。
    肾上腺的分泌刺激得刘猛有一点恍惚，这样的刺激依然使他猝不及防。
    皮肤白皙滑腻。美腿丰乳，细腰长发；一米七的身高却有八十八公分的胸围，窄而短小的上半身看上去只有美腿的一半长，水一样的肌肤和乌亮的令人沉醉的长发。
    这个女孩就在刘猛的掌握之中，任他予取予求。
    喉咙里发出野兽一样的喘息，刘猛微微发烫的脑袋里千回百转，男性最原始最自然的冲动使他不可遏止的支起了帐篷。
    他低下头去。找到孟文迪的唇，用力吻了上去，那触感非常柔软。
    不知道是不是她的初吻。孟文迪紧张的浑身颤抖，牙齿紧闭碰到了孟希的牙齿。
    孟希最后一道理智终于崩溃了。他粗鲁的把手沿着刚才的路径向下，紧紧的揉捏抓握着。
    女孩发出的一声呢喃夹杂着快意和痛楚。
    灯光下，她颀长的睫毛象受惊的小兔一样微微颤抖着。一抹动人的酡红。隐隐可见深深的沟壑。
    灯光打在她珠玉一般柔腻圆润的肩膀上，不着一寸的女孩身体令人目眩。
    他像一个完全失去理智的野兽，一种令人疯狂沉醉的气息充满了他的胸腔。
    一声低低的痛呻从孟文迪喉间诱惑而腻人的传了出来。
    不知过了多少时候，一声幸福而痛苦的尖利长叫结束了一切。
    这时，刘猛注意到床单上有一块殷红的血迹，他楞了一下，不敢置信的看着孟文迪，如此胆大的她。压根没想到还是初次，否则刘猛也不会如此疯狂。
    刘猛起身穿好了衣服。孟文迪紧紧地抓着被子，盖住了重要的部位，雪白的大腿大半露在外面，眼角挂着泪水，却强自带着笑脸，神色复杂地看着这个男人，充满柔情。
    刘猛心中闪过一丝不忍，他知道并不爱这个女孩，只是觉得她很大胆，突然想要一个女人，而她就在眼前，他不认为这样的男欢女爱会给这个女孩带来什么不妥。
    一直以来她的主动和现实，让刘猛觉得占有她，并没有一丝问题，可是结果似乎与所想不同，但是面色沉冷，一时也不知道该用哪种态度面对这个刚刚鱼水之欢的女孩。
    “我先走了，你好好休息，什么时候退房都可以。”刘猛丢下一句话就走了。
    门关闭的瞬间，孟文迪的泪水如泉水涌现，顺着眼角沿着美丽的脸庞流了下来，浸入了嘴角，那泪水的味道很苦涩，她喃喃自语，“这就是我自作自受嘛，他根本就不爱我。”
    只是这一句话不断重复着。
    刘猛出了门之后，一番畅汗淋漓的发泄，令得他觉得整个人都感觉不同，只是女孩哭着微笑的那个画面让他难以忘记，他也只是一个正常的男人，他爱顾盼，想着她，只是，在特定的时间，特定的情况下，发生了这么一段冲动和疯狂。
    本来，他的心里并没有什么负累，可是女孩最后的表情，令得他心中有些震动，他觉得自己似乎哪里错了，忽然觉得很内疚。
    静静地在寒冷的冰城街道上一步步地走着，甩了甩头，先不想这些了，加快脚步，回到厂子的时候已经是凌晨了，厂子的大门紧紧关闭，不想吵到任何人，刘猛抓着门把手，一个纵身就跳了上去，翻过了门。
    落下的时候，不知道踩到了什么东西，发出了一声叮当的响声，很快一个手电的灯光照了过来，喝问道：“什么人？”
    刘猛挡了下眼睛，看清了来人正是保安萧羽，喊道：“是我，别喊。”
    萧羽挠了挠头，不好意思地说道：“是刘总回来啦，你怎么不敲门啊，我还以为是贼呢。”
    刘猛接着灯光这才看到大门的地上发了条状的东西，难怪自己落下的时候会发出声音，不由得更加欣赏这个小保安，把自己这份工作做的很用心，拍了拍他的肩膀说道：“这不是怕吵醒她们嘛，你做的很好，保障厂子的安全，早点睡觉去吧。”
    回到办公室之后，刘猛心绪起伏，久久不能入睡，那张哭中带着微笑的脸庞总是浮现在他的眼前，对于孟文迪的心态，刘猛一时也想不透彻。
    反正睡不着，进了实验室继续撰写专利，关于多点触控技术的专利部署，断断续续已经完成了大半，再忙几天，差不多就成了，掌握了这项技术，就等于掌握了未来智能手机的发展趋势。
    不过，刘猛认识还是很清醒的，没有钱，是无法真正做到专利保护的，没有钱，更加无法真正以专利为武器，因为打官司的成本实在太高了，尤其是跨国官司。
    又是一夜的忙碌，第二天一早，刘猛照例很早就起床了，打起拳来虎虎生风，很快萧羽就过来了，笑呵呵的，昨天晚上误会了，现在看到刘猛还颇有点不好意思。
    “过两招！”刘猛做了个起手式，萧羽很是痴迷和刘猛对打，正是求之不得，经过一夜的平复，刘猛心里还是有些烦躁，两人切磋，下手不留余地，打的萧羽招架不住，很是想不通，为什么刘总突然厉害这么多。
    他可不知道，刘猛平时都压制了速度和力量，这一下子爆发出来，差距就明显了。
    艰难抵挡着，刘猛奋力一脚踢向了萧羽的屁股，萧羽一个踉跄就摔了个狗啃屎，刘猛这才发现自己忘记压制了实力，不好意思地伸手拉他起来，关切地问道：“你没事吧。”
    萧羽爬起来，憨厚地笑道：“没事，我皮厚着呢，刘总，你今天怎么这么厉害了，打的我没还手之力。”
    刘猛笑了笑，“不是我厉害了，是你今天太弱，还要加强训练。”
    萧羽疑惑地又挥了挥拳，没觉得今天哪里弱呀，再一看刘总已经不见了。
    出了一身汗，刘猛感觉好了很多，不再去想孟文迪的事了，这几天抓紧时间把多点触控技术的专利申请撰写好，布置起来。
    几天的时光很快就流逝过去，在忙碌中，刘猛很难分清楚到底是白天还是黑夜，反正觉得困倦的时候就休息一下，睡醒了就爬起来，几个女孩也不来打扰他，苏凌都会细心准备好饭菜放在保温盒里，饿了直接拿出来吃就行。
    总共108项关于多点触控技术的专利全部申请完毕之后，刘猛总算松了口气，掌握了这项技术，这才算拥有问鼎未来的机会。
    几天以来，第一次走出屋里，阳光很好，洒在片片雪花上，感觉很温暖，挥了挥拳脚，浑身感觉充满力量。
    苏凌看到刘猛，从隔壁办公室走了出来，笑道：“你总算出来了，还以为你这下子又要忙很久呢。”
    刘猛看着她微笑的脸庞，一时很有感慨，轻声说道：“谢谢，多亏有你。”
    苏凌为自己做了很多事，刘猛心里很明白，她脸上真心欢喜的微笑，知她是真的关心自己，学会了感恩。
    苏凌看他说的奇怪，笑道：“怎么这么酸呀，你是我老板嘛，都是我应该做的。”
    “她们几个呢？”刘猛在苏凌充满情意的目光里败下阵来，忙转移话题。
    越是熟悉的人，刘猛越是无法象对待孟文迪那样霸道。
    “你忘记啦，今天正好是冰城校园十大歌手大赛的决赛，她们想喊你的，我怕打扰到你就没让，柳姑娘特意交代，要是你从龟壳里爬出来了，一定要赶去现场。”
    苏凌笑着说道，后面自然是复述柳如意的原话，刘猛一听就知道出自柳如意的口。(未完待续。。)
    ps：  看得爽给张月票呗，谢谢啦。
        --newchapter--
            第二一二章：疯狂的技术宅
            刘猛想到会见过孟文迪，一时还不知道怎么面对这个女孩，就不想去，正想推辞呢，苏凌继续说道：“柳姑娘说了，你一定要去，否则就给你一点颜色看看，保证让你知道什么叫后悔。”
    想到柳如意生气鼓起腮帮，瞪着小眼睛的样子，刘猛也觉得头疼，还是硬着头皮去吧。
    现在时间还早，刘猛问道：“王成和陈国华这段时间在干什么？干的怎么样了？最近都没看到他们嘛。”
    苏凌不知道刘猛为什么会问起他们来，吱吱呜呜说道：“上次被你训斥了之后，这两人就一直躲在房间里，把实验室也都搬了进去，一日三餐都是我帮他们送的，每次借着送饭的时候隐约看到是在鼓捣什么东西。”
    又补充道：“你在厂子里的时候基本也都宅在实验室里，连我都难得看到你几次，更别说同样宅在房间里的他们了，同在一个屋檐下，你们倒成了距离最近的陌生人，哈哈。”
    刘猛想想也是，都是技术宅，虽然在不大的厂子里，见上一面还真变得困难，招呼苏凌一声，就一起到去看看王成和陈国华到底在鼓捣什么，上次开会之后，交代他们研究一下无线视频传输技术，难道是在搞这个嘛，一时心里倒是很期待他们的进展。
    开发了玩具小飞机之后，刘猛思来想去，觉得无法满足于仅仅作为一个玩具，他有了更大的野心。这第一步就是开发能够自主悬停的无人机，可以载着拍摄设备进行航拍，进军工业应用领域。
    如果以后技术成熟了。更进一步，刘猛还想做出更酷炫的产品，如同钢铁侠那样的设备。
    王成和陈国华还真是标准宅男，如今加入了猛犸科技，毫无后顾之忧，专心开发一项技术，对他们来说。简直没有比这更好的生活了，不分黑白昼夜，如痴如醉。特别是陈国华。
    为了苏凌送饭方便，两人特意在门上开了一个小门，安装了一个托盘一样的东西，而房间的门长久不开。反正里面带着卫生间。可以洗澡，这两人在房间里基本不太穿衣服，困了睡觉方便，一早醒来，裹着一件衣服就继续开始。
    以至于刘猛敲了半天门，才听到里面传来动静，“谁呀？”
    “是我，刘猛。还有苏凌，来看看你们。”
    说完之后。陈国华就要来开门，王成喊道：“先别开门，我们都没穿衣服呢”，接着就听到里面的一阵碰撞之声，过了大约一刻钟，王成和陈国华才打开了门，探出了脑袋，从不大的门缝里看到两人不知道裹了什么衣服，只能遮住了身体，穿在身上别七扭八的。
    陈国华还是那副急性子，“刘猛，找我们有什么事嘛？”
    刘猛看到两人这幅造型，也忍不住笑了笑，“没什么，就是最近都没看到你们，过来看看你们都在鼓捣什么呢，方便进去嘛？”
    陈国华没想到刘猛两人还要进来，迟疑了一下，还是打开了门，我的天哪，苏凌迈进屋里，就倒吸了一口凉气，这是她见过最凌乱的房间了，到处堆满了乱七八糟的东西，衣服到处扔，各种焊接的板子、器件摆的到处都是。
    唯一空余的地方就是床上睡觉的一块人形的地方，屋里连下脚的空子都没有，刘猛看了也是摇摇头，这两个家伙还真是厉害，竟然能把房间弄的乱成这样。
    不过，刘猛却没想到，若不是苏凌一直偷偷帮他整理办公室和实验室，他也是经常宅着的，恐怕比上王成和陈国华也好不到哪去。
    “你们最近都在鼓捣什么呢？上次说的无线视频传输有进展了吗？”刘猛问道。
    王成和陈国华脸上一红，陈国华急着说道：“刘猛，你说的也对，我们开发的移动固定电话，确实没什么市场，但是，上次你说的无线视频传输技术，我们根本没有兴趣，在车城的时候，你跟我们说过不会干涉我们研究方向的，我们两人对遥控无人机很感兴趣，一直就在开发这个。”
    王成在一边看着刘猛的表情，心里有些惴惴不安。
    陈国华说完拿出一个无人机的模型，比玩具小飞机要大上不少，结构大不相同，玩具小飞机的结构与直升飞机类似，通过主螺旋作为动力，再配合后侧的螺旋控制方向，当初刘猛开发的时候，主要是开发了最稳定的控制策略，使得小飞机不容易掉下来，增强了操控体验，这才大卖，成为中小学生的热门玩具。
    而陈国华两人制作的无人机模型就是典型的小型多旋翼飞行器，刘猛费力地拿过来一看，眉头就皱了起来，这个无人机模型上的旋翼也太多了吧，数了一下，达到十六个之多。
    陈国华颇为得意道：“我们正在不断的改进当中，前天中午，我们才试飞过一次，平衡性能非常好。”
    说着拿出了遥控器，刘猛一看那遥控器，上面的按钮不要太多，大概众多的旋翼对应几组控制按钮，陈国华还是很兴奋地说道：“传统的无人机不好控制，特别容易摔下来，一摔下来就会摔坏，我们通过增加多组旋翼可以让无人机在空中保持很好的平衡。”
    想了想，刘猛说道：“嗯，你们研发自己感兴趣的课题，我没一点意见，而且全力支持，着手解决无人机的失控问题，这个出发点非常好。”
    听了刘猛的话，陈国华很是洋洋得意，下巴高高的扬起，只觉得刘猛这几句话说的很中听，之前对他还有些气恼，现在全没有了。
    话锋一转，刘猛接着说道：“想法是好的，但是你们恐怕研究错了方向，解决无人机失去平衡摔下的缺点，除了采用最笨的增加旋翼的方法，还有更好的方法，我数了一下，足足十六个旋翼，就有十六个驱动电机，这里面的控制策略得有多复杂？操纵起来得有多不方便？”
    陈国华听了很不服气，语气就冲了起来，回道：“那你说怎么解决空中失控摔下的问题？无人机为了方便停止和启动，总要采用多旋翼吧，这跟玩具小飞机可不同，玩具小飞机在起飞的时候，玩家肯定是会辅助一下的，真正的无人机可不能这样。”
    刘猛笑了笑，“我并不是说你们采用多旋翼的结构错了，而是用增加额外的旋翼解决空中失控摔下的问题，想必我们公司开发的玩具小飞机，你们也玩过，当来不及控制的时候，在下降的过程中会自动触发控制策略，延缓下降的速度，给玩家缓冲的时间。”
    陈国华的脾气上来了，才不管你是谁呢，大声地说道：“这个我当然知道，可是玩具终究是玩具，跟无人机大大不同。”
    “技术都是相通的，说到底还是解决无人机的自主悬停问题，也就是说具备自动控制的策略，我个人认为最多八个旋翼就足够了，解决空中失控的关键在于自主悬停的自动控制策略，而不是额外增加八个旋翼。”刘猛淡淡地一笑，说道。
    陈国华还想争辩，王成拉住了他，劝道：“我觉得刘总说的也有道理，其实在研发的过程中，我就发现了，虽然我们采用了十六组旋翼，但是只有八组作为动力旋翼，另外八组旋翼纯粹是为了解决空中失控的问题，而且同时最多只有八组旋翼启动，确实可以通过控制策略对八组旋翼的不同控制来解决问题。”
    陈国华本来就是技术宅，在技术方面比王成要高一筹，只是有些认死理，不愿意承认自己错了，听王成也这么一说，他才开始思考起来，只要他愿意去想，还是很快就能想通其中的关键的。
    挠了挠头，说道：“刘猛，你说的也有道理，十六组旋翼确实太多了，我们可以试着减少八组看看，如果仅用八组旋翼就能解决自住悬停的问题，那么这款无人机产品就更加成熟了。”
    刘猛也鼓励道：“既然你们不喜欢研究无线视频传输，那就我来吧，你们就专心解决无人机的自主悬停，到时候加上监控设备，改进其中的无线通信传输技术，我们的无人机说不定可以飞跃天空，俯瞰整个冰城。”
    刘猛这话极有煽动力，就连苏凌这个完全不懂技术的女人听完都很兴奋，更不要说陈国华了，激动地说道：“那还等什么，我们赶紧开搞呀，真是迫不及待呀，我们的这款产品必将名扬全世界。”
    王成的脸色也是极为兴奋，只是没有陈国华这样张扬，比较含蓄内敛。
    总算是知道他们在做什么了，具有航拍功能的远程航行无人机早就被刘猛定位自主开发的重点，能够合作完成更好，一个团队的力量肯定比个人要强，也不打扰他们，很快就和苏凌退了出来。
    陈国华不客气地把房门一关，又开始搞起来了。
    时不我待，一分钟都太久，只争朝夕。(未完待续。。)
    ps：  你是我的小呀小月票，再多一张也不嫌多，求月票。
        --newchapter--
            第二一三章：卖的是理念
            感谢cuhtds、赢天、小叶黄杨2三位在9月份对本书的支持，说实话，最近因为国内有人造反，胖子有点麻烦，无法保证更新，非常感谢三位！
    …………
    刘猛在厂子里磨蹭到下午两点，还是出发到老校区了，自然是苏凌开车送他去的，眼看距离晚上的校园十大歌手大赛还有一段时间，心里有些凌乱，漫无目的在老校区里面转悠着。
    这时校园里的雪已经稀稀落落很少，漫步经过网球场的时候，刘猛眼神涣散盯着那场地看，还记得开学没多久和顾盼、郑雯一起打网球的事，也就是半年前，现在看来，如同沧海桑田。
    寒假里，还和顾盼旁若无人相拥在一起，想到此，心中还觉得温暖，如今伊人何在？
    和郑雯因为杜毅，渐行渐远，至于盼儿都不知道现在在哪里，刘猛不由得叹了口气，盼儿呀盼儿，你到底在哪里？为什么连我也不告诉一点消息呢，到底是为什么？如果躲避杜家，也该告诉我你在哪儿。
    拿出手机，拨出了那个熟悉的电话，拨打过去，依然是忙音，毫无消息，只知道她在遥远的大洋彼岸。
    真是够乱了，正想着盼儿，刘猛脑子里突然浮现孟文迪那张带着泪水的笑脸，心里又开始浮躁起来，很是后悔，也不知道那天到底是怎么了，竟然做出那样的事，难道真是因为太长时间没有女人了？而孟文迪一直又那么主动大胆。就让自己的思想松懈了，就得理所当然了？
    真是剪不断理还乱。
    就在刘猛看着网球场发呆的时候，有人大声地喊他。回过神来一看，原来是郑雯、郑钟，还有一个美艳的妇人正眼睛通红地瞪着他。
    郑钟走过来，笑呵呵地说道：“好小子，在这里发什么呆呀，到老校区来也不找我老头子坐坐，你小子厉害呀。解决了西塔潘猜想，还参加了今年的数学年会，现在可是我们华夏数学界的小名人喽。不错，不错。”
    郑毓秀却是冷哼一声，语气怒道：“数学研究再深刻又有什么用，不过是一点点虚名罢了。”
    听了妹子这话。郑钟明显不满。却也知道妹子是因为什么看不惯刘猛，如同老顽童一样嘻嘻笑道：“看你说的，做人不能太庸俗，一切都向钱看，有兴趣有追求，活着轻松，也是挺好的。”
    “就是，刘猛不仅数学研究强。现在事业也做的不错哦，赞助这次校园十大歌手比赛很火爆的。网上现在都在讨论呢。”郑雯状态不太好，还是替刘猛说话，她还是很愿意看到刘猛能和顾盼在一起的，只是一直联系不到顾盼，她也很心焦。
    “哗众取宠，雕虫小技，网上的东西就跟小孩子过家家一样，闹的什么笑话。”郑毓秀态度没有一点好转，冷哼了一句，快步就走，一眼也不愿意多看刘猛。
    郑钟不好意思地解释道：“小刘，你别放在心上，我这个妹子就这样，刀子嘴豆腐心，最近又遇上了难事，心情不好，呵呵。”
    刘猛对郑钟还是很有好感的，挂着淡淡的笑意，回道：“嗯，我知道。”
    说着两父女跟刘猛道别就追上去，走上几步之后，郑雯又折了回来，急急说道：“我姑妈的态度你别往心里去，因为盼儿的原因，杜家现在撤掉了对顾家的所有援助，姑妈最近正在着急上火呢。”
    刘猛笑了笑，“我明白的。”
    郑雯抿了抿嘴，犹豫了一下还是说道：“对不起，杜毅哥哥确实变了很多，希望你能……”
    没等她说完，刘猛脸色一变，打断了她，“这是我们男人之间的事，你就不要管了。”
    看他态度坚决，郑雯也是无耐，看到爸爸转头看过来了，赶紧跑了几步追上去，郑钟看她追上来，低声说道：“以后离那姓杜的小子远点，长的油头粉面的，从小我看他就不象厚道人，心眼儿太小。”
    郑雯撇嘴嗔道：“是是是，就刘猛最好，您看得最顺眼，其他都是坏蛋。”
    “你这孩子，怎么跟你爸说话呢，喜欢钻研数学的男孩子，能坏到哪去？”
    这是什么逻辑，郑雯白了老爸一眼，快步追姑妈去了，郑钟在后面也加快了脚步，很快就气喘吁吁，急道：“丫头，慢点，等等老爸。”
    刘猛看着远去的几人，心里也在沉思，回到冰城之后，了解到盼儿和杜毅订婚的情况，也调查过当时的事情，若不是有难言之隐，盼儿肯定不会同意订婚的，打听下来才知道杜家买了一块地，想要开发房地产，但是资金不足，欲要跟杜家拆借，才促使了这件事。
    叹了口气，想必当时盼儿夹在中间左右为难，只能选择远远的逃离了，订婚仪式搅黄了，杜家自然怀恨在心，不肯帮助顾家渡过难关了。
    对于顾家，以及盼儿的妈妈，刘猛也说不上来心里是个什么想法，不爽肯定是有点的，想了想也就豁达了，不用辨白太多，只要自己不断将事业的版图扩大，自然能改变别人的看法。
    任何时候，事实都比苍白的解释更加有力量。
    看了看时间，校园十大歌手大赛的决赛也要开始了，经过上一轮20进10的比赛，现在就剩下了10人，决赛就是排位赛，对于学生来说巨额的奖金还是很诱人的。
    刘猛并没有到后台去，而是悄悄地从大门进入，找了一个很隐蔽的后面角落站着，灯光很是幽暗，不太会有人发现自己，他还是喜欢把自己隐在暗处。
    这场决赛，按照柳如意的做法，已经不仅仅是冰城工业大学自己的事情了，而是采用了网络同步直播的形式，并且做了一个网络投票的按钮，整个网页的开发还是交给好伙伴纨绔王爷，柳如意一开口，没得说，以最快的速度搞好了。
    经过bbs一宣传，凑热闹的同学还真不在少数。
    2005年的4月份，华夏国内还没出现网络投票互动的真人选秀，而以往学校里举办的活动规模和声势都是非常小的，这种形式非常新颖，观看比赛的同学们也能够参与进来，自然热情高涨。
    而且在苏凌、程菲、闵冉的策划下，等到比赛一结束，就将同步在这个观看比赛的网页上开始音乐播放器的销售，并且只有五千台，前一百名抢到的同学半价优惠。
    由于网上支付还不算太成熟，真正的销售付款还是通过阿里宝的网店，开通的抢购活动只是抢购买码，没有购买码，对不起，不卖。
    当刘猛提出这样的销售策略的时候，闵冉还很不服气，说道：“切，小猛子，你以为你卖的是什么？还没有购买码就不卖，从来都是商家到处打广告，吸引消费者来购买的，你可倒好，人家想买，你还不卖。”
    刘猛只是笑道：“我们的产品定位就是学生，而学生群体最大的特点是什么？青春激昂，叛逆，越是不让干什么，越要干什么，如果猛犸音乐播放器一夜之间烂大街了，那么也就是一笔买卖，再也没人有兴趣买了，我们卖的不是产品，而是一种理念。”
    闵冉还是不太服气，嗔道：“说的神神秘秘的，到底灵不灵呀？”
    还是程菲挺刘猛，说道：“我赞同小猛的想法，一款产品必须要有自己的理念和特点，才能吸引眼下的年轻人，现在音乐播放器的产品并不少，为什么非要买我们的产品呢？技术上的不同可以忽略不计，反而是理念，咱就是拽，就是不卖，反而能突出我们的个性，不断培养忠实的铁粉。”
    刘猛不由赞叹地看了程菲一眼，这小妮子对销售理念很有天赋，自己也是从脑补金的销售策略领悟到电动车的销售，从苹果的销售策略领悟到了产品理念，没想到程菲竟看得如此透彻，心里不由得起了小心思。
    校园十大歌手大赛正式开始了，经过几轮的比赛，留下来的10名同学，不管是演唱技巧还是选歌，都有了专业比赛的模样，甚至还有自己原创的，刘猛一一听下来，直到最后压轴的孟文迪出场。
    再次看到她，虽然她站在台上肯定注意不到自己的存在，刘猛还是觉得心虚，不由得往黑暗里又缩了缩，几日不见，刘猛有种错觉，似乎孟文迪的气质完全变了一样，以往很傲气，往台上一站，就有种藐视一切的气场。
    具体哪儿变了，一时还说不上来，确实感觉到不同了。
    自从上次孟文迪大胆表白之后，通过bbs以及现场同学们的口口相传，她现在可算是学校的名人了，仅次于第一大名人刘猛同学之后，见她出场，同学们欢声雷动，以男生为主的工科院校，似乎并没因为她的大胆而轻视她，反而认为她很率真，多了不少宅男粉丝，纷纷为她不值，鸣不平。
    唱歌又好听，孟文迪一时倒成了同学们认定的校花，暗恋的女神。
    孟文迪淡然地轻声说道：“下面演唱的一首歌是我无意中听到的，大家应该都没听过，很契合我现在的心境，《爱情转移》送给大家，也送给曾经的那个我。”
    听她说完，刘猛很是吃惊，这首歌曲，其他人不可能知道才对，他也只有那天无意中唱给柳如意、程菲和闵冉听过。(未完待续。。)
    ps：  烦透了，每天干活很晚回来，还和同事住一屋，人家早早就睡了，我也不好意思一直开着灯打字，这特么是有多屌丝啊，90块一天的旅馆，还要安排两个人住，无语了。
        --newchapter--
            第二一四章：女孩子，请保护好自己！
            正当刘猛吃惊中的时候，孟文迪礼貌地一笑，坐到舞台上一架钢琴的旁边，娴熟地弹奏起《爱情转移》的曲调，与刘猛那日唱的大致相同，却又不完全一样，多一份忧伤与哀怨。
    “徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆，才会觉得分离也并不冤枉，感情是用来浏览还是用来珍藏，好让日子天天都过的难忘，熬过了多久患难，湿了多少眼眶，才能知道伤感是爱的遗产，流浪几张双人床换过几次信仰，才让戒指义无返顾的交换……”
    这熟悉的曲调，刘猛自己也是第一次听到完全用钢琴弹奏的《爱情转移》，风格焕然一新，而且是女生唱，竟唱出了一种完全不同的风格和味道。
    台下的同学们也都就被歌曲的歌词和曲调所吸引，一时都安静下来，静静地听着，注视着钢琴前的少女，明媚皓齿，美艳动人，本就美丽的姑娘，再加上钢琴的才艺，配合着优美动听的歌曲，此情此景，孟文迪迅速成为诸多男同学心目中的女神，不由得由衷赞叹。
    “……短暂的总是浪漫，漫长总会不满，烧完美好青春换一个相守，把一个人的温暖转移到另一个的胸膛，让上次犯的错反省出梦想……”
    一曲唱完，台下的观众们都沉浸在歌曲的意境之中，好一会儿才反应过来，看着舞台上巧笑嫣嫣的女孩，那眼神都有些不同，心情激荡之下。多么希望这个女孩是属于自己的。
    孟文迪演唱的这首《爱情转移》充满了一种难以言明的感情，即便是听过多次原版的刘猛，也引发了内心的情绪。对在钢琴前自弹自唱的她，有一种惊艳的感觉。
    热烈的掌声响起，几乎是所有的观众都自发地起立，他们重来没听过这样优美的曲调，而且是一个学生演唱的歌曲，尤其是一位美艳与气质并存的女孩，带着一种工科女孩特有的特殊魅力。而且不是一首耳熟能详的流行歌曲，却能这么好听，甚至比一般熟知的流行歌曲还好听。这不能不让大家赞叹，惊为天人。
    刘猛才知道自己这嗓子距离金嗓子差距多大，上次自己唱出来就已经令几个女孩惊诧了，从孟文迪嘴里唱出来。简直是天籁。配合着钢琴，另有一番不同的味道，不得不赞赏一句，此曲只应天上有，人间哪有几回闻。
    刘猛眼神怪异地看着台上恬静的孟文迪，尽管取得了如此非同凡响的效果，她却并没有什么激动的情绪，只是站起来。向着台下弯了弯腰，这似乎和印象中大胆、爱出风头、藐视一切的她有所不同。
    歌曲本来就是需要诠释的一种艺术。对歌曲不同的感悟，演唱出来，给听者的感受也不相同，孟文迪的演唱就完全带着自己的情感，一种落寞和绝望之感，深深地影响到了在场的每一个人，男同学们爱意泛滥，恨不得冲上去表达爱意。
    也不知道是哪一个同学喊出的第一句，“孟文迪，我爱你。”
    紧接着，一群狼此起彼伏地喊着，场面很是壮观。
    这是一场没有悬念的比赛，不管是现场的台下同学们，还是网络同步直播观看的网友，听到这一首完全超出学生水平的天籁之后，都把赞美投给了这个女孩，网络投票率，孟文迪毫无疑问占据了第一。
    冰城工业大学校园十大歌手比赛的结果新鲜出炉，第一名，毫无疑问就是孟文迪。
    而且由于是网络同步，她的人气急速上升，这首歌曲也迅速传唱，以瘟疫蔓延的速度红了起来，当真是无心插柳柳成荫，那些一心炒作想红的小明星简直嫉妒地发狂。
    比赛终于结束了，刘猛也无法躲避下去了，他这个赞助商和主办者必须上台，从黑暗中走了出来，走到闪亮的舞台上，就开始散发了别样的风采，一举一动，淡然从容，却给人一种压迫的气势。
    这种气势只有经历过事情，取得了一定的成功，才会自然而然出现的气势。
    刘猛亲自把奖金给到每一个选手的手中，微笑，亲切握手，并表示了祝贺，同学们自然早就知道这位大名鼎鼎的大一新生，如今可没人敢轻视他，纷纷表示感谢。
    给选手们颁奖，临到孟文迪的时候，她一直没什么表情站着，也没去看刘猛，刘猛有些尴尬，不过面上却一点也不表现，孟文迪接过一万块钱的奖金，只是轻声说了一句，“谢谢。”
    对着台下的同学们，热烈的期盼，孟文迪只是点了点头，一句感言都没发表就匆匆到了后台。
    颁奖之后，刘猛有些心虚，看到孟文迪也不停留从后台走了，一刻不停留，自己一个人从主楼前面的小花园悄悄走了，总觉得有些自责，刘猛也快步跟了上去，想跟她抱个歉，一路悄悄跟着她，只见她并没有马上回基础学部，而是往西苑走去。
    出了西苑的门，就是一片老房子居民楼，零星有几家药店和小旅店，药店嘛几乎都是保健类的，都是为学生们服务的。
    冰城工业大学老校区是很靠近市区的，距离冰城老火车站也不过五里，而一路往西面去，穿过铁轨之后就越来越偏僻了，这里本来是冰城动物园，后来划给冰城工业大学建设学院实验室，现在正在建设当中，所以这一片地方很偏僻，一路上先是有些小商贩，再往西面走，就几乎看不到人影了。
    刘猛一路跟着她，不知道她到底去哪里，只是越跟着越觉得奇怪，孟文迪一个孤弱的女孩子往这么偏僻的地方来干什么，也为她的安全担忧，毕竟是一个远离家乡的女孩子。
    一路跟着，保持不远不近的距离，刘猛也不愿意让孟文迪发现自己，万一人家女孩子是办什么私事，发现自己跟踪，难免尴尬，也不知道说什么。
    眼看着越走越偏僻，连路灯都没有了，黑呼呼的一片，刘猛也只能隐约看到孟文迪的模糊影子。
    只见那个影子总算停了下来，静静地站着，忽然就开始喊起来，“刘猛，你这个混蛋，大混蛋，我恨你……”
    声音很大，更象是声嘶力竭地呐喊，刘猛跟在后面正好听到人家姑娘大骂自己，更觉得尴尬，脸上一红，幸亏这夜色掩盖了一切，一时也不知道如何是好。
    让她发泄一下也好，到现在，刘猛这才觉得自己其实并不懂女人，一个女人外在表现出来的特质和内心所想可能完全不同，有的女孩柔弱，有的女孩倔强，有的女孩傲气，总之不同的女孩表现的都不相同。
    黑暗之中，女孩尽情发泄着她最不为人知的一面，忽然女孩惊叫道：“你是谁，你想干什么？”
    只听得一个很猥琐的男人说道：“嘿嘿，小姑娘深更半夜跑到这里鬼叫什么，是不是寂寞了，让哥哥给你添补一下空虚，保证一会儿让你快活地鬼叫唤。”
    孟文迪没想到竟然被一个男人抓住，吓的浑身发软，纵是她一向表现地胆大妄为，毕竟是个从小生活环境优渥的小姑娘，其实没什么防护的意识，而且还很任性娇蛮，要不然也不会让刘猛误会她是一个那样的女孩子。
    否则更加不会一个人往这么偏僻的地方走，仅仅是为了发泄一下这几日淤积的闷气，全然没考虑到自身的安全，只是觉得再次看到刘猛之后，心里一股难言的苦涩，一定要发泄一下，盲目地走着，就想找一个没人的地方吼叫几声。
    她的性格是属于那种嘴硬型的，不管怎样都表现一副老娘根本不在乎的样子，很吊，不可能在同学面前表现一点软弱，而且也没什么朋友，自然不会跟什么闺蜜倾诉，父母更加不会说，太烦闷的时候，她只有这样吼叫的发泄途径。
    “你……你放开我，不然我喊人啦。”孟文迪的语气之中明显带着惊恐和害怕，还有一丝哭腔。
    抓住他的人本来就是无业游民一个，突然发现一个送上门来的小姑娘，根本不会畏惧，哪里会放过她，只会抓的更紧，嘴上凶道：“别挣扎，再敢乱动，我就弄死你。”
    孟文迪纵是刚开始吓的腿软，手脚都没了力气，却还是无力地挣扎着，一股绝望和恐惧在心中升了起来。
    “臭婆娘，再乱动，老子就杀了你，乖乖地听话，把爷们陪爽了，就放你走，没人会知道的，嘿嘿，说不定你还会怀念老子呢。”男人恶狠狠地邪笑道。
    那凶恶的语气，孟文迪一个从小在父母呵护中长大，刚离开父母到千里之遥读大一的小丫头哪里见识过，这时完全被吓傻了，眼泪水猛往下掉，苦苦地哀求着，“求求你了，放开我，我……我身上有钱，都可以给你，求你别碰我。”
    听到孟文迪说身上有钱，男人不放手，凶道：“快把钱都拿出来。”
    孟文迪抖抖嗖嗖把刚得到的一万块钱奖金递了过去，哀求道：“钱都给你了，你放了我吧。”
    那男人拿到男人，摸了摸，感觉到是钱，而且厚厚一摞，心里很满意，更升起了一股邪气，看着女孩如同绵羊一样软弱，拿了钱更加不会善罢甘休了。(未完待续。。)
    ps：  最近这种事情屡见不鲜，女孩子们，不论如何，请保护好自己，不要给坏人可乘之机。
        --newchapter--
            第二一五章：让我抱着你(求月票)
            人生的机遇变化莫不是如此了，不久之前，孟文迪还是学校礼堂中，成为受到同学们追捧的女神，纵使她曾经公开表示过喜欢刘猛，但是只要她愿意，勾一勾手指，还是有着无数暗恋的对象对她趋势若骛。
    而现在，却落在一个穷凶极恶的歹徒手中，若是没人发现，那么她的下场将会很悲惨，如果真是那样，刘猛肯定会一辈子心中不安，他会觉得是他害了这个有着美好未来、如同花朵一般娇艳的女孩。
    凶恶的男人拿到钱更加不愿意刚过孟文迪，拖着她往前走，孟文迪哪里肯，腿脚发软，欲要坐到地上拖着不走。
    男人恼了，一把卡住了她的喉咙，发狠道：“草你妈的，再给老子乱动，现在就干了你，老实跟我走。”
    一边说着，一边就掐着她往前面走，孟文迪虽然惊恐万状，呼吸困难，腿肚子都发抖，心脏要从胸腔中跳出来，却也没放弃挣扎，努力地拖着不动，艰难地说道：“求……求……你了，放了我吧。”
    “是你逼老子的，草，老子就在这儿把你干了，打野战，老子还没试过呢。”说着就要扒孟文迪的衣服，孟文迪不知从哪里来的勇气死死地抓住自己的衣服，脑子里想着，“神啊，救救我吧。”
    男人甩起一大嘴巴子就冲着孟文迪打过去，那手掌带起的一阵风，让孟文迪明白这男人想干什么，害怕地闭上了眼睛。从小到大，父母视为掌上明珠，还没动过她一根手指头。纵然是她闯下大祸，父亲很严厉一次也紧紧是轻轻地打了一下她的小屁股。
    想象中被打的疼痛却没发生，就在她还不知道发生了什么的情况下，只觉得一直抓住她的男人放开了手，她恢复自由了，就是如此，腿脚发软。她想要跑也迈不开步子。
    没经过训练的单纯女孩子，在遇到这种事情时，紧张的程度根本不是平时所能想象的。
    正式刘猛悄悄地摸了上来。发现孟文迪遇到危险之后，他心里焦急万分，但是又不敢盲目扑过来，万一激怒了歹徒。不定会怎样。只能借着黑色的掩护悄悄靠近，好在黑暗中，这男人根本没注意到后面还有人。
    就在两人僵持的时候，刘猛总算摸到了两人近前，正好男人卡住了孟文迪的脖子，他一时投鼠忌器，也不敢轻举妄动，这时一见男人举起手要打她。正是最好的机会，向前一窜。抓住了那男人举起的手。
    也不说话，也不停留，另一只手抓住男人的领口，一把抓离了孟文迪。刘猛的战斗风格，一直都喜欢出其不意，一招制敌，然后下狠手往死里打，对待这种人渣也不例外，没等这凶狠的男人反应，膝盖就直接往裆部顶。
    这一下所用力气不小，若不是在外面这男人穿了厚厚的棉裤，这一下绝对是机毁蛋碎的下场，即便如此，男人也痛呼一声，就要往下蹲，刘猛一招得手，一拳头就重击过去，正达到这家伙的牙齿上，只觉得拳头上一痛，怕是打掉了好几颗牙齿。
    一连串的打击之下，这凶恶的歹徒直接被打蒙了，压根就没生起抵抗的念头，拳头生疼，膝盖对着他的脑袋和胸前就是一顿击打，当初刘猛都敢直接废了黄胜，如今跟哥哥学习了格斗术，又最痛恨这种坏人，自然不会客气。
    不打个半死是不成了，狠狠一击，直接把这男人打的仰面摔倒，对着胸口、大腿就是一顿猛踢，打的他满口求饶。
    “我错了，我错了，饶了我吧。”男人苦苦哀求。
    刘猛根本就不管，这种人欺软怕硬，没准儿憋着什么坏呢，找准了裆部就是一顿踢，特么的，直接废掉，免得作恶，害人害己，自己这也算是为民除害了，打的这男人抱头鼠窜，痛叫哀嚎，眼见来人根本没有放过他的意思，拼尽了力气喊道：“二狗子，三胜，快来呀……”
    这一声嚎叫声音很大，刘猛又踹了一脚，拉起一遍的孟文迪飞速地奔跑起来，孟文迪腿都软了，哪里跑的动，几乎是被刘猛拖着走的，没走两步差点摔倒，一个甩身，就把她放在自己背后，刘猛快速奔跑起来。
    不管这家伙是虚张声势，还是真有同伙，这黑呼呼的地方早点离开为好，三五个人，刘猛倒是不怕，但是孟文迪还在一边，万一被对方所趁，到时候投鼠忌器，会吃亏的，先跑为上策。
    一路上跑了两公里，这才看到点点路灯的光亮，好在孟文迪老实地趴在刘猛背上，没乱喊乱叫，要不然别人还以为怎么回事呢，慢慢看到小商小贩出现了，只听到孟文迪大口地呼吸了几口，稳定了一下心神，开口说话了，“谢……谢你，可以放我下来了，我……我能走了。”
    整个过程中，刘猛一直没说话，这会儿贴在厚实的背上，孟文迪紧紧贴着，只觉得这样才能更加安全一些，快速跳动的心脏才能稳定一些，牙齿还轻微打颤，心里却升起了一种异样的感觉，这男生很有安全感，陡然经历这种事，惊魂未定之下，把她从鬼门关拉回到天堂的男人。
    这一刻微妙的感觉，才让她觉得，以前对刘猛完全是崇拜的心态，这一刻的心动，才是不同的。
    刘猛并没理会她，尽管有些同学怪异的目光，一路进入西苑的大门，直到进了冰城工业大学，这才松了口气，进入校园，至少是安全了，又步行了几步，拐到一处主路边上的小花园，有几个长凳，这才把她放了下来。
    孟文迪因为刚才，腿一直打颤，突然把她放了下来，腿一下有点抽筋，差点没站稳，还是刘猛扶住了她，她连忙说道：“同学，谢谢你救了……”
    还没说完呢，借着不远处的路灯才看到是刘猛，一时睁大了眼睛，不敢相信地看着他，不同的影像完全重叠在一起，不由得捂住了嘴巴，这一刻，刘猛对她有着几重含义，一是最崇拜的优秀强者，二是自己的救命恩人，从他身上感受的到了最渴望的安全感。
    “你……你……怎么……”孟文迪真是完全没想到救自己的人是刘猛，她完全不知道刘猛会格斗术的事。
    刘猛却一脸严肃地看着她，不比刚才那歹徒好多少，凶道：“你可知道一个女孩子半夜三更跑到那么偏僻的地方有多危险？万一有个好歹，你自己以后怎么办？你父母怎么办？”
    孟文迪很委屈，低下了头，如同受气小媳妇一样，一句也不敢顶嘴，乖巧地如同猫咪。
    “不为你自己想，也要为关心你的人想想，一点安全意识都没有，若是我晚到一步，后果不堪设想，社会上是很危险的，你明不明白？”刘猛是真气，一个女孩子即便心里再怎么郁闷，也不能不顾安全，说起来，今天晚上确实惊险。
    “明白了。”孟文迪小声回道，哪里还有平时一副嚣张跋扈的样子，没一点在礼堂弹钢琴唱《爱情转移》的女神范儿，完全就是一只听话的小绵羊。
    刘猛狠下心来，对她如此严厉，也是希望她以后能够引起防范，毕竟可不是每次都能有人出来就她的，觉得似乎也不够严厉，还不能给她留下难以磨灭的印象，硬着头皮继续训斥道：“一个女孩子……”
    经过担惊受怕，还没缓过口气，又被刘猛如此训斥，一个骄傲的女孩子自尊心受不了了，哇一下，无比伤心地哭起来，那泪水如同断线的珍珠一样往下掉，刘猛还是第一次看到女孩子竟然可以哭的这么伤心，一下子也慌了手脚。
    “你别哭呀，我就是想让你明白这样做很危险，以后千万不要了。”刘猛尴尬地解释道，心想是不是自己训斥的过头了。
    孟文迪听他语气柔和了一些，而且都是为了自己好，一下子扑到刘猛怀里就哇哇大哭起来，哭尽这几日心中的委屈，一边哭着还一遍捶打着他的胸口，哭道：“你这个坏人，欺负我，欺负我……”
    刘猛两手放在半空中，很是尴尬，这才想到前几天，自己可不是欺负了人家嘛，这心虚的，硬是一声没敢吭。
    任由她哭着捶打，过一会儿，发现怀里没了动静，抱着也不是，推开也不是，轻声说道：“你还好嘛？”
    孟文迪心里素质还是很强大的，只是从未经历过这样惊心动魄的危险情况，这一番发泄之中，又回到了熟悉的校园之中，心智和心态逐渐就恢复了过来，狂跳的心脏也平稳了下来，这时窝在刘猛怀里，已经又变成那个孟文迪了。
    拱了拱脑袋，找到一个更加舒服的位置，孟文迪轻声说道：“刘猛，别说话好嘛，让我再抱一会儿！”
    女孩轻声吐了口气，嘴角露出了甜甜的笑意。
    刘猛也完全平静了下来，一股女孩儿的头发幽香飘进鼻孔，只觉得心头一荡。
    想到两人复杂的关心，又觉得很头痛。(未完待续。。)
    ps：  最近真是把胖子累死了，憋了一肚子的话，对这个社会的体制很失望，混口饭吃，真的不容易啊，求月票支持。
        --newchapter--
            第二一六章：你小子欠揍
            又过了大约半小时，孟文迪还是赖在刘猛的怀里没有任何动静，叹了口气，拍了拍她的后背，轻声说道：“文迪，对不起，那天是我不对，我不该……那样对你，你气我骂我，我都接受。”
    刘猛说起来也觉得很尴尬，孟文迪嗯了一声，移动了一下脑袋，还是没有任何的动静。
    “其实你是一个好女孩，只是……只是我有女朋友了，虽然她现在不在冰城，可是我现在心里只有她。”刘猛也不知道自己说些什么，但是又不得不说清楚。
    孟文迪听他说这些话，心里有些失落，但是刚经历过极度的恐惧之后，她的心态发生了很大的变化，听到这些话，按说以前的她应该会很伤心的，但是此刻，却有一种理解，甚至觉得刘猛是一个有情有义的人。
    那日刘猛的行为，真是伤透了她的心，原本觉得已死的心，经过今夜的一系列打击，和听到刘猛所说的话，她觉得也误解了刘猛，他也并不是一个没有感情冷血的人，其实谁都有表面的一套，内在的一套，一个人表现出来的和内心所想并不相同。
    就跟自己，表现出来的一面，其实恰恰完全不是内心的情况，而刘猛那日所表现出来的，孟文迪也明白了，他其实是个善良的人，只是也觉得矛盾吧，虽然顾盼离开了，却还想着她，不由得觉得从最初带有一定目的，到现在似乎真心爱上这个男人。
    似乎能够感受他内心的烦躁，而不想给他带来困扰。
    孟文迪变得大方起来。呢喃着说道：“刘猛，你该不会以为一个女人跟你上了床就非得跟你在一起吧。现在都什么年代了！”
    刘猛也不知道她说的真假，只不过听她这样说。这几日的压抑确实释然了很多，本来他确实误会了孟文迪，才会鬼使神差做出了那样的事，只是那天孟文迪留着眼泪的笑脸给他带来太大的震撼，回去之后一直自责着。
    松了口气，刘猛回道：“你能这样想，最好了。”
    孟文迪气道：“不过，你是不是也该弥补一下呢？总不能就这样算了吧。”，完全平静下来的她开始动着脑筋打起了别的主意。反正不准备放掉这样的男人。
    难得遇到一个真正动心的男人，经过这段时间的思考，孟文迪也觉得自己以前的观点实在错误的厉害，也反思过最初接触刘猛的动机确实不纯粹，不过，现在，她体会到了那种动心和依赖的感觉。
    听她这么一问，刘猛心里没有来有些失落，却也很高兴。问道：“行，你说怎么弥补，只要是我能做到的。”
    孟文迪笑道：“就怕你舍不得。”
    还真不知道她会开怎样的口，刘猛还真不敢把话说的太满。“这……”
    噗嗤一笑，孟文迪轻轻拍了他的胸口，笑道：“看把你吓的。现在先不告诉你，等到适当的时候再说吧。你不准再象以前那样对我冷言冷语，我们总还是朋友吧。”
    说话的时候。眼神中露着狡黠，刘猛一听这话，也笑了起来，重重地点了点头，“当然是朋友。”
    这次校园十大歌手大赛，孟文迪帮了不少忙，其实刘猛心里对她的看法已经有改变了，今晚上又看到她真实的内心，已经开始理解她了。
    又过了一会儿，孟文迪虽然在刘猛怀里，但是冰城这会儿还很冷，在外面呆着超过一个小时，寒气就会侵入身体，刘猛一直坚持锻炼，身体素质强，还没感觉到，孟文迪已经开始发抖了。
    “我们赶紧回去吧，外面很冷的。”刘猛说道。
    “嗯。”孟文迪牙关打颤， 很乖巧地点了点头，不舍地离开了刘猛的怀抱。
    两人打着车回去，刘猛一直把她送到基础学部公寓的下面，看着她进去才转身离开，正要转身走呢，突然孟文迪又从公寓里跑了出来，大声喊刘猛，刘猛转过头来，看着她，笑了笑，摆了摆手。
    孟文迪又跑到刘猛面前，问道：“我以后还能找你嘛？”
    最然之前说过了，她还是觉得不太放心。
    “当然。”刘猛笑着点头。
    “你闭上眼睛，我有个东西给你看。”孟文迪神秘兮兮地说道。
    一时好奇，刘猛很是配合地闭上了眼睛。
    孟文迪迅速在他脸上轻轻亲了一下，头也不回跑了上去，剩下刘猛傻傻地摸了摸脸颊，呆了一会儿，快步往厂子去了。
    十大歌手大赛结束之后，专门开通的网络直播网页就开始抢购买码的活动，五千个购买码，在十分钟内全部抢光，紧接着阿里宝的网店开始销售，必须提供购买码才能成交。
    各个校园bbs上竟然出现了卖猛犸音乐播放器购买码的帖子，价格大多是二十元左右，竟然衍生出了一种同学黄牛党，一直在监视着各bbs情况的柳如意就抱怨起来。
    闵冉也抱怨道：“难怪抢购买码那么快，竟然有黄牛党，最恨这些人了，无耻。”
    程菲笑道：“这从一个侧面也反应我们音乐播放器在学生们中间的人气，而且正是因为限量销售才出现了这种行情，如果象其他播放器一样想买多少有多少，肯定不会出现这样的情况。”
    几个女孩在讨论的时候，刘猛走了进来，回到厂子的时候，已经快凌晨了，有了经验，悄悄从大门翻了进来，成功避开了保安萧羽在地上放置的“报警器”，还以为几个女孩已经睡了呢，到了办公室一看，全在呢，而且讨论的很热烈。
    柳如意一看到刘猛进来，就喊道：“你这个死胖子，十大歌手大赛一结束，你就不见人影了，老实交代，跑哪儿疯去了？”
    她还是习惯叫刘猛为胖子，因为刘猛还有一层身份，是《回明》的作者三胖。
    这问得刘猛还真有些心虚，掩饰道：“我……我回学校办点事情，怎么样？购买码的抢购情况如何了？”
    程菲把情况给他说了一下，刘猛很满意地点点头，果然和自己预料的差不多，一旦音乐播放器建立了特有的理念，又采用了饥饿销售的方式，肯定会产生这样的效果。
    柳如意眼睛叽里咕噜乱转，叫道：“胖子，是不是把那什么音乐播放器，也给我来百十个呀，这么火爆，刚好可以送送同学啥的，多有面子呀。”
    刘猛严肃地说道：“这万万不可，建立产品的理念，一定要有严肃性的，不要说百十个了，就是一个也不行，如果你想要的话，就按照我们提供的流程购买吧。”
    气的柳如意小拳头都要挥舞起来了，叫道：“姓刘的，你这不是过河拆桥嘛，整个校园十大歌手大赛，我可以立下汗马功劳的，就是没有功劳，我还有苦劳呢，没有苦劳，我还有疲劳吧，一个都不给？扣死你算了。”
    闵冉也跟着起哄，“你这小子太抠门了，姐姐们为你累死累活的，竟然一毛不拔，简直比杨白劳还狠呀，姐姐的命好苦啊。”
    说着就扮起了白毛女来，引得程菲噗嗤一笑，两姐妹最是了解，她也知道闵冉只是喊喊，其实心里都还是同意刘猛的观点的。
    几人正在笑闹着，柳如意举起小拳头叫道：“胖子，现在校园十大歌手大赛完全结束了，第一批的音乐播放器也差不多完全卖出去了，你是不是忘记什么事情没做了？”
    刘猛被她看得渗得慌，故意装傻道：“啊？还有什么事情没做？我怎么不记得了。”
    柳如意一下子就从座位上蹦了起来，跳过来就要抓刘猛的胸口，说完话，刘猛就戒备着呢，一看她有动作，马上就侧身避过，笑呵呵地看着暴走的柳姑娘。
    怒目圆睁，喝道：“你还敢躲？看我抓住你，怎么收拾！哼，本姑娘很生气，后果很严重。”
    程菲和闵冉笑作一团，对这个火爆的妹子，都很熟悉了，她做出这样的举动，两人一点也不奇怪。
    刘猛哄道：“有话好好说嘛，都能商量解决的，何必动手动脚的呢。”
    “协商不了了，你这个大骗子！”柳如意说着又来抓刘猛，不过刘猛现在身体素质也强，灵活地左挪右闪，一直抓不住，气的柳姑娘暴跳。
    真怕这姑娘被惹急了，会做出什么事来，刘猛连忙求饶，“好了，好了，不闹了，答应你的事，自然会兑现的，小姑奶奶的，你就停下来吧。”
    柳如意冷哼了一声，跟个小孩子一样，得意地瞟了瞟刘猛。
    “要不小的现在就跟你表白了！”刘猛继续讨好，真是怕了她，一直咬着这个条件不放，这不知道她咋想的，早点完事为妙。
    程菲和闵冉跟着起哄，都觉得很好玩，想看刘猛到底怎么表白的，其实刘猛哪里懂呀，只是想着随便说几句应付掉算了。
    柳如意想了一会儿，喝道：“差点被你骗过去了，哼，当时不是说好了，要在大庭广众之下的嘛，然后我再狠狠拒绝你的，在这儿哪行呢。”
    一听她这么说，刘猛就头晕的不行，这是要闹那样啊。
    柳如意又加了一句话，弄的刘猛真要晕倒，“不得少于一千字哦，而且要有诚意。”
    刘猛哭笑不得，这又不是命题作文，还有人规定好怎么向自己表白的，真不知道柳如意这小脑袋里怎么想的。(未完待续。。)
    ps：  明天要返程回去了，这半个月真是累死洒家了。
        --newchapter--
            第二一七章：盼儿的消息
            近段时间热议的话题，冰城工业大学的十大校园歌手大赛终于结束了，而紧接着其他几所学校也即将举行，借鉴了冰城工业大学此次比赛成功的案例，加上冰城猛犸科技的大力支持，同样不缺乏看点。
    杜毅看到一波接着一波网络上的热烈宣传，也只能是无能为力，学生是一个很奇怪的群体，还没有感受到社会上的种种压力，还充满着理想和热血，并不是他所能够改变和征服的。
    从一开始根本没放在心上，到后面感觉到隐隐不安，采取各种策略欲要阻止，都没有收到好的效果，反而是成全了猛犸科技的名声，在学生这个群体中拥有了不小的知名度和大量的粉丝。
    办公室的门紧紧地关着，那门后面贴着的正是刘猛的大幅照片，杜毅从办公桌前站了起来，拿出了飞镖，后面的照片被改造成了靶子，瞄准了之后用力射过去，正中靶心。
    脸色很是阴冷看着被射中的照片，门这时候咚咚响了起来，中年的男人穿着正式的西装直接开门走了进来，整看到杜毅一张阴沉的脸和锐利的目光，不禁吓了一跳。
    杜毅狠狠地瞟了他一眼，怒道：“谁让你进来的？我让你进来了嘛？”
    中年男人吓的缩了回去，关上门，又敲了起来。
    杜毅恼怒，是因为被手下的人看到了他暴怒的样子，调整得也快，平静地喊了一声，“进来。”
    中年男人带着谄媚的笑容又进来了。杜毅重新坐到了办公桌前，手里把玩着一只钢笔。严肃地说道：“有什么事嘛？”
    中年男人毕恭毕敬地说道：“他已经出来了，我把他安置好了。下一步怎么做，请杜总指示。”
    杜毅转了转椅子，想了想，问道：“他是什么反应？说什么话了嘛？”
    “一路上一句话也没说，很平静。”中年男子回道。
    杜毅陷入了沉思之中，问道：“跟他说了刘猛的事情了嘛，他也没反应？”
    “说了，他也没说什么，就嗯了一声。再也没说话。”
    哈哈哈哈，杜毅笑了起来，说道：“好的，你把他的生活安排好，不要脱了控制，俗话说，咬人的狗不叫，看来经历过这一遭，他也学乖了。”
    中年男人连忙讨好一番。说的杜毅完全没有兴趣，正要赶他出去，见他欲言又止，不耐烦问道：“有话就说。有屁就放，不要吞吞吐吐的。”
    “是，是。还有一个消息，说来也非常巧合。只是不能确定，说出来又怕惹得杜总不高兴。不知道该说不该说。”中年男人一边说着一边观察着杜毅的表情。
    杜毅皱了皱眉，沉声说道：“说！”
    中年男人拿出一张照片来，放到了杜毅的桌子上，说道：“这是我侄女在美国拍摄的照片传回来的，我那天到大哥家里正好看到，发现背景里的女孩跟顾小姐十分想象。”
    杜毅听他这么一说，脸色马上就变了，拿过照片仔细看，看了几遍，甚至拿着桌子上的放大镜看了看，仅仅是照片背景中的女孩，而且还不是正面照，但是那装束却象极了顾盼。
    再往下一看，却发现这女孩很胖，肚子明显的凸起，喃喃自语道：“确实很像，但是盼儿没有这么胖，这肚子……”
    中年男人的表情很奇怪，杜毅也突然发现了什么，整张脸都因为愤怒而涨红，猛地一拍桌子，他明白了，在美国出现一个和盼儿长的很像的华夏女孩，这种几率不是没有，那是非常低非常低。
    杜毅似乎有点明白了，为什么盼儿一定要离开，而且看情况，就连刘猛都不知道她去了哪里，如果是因为怀孕，似乎一切都解释得通了！
    无比的愤怒，虽然顾盼不告而别，其实杜毅心里也没放弃，他总觉得最终的胜利者还是他，只要把刘猛彻底的打倒，打回原形，那个穷酸的小子，到时候盼儿肯定会看清楚形势的。
    千算万算，都没想到竟然会是这样的情况！
    杜毅奋力地击打办公桌，拳头红肿了，钻心的疼痛也没觉察到，只是眼睛死死地盯着照片上有些模糊的女孩。
    中年男人自然知道boss和这女孩的纠葛，他本就是杜家的家臣，在杜家呆了十几年了，甚至都多次见过顾盼，本来就很犹豫到底该不该把这张照片拿出来给杜毅看，此刻看到杜毅的反应，他心里也开始惴惴不安。
    好在杜毅发泄完了之后，淡淡地说道：“这次你做的很好，这没你的事了，自己到财务支用五万元，就说是我同意的，下去吧。”
    中年男人一听忙道谢几声，飞速地冲出了门口，真怕杜毅又做出什么不宜他看到的事来。
    等到中年男人离开，门关上了，杜毅死死地盯着刘猛的照片，恶狠狠地说道：“该死的小贼，我杜毅跟你不死不休，本来只是想把你打回原形的，现在，老子要你死。”
    喘着几口粗气，杜毅才稍稍冷静了下来，盯着照片上的女孩，冷笑说道：“盼儿，盼儿，枉你自作聪明，想要保护刘猛，以为我不知道就会放过他嘛？嘿，你还不知道吧，你们家就快破产了，你们家还有刘猛都会因为你的所作所为付出代价。”
    那语气很是怨毒，拿起桌子上的飞镖，奋力一扔，射在门后靶子上，穿过靶子钉进了门里，发生嗡嗡的声音。
    ……
    嗡嗡的汽笛声响了，又一辆火车开走了，冰城火车站，刘猛和柳如意看着对面的程菲和闵冉，柳如意不舍地说道：“两位姐姐，能不能不回去呀？”
    因为开学之初，课业比较松，程菲和闵冉过来帮忙，现在半个学期都快过去了，一下子旷课这么久，再不回去是不成了，而刘猛这边，举办的校园十大歌手大赛也已经完满结束了，音乐播放器的宣传工作也有条不紊的开展。
    两女就提议要先会车城，完成学业去了。
    这段时间，柳如意一直赖在厂子和她们住在一起，又一起为十大歌手大赛宣传，已经建立了深厚的感情，现在要分离，柳如意小嘴撅的老高，一副不乐意。
    闵冉笑道：“傻妹妹，姐姐也舍不得你，只是再不回去，姐姐就要被光荣地退学了。”
    程菲也安慰着，“冰城到车城这么近，一有机会，我们就溜到冰城看望你。”
    说着，捏了扭柳如意的小脸，她这才露出了笑容。
    “小猛，可不准欺负我们如意，多么可爱的小姑娘呀。”闵冉笑道。
    刘猛苦笑，这小姑奶奶，我避还来不及呢，我敢欺负她？！
    柳如意哼了一声，对刘猛的表情很不满，小拳头不自觉又要挥舞起来了，惹得程菲和闵冉又是大笑，见惯了两人的闹腾。
    火车马上就要开了，纵然是依依不舍，程菲和闵冉还是上车了，彼此挥挥手，刘猛倒没觉得什么，反正这么近，她们忙完就会过来的，柳如意却感情丰富，竟然落下泪来。
    给她擦了擦眼泪，忍不住在她小鼻子上一刮，笑道：“没想到你还是个爱哭鬼……”
    还没说完呢，柳如意哼的一声爆起，好在刘猛有准备，跳开就跑，柳如意在后面紧追不舍，喊道：“死胖子，让我打两拳，就放了你。”
    刘猛心想，我才没那么傻呢，被你抓到，就不是两拳的事了。
    在冰城火车站就上演了这一追一跑的惊险一幕。
    好在经过这么一闹，柳如意完全又恢复了那个天不怕地不怕的性子，挥着小拳头，磨刀霍霍的。
    刘猛从火车站直接回到了厂子，而柳如意觉得没劲，就自己回了学校。
    随着各个学校开展的校园十大歌手大赛，这种形式的校园选秀活动，因为加入了互动的环节，使得在2005年的《超级女声》之前彻底火了一把，势不可挡，而猛犸科技偏偏就是不再往外公布第二批销售的时间表，刘猛跟苏凌严肃地交代，只有在某个学校的大赛结束后开放一次购买。
    而刘猛直接进入了闭关状态，将智能手机多点触控技术的专利保护基本搞定，撰写了几种类型、数量很多的专利，光是pct进入美国以及欧洲各个国家的费用，就花掉了上百万，这还不包括后续的费用，即便如今刘猛“财大气粗”了还是感叹一声，专利这东西，还真是烧钱！
    不过，将未来发展趋势的多点触控技术牢牢抓在了自己手中，刘猛还是很有成就感的，坚信只要时间一到，必定强势崛起。
    昆城电动车那边的生产和销售情况，刘猛则是完全交给了哥哥和小芸姐负责，而他们也没让刘猛失望，在小城市建立了销售网点，从最初的泗水城向北及向南同时扩展，如今已重新杀回昆城。
    铺天盖地的广告效应之下，争着与昆城猛犸科技合作的商家不在少数，爱妈妈电动车的销售规模已经基本稳定，昆城一带也出现了不少仿制的厂家出现，听到哥哥跟自己汇报的时候，刘猛会心一笑，仿吧防吧，到时候我会让你们知道，你们都是为我忙呢。(未完待续。。)
    ps：  不好意思，两个人睡一屋，人家已经睡了，我也不好搞太久，这一章没来及修正错别字，如果发现，请大家包涵。
        --newchapter--
            第二一八章：教授级研究员
            随后的两周，水木大学的校园十大歌手大赛结束，猛犸科技的音乐播放器又进行了一次销售，仍然是5000台，仅仅是两次销售就取得了10000台的成绩，轻轻松松就赚了一百多万。
    然而站在刘猛目前的处境，赚钱对他来说确实容易了很多，同时，花钱也比一个穷学生多很多，别的不说，申请“多点触控技术”的专利，就花了一百多万。
    还真是应了那句话，赚钱多的时候，钱花的更快更多，越有钱的人，负债越多，压力越大。
    目前，刘猛已有的资产共有三块，昆城的猛犸科技，专门生产和销售电动车，现在每个月的利润都大致稳定在一百八十万左右，总资产已经达到一千万以上；而冰城猛犸科技，主要产品是音乐播放器，才刚刚起步，以后的潜力会比电动车大；还有一块就是幻刀书盟的网站，网络小说这一块。
    在江月寒的支持下，加上刘猛开始更新上传小说《吞星》，网站的点击逐渐上去了，只不过并不是所有的《回明》读者都转移过去了，毕竟书迷更多是对这本书，而不是作者本人，不过总算是稳住了局面。
    而江月寒逐步推出《回明》漫画版，以及其他作品的漫画版，这一块的创新倒是吸引了不少的漫画迷，人气逐渐积聚起来。
    但是不管是电动车还是音乐播放器或者网络站，都有一定的发展局限性。甚至冰城猛犸科技继续开发智能手机，也很难成功，毕竟智能手机的开发需要其他技术的跟进。处理器和固态存储器的整体进步，还有大尺寸触摸屏的开发就需要大厂的配合，没有一定的规模，和庞大的资金投入根本不可能。
    对于目前的情况，刘猛其实很清楚的，他把未来的希望压在和苹果公司的合作上，自己独立的事业就是把飞行器做好。
    刘猛思索着未来的规划。想着不由得皱了皱眉头，想在商业上打败杜家还真不是一件容易的事，毕竟要有一段积累的过程。如今事业起步还不到一年，已有如此成绩，其实十分难得了。
    只是刘猛心里着急呀，一直记得盼儿离开之时信中所说。距离功成名就、名扬国际还有很大的差距。
    第二学期开学以来。刘猛就几乎没在学校呆过，课程那是一节都没上，幸好各科的老师都给些面子，要不然都可以被开除了。
    纵是如此，孔老师还是第一个不满意了，给刘猛打了一个电话，“你小子这学期就没出现过，瞎忙乎啥呢？”
    刘猛笑着回道：“都是一些俗事。哈哈，您也知道。我的高等数学早就学完了，翘课，您不会介意吧。”
    “你小子，数学天赋这么好，是最有希望扬名国际的，只是太多时间被那些俗事所累，其实，钱这个东西，够用就行，真没必要成为它的奴隶，一辈子能做点感兴趣的事情，在漫漫的人类发展历史中留下一点点痕迹，已是最好的结果了。”
    听孔老师这么一说，刘猛就有些头大，孔老师已经不是第一次试图说服自己了，心想，除非不走上这一步，否则呀，就没有退路，只能不断向前，呵呵笑两声没吱声。
    孔继道也明白，“得了，我老头子也劝不动你小子，明天上午的课十二点结束，你过来一下，我们一起吃中饭，聊点事。”
    刘猛自然满口答应，就在下课的时候来到了教室，从里面看到纷纷走出来的同学们，心里一动，确实有很久没来上课了，其实人生有那么几年，安安静静呆在教室里上上课，做点感兴趣的事，确实是种快乐。
    心里叹了口气，刘猛想着，若不是盼儿离开，和杜家闹上矛盾，他倒宁愿象孔老师劝说他的那样，静静地搞几年学术，象一个简单、平凡的学生一样，谈一段简单的校园爱情，仅此而已。
    从教室中出来的学生们看到刘猛站在门外，哪有一个不认识他的呀，不由得吃惊地瞪大了眼睛，和身边的同学窃窃私语谈论着，不一会儿，孔继道走了出来，笑着说道：“还以为你小子不来了呢，怎么不进教室里坐会儿啊。”
    再次看到孔继道，刘猛也被吓了一跳，一个多月没见，他变化明显，明显比以前消瘦了很多，头发也花白了很多，不说老了有十岁吧，至少也有五岁了，想是他这段时间搞研究太入魔了吧。
    刘猛回道：“刚来没多久，怕打扰其他同学听课，就没进去。”，这师徒俩也很熟悉了，刘猛一直很尊敬孔老师，也不跟他客气，又说道：“孔老师，您搞研究的时候，也要多注意身体，过犹不及呀。”
    刘猛心下是很奇怪的，孔老师虽然有时候疯魔，但是一直作息很规律的，怎么会把身体搞成这样呢。
    孔继道何尝不知道自己的情况，脸上还是笑呵呵地，说道：“今天是我最后一节课了。”说着往教室里深深地看了一眼，那眼神中很是不舍。
    没等刘猛出言询问，孔继道继续说道：“你心理肯定有疑问吧，嘿嘿，其实我已经到了退休的年龄了，只是不愿意退下去，现在精力不济了，不服老是不行的，剩下的时间，我也想多搞搞研究。”
    听了这个解释，刘猛心里还是有疑问，他太了解孔老师了，非常热爱数学，尤其热爱数学的教学工作，比上数学的研究，在数学教学的领域，孔老师的功绩更大，名气更响亮。
    要不然也不会一直坚持教授大一新生的《高等数学》，以他的名气，其实早就可以带带硕士生、博士生啥的，顺带着上几节研究生的专业课程，毕竟《高等数学》的教学是很费功夫和时间的。
    名气大的数学系教授没一个愿意教大一新生的，只有孔继道是例外。
    刘猛心下还有疑惑，孔继道笑着拉他一下走楼梯下去，“走到，我们一起吃中饭，有个好消息告诉你。”
    两人来到学校的食堂，方便食堂的楼上有几个小雅间，消费不高，两人就在这里吃饭，叫了几个简单的菜色，来了两瓶啤酒，一人一瓶，就是那么个意思，一边吃饭一边喝起来。
    期间，刘猛特意观察了孔继道几眼，总觉得他的起色比起两个月前差别很大，一股土灰色，毫无生气的感觉，有心再问问他，又觉得太唐突了点，之前已经嘱咐他注意休息了。
    两人碰了一杯，孔继道笑道：“你小子半学期都没上课了吧，若不是你小子名气大，基础学部的小陈很欣赏你，恐怕都被开除了，是不是不在乎学业了？”
    基础学部的陈副学院在孔继道口中变成了小陈。
    刘猛叹了口气，没说话，孔继道看他的样子，就知他必定是有苦衷的。
    “这下可好了，前段时间我跟学校提议，象你这样的天才学生，大学里的课程早就学完了，再按部就班读书，实在是暴殄天物，浪费最珍贵的资源，提议学校破格聘请你为研究员。”孔继道眯着眼睛说道。
    刘猛听了这话，吃惊不小，要知道学校的体系是两条，研究员和教授可是一个级别的，不要说他毕业了，就算是博士生毕业，也别想，更何况他才只是一个大一的新生呢。
    这想法未免太惊世骇俗了，恐怕华夏所有的大学中还从未出现过。
    “不过，校长觉得有些不合规矩，把我的提议驳斥了回来。”孔继道脸上神色很复杂，说道。
    刘猛一听，心想，肯定是这样的结果了，孔老师还真是不风魔不成活。
    不过，孔继道随即一笑，“规定，规定，说什么事都是规定，看看人家国外，天才很早就被聘为教授的多得是，我们华夏偏偏讲那么多的狗屁规矩，老子就不信这个邪，非得跟这狗屁规矩别别看。”
    孔继道说着有些兴奋，“我不仅不放弃，还继续联系其他资深的教授一起上书，就连外语学院的南怀仁教授也拉上了，他对你小子可也一直很欣赏的。”
    刘猛听完深为感动，孔老师对自己的这份帮助，非亲非故，仅仅就是因为欣赏，和对数学的那份热爱，对数学天分的年轻人的爱护，这样的老师，值得所有人的尊重。
    只是刘猛什么也没说，他记在心里了，他明白，这时候说什么感谢的话，都觉得多余，和孔老师没必要说这些，他一定也是这样的心思。
    “把我的提议驳回来了，下一次我就联合更多的老师上书，我还就不信这个邪了，为了人才就不能破例，前前后后八次上书，你猜怎么着？”说道后面，孔继道甚为得意。
    心下一惊，刘猛不太相信，难道这个提议真的被采纳了？太不可思议了吧，大一新生，教授级研究员？虽然已经猜到了最可能的结果，刘猛还是急问道：“结果怎么样了？”(未完待续。。)
    ps：  坚持，坚持。
        --newchapter--
            第二一九章：四色猜想
            孔继道笑呵呵看着刘猛，眼睛一眯，傲然地说道：“当然是采纳啦，不过你小子也别高兴的太早，明天上午学校学位评定位会员的所有成员将召开一次会议，针对聘请你为研究员的事最后一次磋商，到时候你也要参加，最好是准备一下。”
    “这……，时间会不会有点仓促呀？明天参加，今天才告诉我？”纵使天才如刘猛，也知道明天这一关肯定不好过，孔老师也太相信自己了吧，竟然只给自己一晚上准备，早点通知不行么！
    孔继道摆了摆手，无所谓地说道：“不打紧的，今天晚上跟我一起回去吧，我可一直跟学校说我们两个一起研究数学的，而且正在研究世界三大数学猜想之一的哥德巴赫猜想，这三大猜想，你小子知道吧？”
    刘猛点了点头，又摇了摇头，他确实听说过，但也不知详情。
    “得了，那我就来跟你说道说道。”孔继道笑的很愉快，对于爱好数学的人来说，没有比神侃这些数学界的八卦还有趣的事情了。
    “这所谓的三大猜想，就是费马猜想、四色猜想和哥德巴赫猜想。费马猜想的证明于1994年由英国数学家安德鲁?怀尔斯完成，遂称费马大定理；四色猜想的证明于1976年由美国数学家阿佩尔与哈肯借助计算机完成；只有哥德巴赫猜想尚未解决，目前最好的成果乃于1966年由我国数学家陈景润先生取得。这三个问题的共同点都是题面简单易懂，内涵深邃无比。困扰了一代代的数学家。”
    “前赴后继，为此耗费了一生的人大有人在，都是无怨无悔追求。可比追求心爱的姑娘要热烈的多呀。”孔继道说起数学八卦，本来死灰色的脸上突然就兴奋起来，特别是说道这句的时候，那脸上的神采很是飞扬，大概他自己也是这庞然大军中的一员，以至于孑然一身。
    刘猛看他说得高兴，虽然其中有些了解。还是装作完全不知道，顺着他的话说道：“这三大猜想具体都是说什么的？”
    “好，那我就从解决的先后来说。先说说这四色猜想，通俗的说法是：每个平面地图都可以只用四种颜色来染色，而且没有两个邻接的区域颜色相同。”
    “1852年，毕业于伦敦大学的格斯里来到一家科研单位搞地图着色工作时。发现每幅地图都可以只用四种颜色着色。这个现象能不能从数学上加以严格证明呢？他和他正在读大学的弟弟决心试一试。但是稿纸已经堆了一大叠，研究工作却是没有任何进展。”
    “1852年10月23日，他的弟弟就这个问题的证明请教了他的老师、著名数学家德?摩尔根，摩尔根也没有能找到解决这个问题的途径，于是写信向自己的好友、著名数学家哈密顿爵士请教，但直到1865年哈密顿逝世为止，问题也没有能够解决。”
    “1872年，英国当时最著名的数学家凯利正式向伦敦数学学会提出了这个问题。于是四色猜想成了世界数学界关注的问题，世界上许多一流的数学家都纷纷参加了四色猜想的大会战。从此。这个问题在一些人中间传来传去，当时，三等分角和化圆为方问题已在社会上臭名昭著，而四色瘟疫又悄悄地传播开来了。”
    孔继道说起这些数学发展史上的事当真是如数家珍，就连每一个时间节点都能准确地说出，不得不让刘猛佩服，这得多爱数学这个鬼东西，才能达到这个地步呀，若是用这些精力去爱一个女人，把生日、牵手纪念日、接吻纪念日、上床纪念日、上床次数等等，全部准确记录下来的话，那一个女人得是怎样的感动呀？
    数学家们大公无私，把女人这个物种建立了模型进行分析，大概在他们的脑子里，数学，才是最性感的女人。
    “此后，四色猜想一直进展缓慢，直到1880年，著名的律师兼数学家肯普和泰勒两人分别提交了证明四色猜想的论文，宣布证明了四色定理。大家都认为四色猜想从此也就解决了，但其实肯普并没有证明四色问题。”
    “11年后，即1890年，在牛津大学就读的年仅29岁的赫伍德以自己的精确计算指出了肯普在证明上的漏洞。他指出肯普说没有极小五色地图能有一国具有五个邻国的理由有破绽。不久泰勒的证明也被人们否定了。人们发现他们实际上证明了一个较弱的命题——五色定理。就是说对地图着色，用五种颜色就够了。”
    “不过，让数学家感到欣慰的是，赫伍德没有彻底否定肯普论文的价值，运用肯普发明的方法，赫伍德证明了较弱的五色定理。这等于打了肯普一记闷棍，又将其表扬一番，总的来说是贬大于褒。真不知可怜的肯普律师是什么心情？”
    说着，孔继道兴奋的满脸红光，还带着一点八卦的光辉，大概是在想着肯普这个倒霉蛋会是啥心情？
    “追根究底是数学家的本性。一方面，五种颜色已足够，另一方面，确实有例子表明三种颜色不够。那么四种颜色到底够不够呢？这就像一个淘金者，明明知道某处有许多金矿，结果却只挖出一块银子，你说他愿意就这样回去吗？”
    追根究底是数学家的本性，这点刘猛绝对同意，上次参加数学年会就可见一斑了，这是一个极其固执的群体，固执到一定程度，就是小心眼，眼睛里揉不得一点沙子，在追求数学上，这种精神是值得肯定的，不过，可惜的是，大多数人都把这种特质代入生活中。
    “肯普是用归谬法来证明的，大意是如果有一张的五色地图。就会存在一个国数最少的极小五色地图，如果极小五色地图中有一个国家的邻国数少于六个，就会存在一个国数较少的地图仍为五色的。这样一来就不会有极小五色地图的国数，也就不存在五色地图了。这样肯普就认为他已经证明了四色问题，但是后来人们发现他错了。”
    刘猛一听大乐，所谓的归谬法不就是自相矛盾的意思嘛，就好像一个傻蛋拿着一根矛和一面盾，号称自己这矛是世界上最锋利的，能够刺破所有的盾。又宣称自己的盾是最结实的，能够防护最锋利矛，归谬法的本质就是用你的最锋利的矛攻击你最结实的盾。得到相悖的结论。
    就是神经病的推论。
    “不过肯普的证明阐明了两个重要的概念，对以后问题的解决提供了途径。第一个概念是构形。他证明了在每一张地图中至少有一个国家具有两个、三个、四个或五个邻国，不存在每个国家都有六个或更多个邻国的地图，也就是说。由两个邻国。三个邻国、四个或五个邻国组成的一组构形是不可避免的，每张地图至少含有这四种构形中的一个。”
    “肯普提出的另一个概念是可约性。可约这个词的使用是来自肯普的论证。他证明了只要五色地图中有一国具有四个邻国，就会有国数减少的五色地图。自从引入构形、可约的概念后，逐步发展了检查构形以决定是否可约的一些标准方法，能够寻求可约构形的不可避免组，是证明四色问题的重要依据。但要证明大的构形可约，需要检查大量的细节，这是相当复杂的。”
    虽然孔继道尽量说的浅显。还是不自觉会引入一些数学上比较专业的概念，这些概念。即便没接触过，刘猛还是一听就懂，不过，随着孔继道在方便食堂二楼开讲，倒是吸引了几个其他学院的学生在旁偷听。
    这些学生可能不认识孔继道，但是却没有一个人不认识刘猛，冰城工业大学的基础学部可是号称高中与大学的过渡，在这里，学生们虽然已经步入大学里，但是还保持着高中时候的学习习惯，依旧每个班级还有固定的自习室，同样的，大家对待学习也都非常认真，对于最优异者，刘猛同学，还是打内心中崇拜的，不自觉想跟刘猛认识一下的。
    而从孔继道的口中听到刘猛同学竟然即将要被学校聘请为研究员，更是震惊地张大了嘴巴，一听孔继道聊起数学界的八卦事，作为学霸，自然就吸引了注意力。
    这会儿，一听孔继道越说越专业，不由得皱了皱眉头，不过还是保持着相当大的兴趣，只觉得这个四色猜想还是很贴近生活的，不就是画地图嘛，到底是有什么门道。
    这会儿，几个同学窃窃私语，大致都猜到了和神级学霸刘猛同学坐在一起聊天的老头儿就是孔继道老师，知道真相的同学不由得狠狠地瞪了孔继道，看那样子杀人的心都有了。
    在场可有不少同学的处女挂献给了孔继道老师，当真是风轻云淡、不近女色，一出手却不知道破了多少同学的不挂金身，使得人生从此完满了那么一点点。
    孔继道打开了话匣子，说的唾沫横飞，极为兴奋，“人们发现四色问题出人意料地异常困难，曾经有许多人发表四色问题的证明或反例，但都被证实是错误的。后来，越来越多的数学家虽然对此绞尽脑汁，但一无所获。于是，人们开始认识到，这个貌似容易的题目，其实是一个可与费马猜想相媲美的难题。”
    “进入20世纪以来，科学家们对四色猜想的证明基本上是按照肯普的想法在进行。1913年，美国著名数学家、哈佛大学的伯克霍夫利用肯普的想法，结合自己新的设想；证明了某些大的构形可约。后来美国数学家富兰克林于1939年证明了22国以下的地图都可以用四色着色。1950年，温恩从22国推进到35国。1960年，有人又证明了39国以下的地图可以只用四种颜色着色；随后又推进到了50国。这种数量上的推进速度真可谓十分缓慢。”
    喝了一口啤酒，润了润嗓子，孔继道接着说道：“就这么一个简单的问题，却难住了这个星球上的所有人，一直到电子计算机问世才算有了关键性的进展，由于演算速度迅速提高，大大加快了对四色猜想证明的进程。就在1976年6月，在美国伊利诺斯大学的两台不同的电子计算机上，用了1200个小时，作了100亿判断，结果没有一张地图是需要五色的，最终证明了四色定理，轰动了世界。”
    “这是一百多年来吸引许多数学家与数学爱好者的大事，当两位数学家将他们的研究成果发表的时候，当地的邮局在当天发出的所有邮件上都加盖了四色足够的特制邮戳，以庆祝这一难题获得解决。据说这一天的信件在收藏市场上还挺抢手的，每个数学爱好者都想购买一个留存。”
    “这个定理有什么实际应用吗？”相比于孔继道的纯粹爱好数学，刘猛更加实际，偏向考虑应用，好奇地问道。这么些人前仆后继投身其中，难道跟研究《红楼梦》一样，仅仅是兴趣嘛，那不是闲着蛋疼嘛。
    又补充道：“虽然任何平面地图可以只用四个颜色着色，但是这个定理的应用却相当有限，因为现实中的地图常会出现飞地，即两个不连通的区域属于同一个国家的情况，而制作地图时我们仍会要求这两个区域被涂上同样的颜色，在这种情况下，只用四种颜色将会造成诸多不便。”
    孔继道回道：“你说的不错，实际中用四种颜色着色的地图是不多见的，而且这些地图往往最少只需要三种颜色来染色。此外，即便地图能够只用四种颜色染色，为了区分起见，也会采用更多的颜色，以提示不同地区的差别。”
    看刘猛对这个四色猜想很是不以为然，孔继道又说道：“问题的本身或许实际意义不大，但是为了解决这个猜想，一个多世纪以来，数学家们绞尽脑汁，所引进的概念与方法刺激了拓扑学与图论的生长、发展。”
    “在四色问题的研究过程中，不少新的数学理论随之产生，也发展了很多数学计算技巧。如将地图的着色问题化为图论问题，丰富了图论的内容。不仅如此，四色问题在有效地设计各种日程表以及计算机的编码程序上都起到了推动作用。”(未完待续。。)
    ps：  早就想写这个了，其实数学界的三大猜想都非常有意思。
        --newchapter--
            第二二零章：大赌棍
            孔继道越说越是兴奋，到方便食堂二层吃饭的同学，听他讲着学术界的事，虽然听的似懂非懂的，却也着了迷，一时也觉得终身能够专注地追求一件事，也是一件非常神奇的事。
    这一停下来，同学们无一不是翘首以待，等着孔老师继续讲下去，一时间连对孔老师的刻骨仇恨都给忘记了。
    吃了一口牛肉馅饼，孔继道笑呵呵地说道：“要说这费马大定理，可比四色定理出名多了，首先就得先说说这费马，到底是何许人也！为什么要以这个人的名字来命名这个猜想。”
    “费马，法国律师和业余数学家，他在数学上的成就不比职业数学家差，对数论最有兴趣，亦对现代微积分的建立有所贡献，被誉为业余数学家之王。”
    刘猛一听顿时觉得好玩，费马这不就是一个在数学王国里打酱油的嘛，竟然取得了如此杰出的贡献，算得上是酱油党里的大牛了。
    还记得以前无聊看帖子的时候就看到过关于费马的笑话，说是牛顿和莱布尼茨在争论一道微积分的题目，这时候费马拿着一个瓶子走过来，由于费马在微积分领域也很权威，两人就一起向费马讨教，请他评理，这两位都是大神呀，费马哪敢乱说，结果他摆了摆手，举着瓶子说：“我是来打酱油的。”
    不过，科学研究领域，当真是很奇怪，除了这位业余数学家之外。还有一位同样是酱油党里的大帝，那就是爱因斯坦了，人家正儿八经的工作可是专利审查员。刘猛常自嘲，自己也是一个数学王国里的酱油党，倒是跟爱因斯坦挺象的，接触最多的还是专利。
    “费马，1601年8月17日出生于法国南部图卢兹。小时候的费马虽称不上是神童，却也相当聪明，更为难得的是。费马学习十分努力，文科、理科都学得不差，不过。最喜欢的功课，还是数学。”
    “17世纪的法国，男子最讲究的职业是当律师，因此。男子学习法律成为时髦。也使人敬羡，听从父亲的安排，费马成为了一名律师，并且在随后一直保持了这一份全职工作，而数学始终都是他的业余爱好。”
    “费马一生从未受过专门的数学教育，数学研究也不过是业余爱好。然而，在17世纪的法国还找不到哪位数学家可以与之匹敌：他是解析几何的发明者之一；对于微积分诞生所作出的贡献仅次于牛顿和莱布尼茨；概率论的主要创始人，以及独撑17世纪数论天地的人。此外。费马对物理学也有重要贡献。一代数学天才费马堪称是17世纪法国最伟大的数学家。”
    “费马独立于笛卡儿发现了解析几何的基本原理。1629年以前，费马便着手重写公元前三世纪古希腊几何学家阿波罗尼奥斯失传的《平面轨迹》。1630年用拉丁文撰写了仅有八页的论文《平面与立体轨迹引论》。就是这八页纸道出了费马的发现，每一个方程式对应着一条轨迹，可以描绘出一条直线或曲线。还在书中对一般直线和圆的方程、以及关于双曲线、椭圆、抛物线进行了讨论。”
    “16、17世纪，微积分是继解析几何之后的最璀璨的明珠。人所共知，牛顿和莱布尼茨是微积分的缔造者，并且在其之前，至少有数十位科学家为微积分的发明做了奠基性的工作。但在诸多先驱者当中，费马仍然值得一提，他建立了求切线、求极大值和极小值以及定积分方法，对微积分做出了重大贡献。”
    在坐的同学们听着纷纷点头，点着点着就开始咬牙切齿，原来《高等数学》里求切线、极值、定积分就是这老小子发现的，害得我们辛辛苦苦学习，结果期末考试还挂了，想到这一茬，不由得对眉飞色舞的孔继道投去仇恨的目光，不过还是很感兴趣聆听着下文，看看费马这个业余搞数学的，到底搞出了多少成就！
    “早在古希腊时期，偶然性与必然性的关系问题便引起了众多哲学家的兴趣与争论，l6世纪早期，概率论最开始研究问题却是用来赌博的骰子博弈机会，探求赌金的划分问题。到了17世纪，费马考虑到四次赌博可能的结局有16种，除了一种结局即四次赌博都让对手赢以外，其余情况都是第一个赌徒获胜，而且得出了使第一个赌徒赢钱的概率。”
    在坐一位同学听着忍不住问道：“费马是不是喜欢赌钱呀？才研究概率论的，如果每次都赢钱，费马的腿是不是被赌场老板打断了？”
    刘猛也笑了起来，说起来数学天才利用所学知识横扫赌城的事情并不少见。
    20世纪90年代，一群来自世界上最著名大学之一麻省理工学院的大学生们将他们大量的脑力都放在了一项课外活动——赌博上，尤其是玩“二十一点”。他们利用自己掌握的数学原理，成功地击败了庄家。
    并且他们在90年代成立了一个叫“二十一点”的组织，定期前往拉斯维加斯的赌场，赢得了大量的赌金。
    “二十一点”组织使用一种叫纸牌计算的方法，这种方法可以使玩家在庄家发牌时知道哪张牌对他们有利。如果精明的玩家知道哪些牌已经发了出来，哪些牌还在发牌盒里，他们就会不停地“计算”，粗略估计出发牌盒还剩下多少张“高牌”。一旦计算器计算出发牌盒里发出的是“高牌”，他们就开始下大赌注，直到计算器显示情况对他们不利为止。
    麻省理工学院的大学生们并不是第一批计算纸牌的玩家。但他们运用数学方法，再结合计算机高级模拟系统。使他们的骗术到达了炉火纯青的地步。他们专门开发出几种计算机程序，针对特殊情况制定最佳方案，然后用他们在实践中得到的经验升级程序数据。
    计算纸牌的做法并不违法。也不被认为是欺诈。不过由于赌场是私人机构，他们可以把任何他们认为对赌场构成威胁的人拒之门外，不管他们是否违法。
    赌场雇有专业的安全机构，让他们负责监视潜在的欺诈行为和纸牌计算器。麻省理工学院的“二十一点”组织知道他们的行为是被赌场所明令禁止的，所以他们就使用不同的化名，逃避保安的监视。
    到了上世纪90年代末，赌城安全机构便开始盯上这些来自麻省理工学院的学生。这些机构负责为拉斯维加斯的许多赌场跟踪不受他们欢迎的玩家。并把这些人的照片收录下来。不久，拉斯维加斯所有赌场的保安都开始认出“二十一点”组织的成员，他们再也不能进入赌场。
    当然。据说赌城的老板们先是好心好意请了这帮数学天才们喝了一次咖啡，并且给了一笔数额不菲的钱财，让他们不要再去了，人家开赌场是为了赚钱的。总不能让你们这帮搞数学的当成取款机吧。没钱了，就去搞两把！
    当然啦，山姆大叔想来最擅长的就是糖果加大棒的政策，这边给了糖果，那边手里也挥舞着大棒，就说同意不同意吧，实在不同意，也只能找人把你们这帮祸害干掉了。
    刘猛本身数学造诣很深。在曾经研究西塔潘猜想的时候，就看到过这么一则新闻。当时心里还暗自计算了一下，如果花一段时间研究的话，自己也能够建立赌博游戏的高级模拟系统，偶尔赢一把还是很容易做到的，若是想以此为事业，恐怕很快就会变成赌城不受欢迎的人。
    运气好点的话，赌场给一笔钱让你滚蛋，如果运气不好的话，恐怕就要无声无息消失在这个世界上了。
    孔继道对问出这个问题的同学很不满，嗔了一句说到：“以费马先生对数学的热爱和高贵的人品，怎么可能把所学用在赌博上呢，更加不会为了赢钱研究概率论，这一切只不过是因为兴趣，兴趣是最好的老师，明白嘛？”
    刘猛心里暗笑，如果去美国的话，自己倒真想到赌城一试身手，孔老师说这话，他是一万个不赞同的，不能因为费马取得了如此大的成就，就一下子把人格拔高，成了圣人，相反的，刘猛认为越是庸俗的人，越是追求私欲的人，那种动力越强大，越能够取得意想不到的成就。
    被训斥的学生是个女生，吐了吐舌头，赶紧埋头吃饭，孔继道还是狠狠地瞪了她一眼，数学在他眼里就好比是纯净的女神一样，这个女同学这样说，简直就跟逼迫自己的女神出去接客赚钱一样，对孔继道来说，是极大的侮辱了。
    真没想到孔老师会生这么大的气，刘猛虽然不赞同，却很敬重孔老师的这份纯粹，象他这个年纪的人，大多对信仰保持着一种虔诚的态度，而如今的年轻人，反倒嘻嘻哈哈，不太当真。
    “老师何必置这个气呢，这位同学也就是随口一说罢了，费马老前辈万万是不会如此亵渎对数学的热爱的，还请老师继续讲下去吧，我们都翘首企盼、拭目以待呢。”刘猛笑着安慰道。
    孔继道还是气的喘息着，看得出确实非常生气，以至于胸口起伏，怒火攻心，平复了一下之后，这才继续说道：“上面这些成就只不过是费马先生没事玩票取得的，他真正感兴趣的是数论，尊称为独撑17世纪数论天地的人，取得的成就当真是惊天地泣鬼神，呵呵，这一点跟你倒是挺象的，对数论似乎天生有着敏感性，年纪轻轻就解决了西塔潘猜想，没准儿，你就是我们华夏的费马。”
    刘猛想了想，还真没准儿。
    “费马先生在数论上取得的成果数不胜数，象我们常见的勾股定理其实可以算作是其中的一个特例，其中最主要的就是发现了第二对亲和数，人和人之间讲友情，有趣的是，数与数之间也有相类似的关系，数学家把一对存在特殊关系的数称为亲和数。常言道，知音难觅，寻找亲和数更使数学家绞尽了脑汁。亲和数是数论王国中的一朵小花，它有漫长的发现历史和美丽动人的传说。”
    “亲和数是一种古老的数。遥远的古代，人们发现某些自然数之间有特殊的关系：如果两个数，其中任意一个的所有除本身以外的因数之和等于另外一个数，则称两个数是一对亲和数。首先发现的一对亲和数是220和284，比如220除本身以外的因数1、2、4、5、10、11、20、22、44、55、110的和为284，而284除本身以外的因数1、2、4、71、142的和为220。”
    据说，毕达哥拉斯的一个门徒向他提出这样一个问题：“我结交朋友时，存在着数的作用吗？”毕达哥拉斯毫不犹豫地回答：“朋友是你灵魂的倩影，要像220和284一样亲密。”又说“什么叫朋友？就像这两个数，一个是你，另一个是我。”后来，毕氏学派宣传说：人之间讲友谊，数之间也有“相亲相爱”。从此，把220和284叫做“亲和数”或者叫“朋友数”或叫“相亲数”。
    一个同学听了忍不住哈哈大笑道：“数竟然还有相亲相爱的，岂不是跟人一样了？”
    孔继道瞪了一眼说道：“世间万物都可看做由数演化而来，都可以用数描述，如果你用心钻研就会知道数学是多么有趣，可比那些无聊的电脑游戏好玩得多。”
    刘猛点了点头，确实如此，喜欢数学的，钻研到一定程度，就会发现数学的美妙之处，确实很好玩，恐怕费马就是把数学当做闲暇之余的消遣。
    之前说错话的女孩子听的着迷，忍不住问道：“那么自然数里面真就只有一对亲和数嘛？”话一问出口，就想起了孔继道之前所说的费马在数论上的一个贡献就是发现了第二对亲和数，不由得吐了吐舌头。(未完待续。。)
    ps：  亲和数真的是很好玩，钻研进去就会觉得很好玩。
        --newchapter--
            第二二一章：吹牛逼吹出的猜想
            孔继道对着这个女孩子的问话很是满意，笑眯眯地继续说下去。
    “在发现220与284这一对亲和数之后的1500年间，世界上有很多数学家致力于探寻亲和数，面对茫茫数海，无疑是大海捞针，虽经一代又一代人的穷思苦想，有些人甚至为此耗尽毕生心血，却始终没有收获。”
    “数学家们仍然没有找到第二对亲和数。十六世纪，已经有人认为自然数里就仅有这一对亲和数。有一些无聊之士，甚至给亲和数抹上迷信色彩或者增添神秘感，编出了许许多多神话故事。还宣传这对亲和数在魔术、法术、占星术和占卦上都有重要作用，都是无稽之谈，滑天下之大缪。”
    “距离第一对亲和数诞生2500多年以后，历史的车轮转到十七世纪，1636年，费马找到第二对亲和数17296和18416，重新点燃寻找亲和数的火炬，在黑暗中找到光明。两年之后，解析几何之父笛卡尔于1638年3月31日也宣布找到了第三对亲和数9437056和9363584。费马和笛卡尔在两年的时间里，打破了二千多年的沉寂，激起了数学界重新寻找亲和数的波涛。”
    “在十七世纪以后的岁月，许多数学家投身到寻找新的亲和数的行列，他们企图用灵感与枯燥的计算发现新大陆。可是，无情的事实使他们省悟到，已经陷入了一座数学迷宫。不可能出现费马和笛卡尔的辉煌了。”
    “正当数学家们真的感到绝望的时候，平地又起了一声惊雷。1747年，不世出的瑞士天才数学家欧拉竟向全世界宣布：他找到了30对亲和数。后来又扩展到60对，不仅列出了亲和数的数表，而且还公布了全部运算过程。欧拉不愧是数学界旷古烁今的第一天才，超人的数学思维，解开了令人止步2500多年的难题，拍案叫绝。”
    “当然，再伟大的人也有犯错误、遗漏的时候。时间又过了120年，到了1867年，意大利有一个爱动脑筋、勤于计算的16岁中学生。竟然发现数学大师欧拉的疏漏——让眼皮下的一对较小的亲和数1184和1210溜掉了。这戏剧性的发现使数学家如痴如醉。”
    孔继道说道这里欣慰地看着刘猛，掷地有声地说道：“所以说，数学这回事，从来都不是越老越厉害。相反。最伟大的成果都是年轻人创立的，很多时候，年轻小伙子远比我们这些老家伙厉害，老家伙们最多也就是添个砖加个瓦。”
    “一个数学家，如果到三十岁还没搞出什么成就，这辈子基本上就这样了。所以，与诺贝尔奖完全不是的是，数学界的最高奖菲尔兹奖只发给40岁以下的人。放宽到40岁，已经把各种意外都考虑进去了。当然。凡是都有例外，费马大定理的最后解决者怀尔斯就是意外中的意外。他年轻时实在不够牛，三十多岁还在埋头苦干，到了四十岁却一举成名，关于他的故事，我们后面再详细讲。”
    这话一出，周围的同学不由得都看向刘猛，这一刻心中都觉得刘猛可不就是数学界难得一出的天才嘛。
    还是那个小姑娘，好奇地问道：“说了那么多，费马大定理到底是说什么？不是号称费马最后的定理嘛，据说连绝世天才欧拉、数学王子高斯都难住了。”
    孔继道点了点头，倒对这个小姑娘刮目相看，甚为得意地说道：“要理解费马大定理的由来就要先说说数论的源头，那就是和欧几里得齐名的丢番图，欧几里得写了本《几何原本》，成了几何学的一代宗师，丢番图写了本《算术》，成为数论的开山之作，也是经典之作，他提出的丢番图方程让无数后人为之奋斗，至今仍有大量问题未能解决。”
    “《算术》是本好书，就是数学界的《九阴真经》，17世纪初，这本书非常流行，数学爱好者无不梦想着拥有一本，l621年，费马终于在巴黎买到此书，回家之后有空就抱着读，对书中的不定方程进行了深入研究，并将不定方程的研究限制在整数范围内，从而真正开始了数论这门数学分支。”
    “就跟王重阳练了《九阴真经》开创全真教一样。”孔继道闲暇之余的消遣就是读读武侠，在他心中，数学界可不就是一个江湖嘛。
    “大家都知道勾股定理，就是一个三角形的两个直角边平方和等于斜边的平方和，最经典的就是勾三股四玄五了，费马在阅读《算术》时，曾在第11卷第8命题旁写道：将一个立方数分成两个立方数之和，或一个四次幂分成两个四次幂之和，或者一般地将一个高于二次的幂分成两个同次幂之和，这是不可能的。关于此，我确信已发现了一种美妙的证法 ，可惜这里空白的地方太小，写不下。”
    孔继道说到这里，忍不住大笑，“就是这么随手写的一段话，在费马这个老家伙死去之后，他的儿子整理遗物发现了，从此这段话困扰了人类智者358年之久。”
    坐在旁边不远处的那个女孩子完全听的入迷了，急着说道：“费马不是号称自己发现了一种美妙的证法嘛？怎么还困扰了这么久，难道失传了？”
    孔继道摸了摸下巴，故作神秘地说道：“以我看来，恐怕是费马吹牛了，根本就没有找到美妙的证法，又或者说这仅仅是他在看书时短暂的思考，并不透彻、详尽，他本人就不知道这个猜想的难度。”
    “切，大数学家还吹牛呀？”女孩子心直口快。
    孔继道一瞪眼，喝道：“数学家不是人嘛？是人就有七情六欲，和尚还吃肉，道士还娶妻呢。”
    吓的小姑娘吐了吐舌头。
    “费马死了之后，留下大量的数学谜题，但是随着人类数学技术的进展，逐步都被解决了，唯独以他姓名命名的这个费马大定理，一直没有答案。当然了，在这个过程当中，也不是没有点滴的进展，比如说他同时代的人就在想啊，你费马本人不是吹过牛吗，说我有一套简洁而美妙的证明方法，只不过此处写不下，所以我就不写了，那好，你此处写不下，没准儿你活着的哪一天，你一时手痒，在彼处给写下来呢？”
    停顿了一会儿，孔继道喝了一口啤酒说道。
    “所以他死后，很多人就在他手稿当中去翻找，看他有没有留下蛛丝马迹。找来找去，还真的就有所收获，大家发现，费马在他生前曾经证明过这个公式，就是这个2变成4的时候，费马大定理是成立的。换句话讲，任何正整数的4次方，加任何正整数的4次方，不可以被表述为任何正整数的4次方，这个已经被证明了。那好，有了这么一个良好的开端，我们就一点一点地往下拱呗。”
    “然后，残酷的现实告诉我们，费马大定理不是那么容易的，直到1706年，又出生了一个大数学家，叫欧拉，这可是不世出的天才呀，曾经留下过著名的欧拉公式。”
    “欧拉在费马的方法上略做修改，证明了3，不要小看3和4，虽然只是这两个数，但是证明了3，就可以证明9次方，证明了4次方，就可以证明16次方，所以在正整数这个族群当中，其实有很多数已经被这两人解决掉了。”
    “时间的年轮继续向下滚动，数学之王高斯出场了。他出生在18世纪，但是生活的主流是在19世纪，1855年死的。他一生解决了无数的数学难题，他最得意的叫正十七边形尺规作图，你听这词都怪，啥意思呢？如果只给你两样工具，一个是圆规，一个是没有刻度的尺子，就这两样东西，你能不能画出一个正十七边形？”
    “要知道，正十七边形尺规作图是一道著名的数学难题，从古希腊的时候就把阿基米德难住了，在近代的时候，牛顿也没有解开，人家高斯天纵英才，数学老师给他布置了当晚的三道题，前两道题轻松就解开了，这道题难一点，人家也就用了一个晚上，就给解开了，他解开的时候都不知道原来牛顿都没有解开过。”
    “高斯的工作影响着数学的每一个领域，但很奇怪的是他从未发表过论述费马大定理的文章。在一封信中，他甚至流露出对这个问题的蔑视。高斯的朋友，德国天文学家奥伯斯曾经写信给他，劝说他去竞争巴黎科学院为费马大定理征解而设的奖。”
    “两星期后，高斯回信说：我非常感谢你告诉我关于巴黎那个奖的消息。但是我认为费马大定理作为一个孤立的命题对我来说几乎没有什么兴趣，因为我可以很容易地写下许多这样的命题，人们既不能证明它们又不能否定它们。”
    “或许高斯过去曾尝试过这个问题但失败了，他对奥伯斯的回答只不过是智力上的酸葡萄的一个例子罢了。实际上，费马大定理有任何一点点滴的进展，高斯都会聚精会神地跑过来看看，到底怎么回事？所以说明费马大定理是一个让高斯这样的高手都踌躇为难的大难题。”(未完待续。。)
    ps：  很早就想写这一段了，没想到写起来这么费劲，保持一些趣味性，还要把事情说清楚。
        --newchapter--
            第二二二章：我早已嫁给了真理
            说到高斯，孔继道是不太喜欢的，瞥了瞥嘴说道：“高斯这个人有同行的数学家评价他，说这个人讨厌得要死，他每次证明一个定理的时候，都会像那个老狐狸走过林间，会用自己的大尾巴把后面的痕迹给扫得干干净净，你就看到他证明的那么漂亮，但是他的思路，他永远都不告诉你！这非常不好，他的思路会给别人很多启发，反而是证明步骤，可利用价值低多了。”
    “另一个就是，高斯没干过什么提携后生的事情，反而不利于别人成长，别人想请他指点一二时，他要么压根儿不理睬，要么冷冰冰的。阿贝尔将其成果寄给高斯看，让高斯给扔了，伽罗华临死前写的东西也没忘给高斯寄一份儿，估计高斯也没看，波尔约研究非欧几何的成果，想得到他的支持，他说自己早就研究过了，波尔约于是心灰意冷。”
    “阿贝尔和伽罗华这两个悲情的数学家，同时又都是群论的奠基者，做出的贡献类似，遭遇也很相同，只能说是天妒英才了，后面再详细讲这两个人，因为他们所开创出的群论对费马大定理的解决至关重要。”
    “话说高斯这人自视太高，对其他数学家大多不屑一顾，唯一的例外就是因为费马大定理，而他给予提携和肯定的后生是一位女性，一位法国姑娘叫热尔曼，呵呵，可千万不要把高斯想的那么不堪，碰到美女态度就变了。”
    “本来热尔曼对数学并不感兴趣。改变她的生活的事情发生在某一天，当时她正在她父亲的图书馆中随便翻阅，偶然翻到了《数学的历史》写的关于阿基米德的生活的那一章引发了她的幻想。他对阿基米德的种种发现所作的描述无疑是有趣的。但特别使热尔曼着迷的是围绕着阿基米德之死展开的情节。”
    “阿基米德生活在叙拉古，在相对平静的环境中研究数学，但是当他将近80 岁时，和平被罗马军队的人侵所破坏。传奇故事说，在罗马军队人侵时，阿基米德正全神贯注于研究沙堆中的一个几何图形，以致疏忽了回答一个罗马士兵的问话。结果他被长矛戳死。”
    “热尔曼得出这样的结论：如果一个人会如此痴迷于一个结果会导致他死亡的几何问题。那么数学必定是世界上最迷人的学科了。她立刻着手自学数论和微积分的基础知识，不久就经常工作到深夜，研究欧拉和牛顿的著作。她对这样一门不适合女性的学科突然产生的兴趣使她的父母担心起来。”
    “她的父亲没收了她的蜡烛和衣服。并且搬走任何可以取暖的东西，以阻止她继续学习。热尔曼的对付办法是使用隐藏着的蜡烛和用床单包裹自己。冬夜是如此寒冷以致墨水在墨水瓶中冻住了，但热尔曼不顾一切地坚持看。她坚定无比，最终她的父母动了伶悯之心。同意她继续学习。”
    孔继道说道这里。环顾周围越来越多听讲的同学，训斥道：“相比于热尔曼，看看你们这帮孩子，教室里、寝室里都是暖气，宽敞明亮，你们是怎么学习的？如果这个学期的试卷还让我出，一定比上次更难，仅仅是为了应付考试的学习是可耻的。是对智力和资源的浪费。”
    说道后面，孔继道气呼呼的。非常生气。“我们华夏每年都有奥数奖牌获得者，却没有人能够取得像陶哲轩或佩雷尔曼那样杰出的成就，有些人甚至远离了数学。”
    “在华夏，不少中学和中学生将奥数视为升入大学的一条捷径，投入大量时间进行训练。如果参加奥数只是为了升入一所好的大学，这个目标太短浅了。很多父母望子成龙，推孩子的速度太快，从小学这个学那个，浪费了太多的兴趣和探索的精神。”
    “数学研究和奥数所需的环境不一样，奥数就像是在可以预知的条件下进行短跑比赛，而数学研究则是在现实生活的不可预知条件下进行的一场马拉松，需要更多的耐心，在攻克大难题之前要有首先研究小问题的意愿。”
    “1972年，克莱因写了一本著名的数学史的著作，叫《古今数学思想》，居然在序言里说了这么一段话，说为了不让本书的素材漫无目的地铺张，所以有些民族的数学我们就给自动忽略，哪些民族呢？比如说华夏！他说我们的数学对世界人类的主流思想，是没有什么贡献的。”
    没想到孔老师如此愤世嫉俗，刘猛劝说道：“孔老师，这也不是一朝一夕形成的，想改变整体的大环境可不容易，我们只能先做好自己，还是先给我们讲讲热尔曼和高斯的故事吧，据说热尔蔓一生未嫁，不知道跟高斯有没有关系呀？”
    刘猛有个感觉，似乎孔老师比之前更加锋利了，平和更少了。
    孔继道一股脑儿发泄了一通之后，这才平静了下来，听刘猛这么一说，取笑道：“你小子真能八卦，人家热尔曼可是说过一句名言，说说你不要看我没有结婚，我早就订婚了，我嫁给了真理！这就是一种追求，这就是一种人生境界。”
    刘猛看着孔继道脸上的神采，有种奇怪的感觉，怎么好像孔老师是在说自己呢，谁说人家没结婚呢，早就娶了数学啦。
    孔继道被刘猛看的有些发毛，继续说道：“费马大定理的真正的难处，就是你解决任何单个的数，解决得再多都没有用，因为数学上有一个魔鬼，叫无穷大，就是不管你证明多少数，那再加1呢？那个数还成立吗？就在最近的数学史上就出现过一个这样的事情，在一个很大很大的数突然证明某个公式不成立，所以整个公式被推翻掉，这样的事情在数学史上可是不罕见的。所以费马大定理如果这样一个一个的证明下去，它哪天是个头呢？”
    “1794 年，综合工科学校在巴黎诞生了。它是作为为国家培养数学家和科学家的一所优秀学校而建立的。这本可以是热尔曼发展她的数学才能的理想地方，可是它却是一所只接受男性的学院。她天生的腼腆性格使她不敢去见学校的管理当局，于是，她就冒名为这个学校以前的一个男学生勒布朗偷偷摸摸地在学校里学习。”
    “学校的行政当局不知道真正的勒布朗先生已经离开巴黎，所以继续为他印发讲课材料和习题。热尔曼设法取得了原本给勒布朗的材料，并且每星期以她的这个新的化名交上习题的解答。一切都按计划顺利地进行着，直到两个月后，当时这门课的指导教师，大名鼎鼎的拉格朗日再也不能无视勒布朗的习题解答中表现出来的才华。”
    “勒布朗的解答不仅巧妙非凡，而且它显示了一个学生的深刻变化，这个学生以前曾因其糟透了的数学能力而出名。拉格朗日是19世纪最优秀的数学家之一，他要求这个改变了的学生来见他，于是热尔曼被迫泄露了她的真实身份。拉格朗日感到震惊，他很高兴见到这个年轻的女学生并成为她的导师和朋友。热尔曼终于有了一位能激励她前进的老师，她可以对他坦诚地展示她的才能和抱负。”
    “热尔曼变得越来越有信心，她从解答课程作业中的习题转为研究数学中未开发的领域。尤其重要的是她对数论发生了兴趣，这使她必然会知道费马大定理。她对这个问题研究了好几年，最后到达了她自信已经有了重要突破的阶段。她需要和一位男性数学家讨论她的想法，并决定直接找最好的数学家去讨论。于是她去请教当时世界上最杰出的数论家高斯。”
    “热尔曼采用了一种新的策略，她向高斯描述了所谓的对这个问题的一般处理方法。换言之，她直接的目标并不是去证明一种特殊的情形，而是一次就得出适合许多种情形的解答。就是寻找一个统一的方案，一旦证明，就所有的数都能证明，所有热尔曼实际上提出了证明费马大定理的一个全新思路。”
    “当热尔曼写信给高斯时，她还只有20 多岁。虽然她在巴黎已经有了点名气，但她仍然害怕这个大人物因为她的性别而不会认真地对待她。为了保护自己，热尔曼再一次用了她的化名，信上署名为勒布朗。高斯并不知道他的通信者真正的身份，他试图安慰热尔曼，回信说：我很高兴算术找到了你这样有才能的朋友。”
    “要不是因为拿破仑皇帝，热尔曼的贡献可能已经被永远错误地归之于神秘的勒布朗了。1806 年拿破仑入侵普鲁士，法国军队一个接一个地猛攻德国的城市。热尔曼担心落在阿基米德身上的命运也会夺走她的另一个崇拜对象高斯的生命，因此她写了封信给她的朋友约瑟夫将军，当时他正负责指挥前进中的军队。”
    “她请求他保证高斯的安全，结果将军对这位德国数学家给予了特别的照顾，并向他解释是热尔曼小姐挽救了他的生命。高斯非常感激，也很惊讶，因为他从未听说过索菲?热尔曼。”(未完待续。。)
    ps：  高斯确实是天才，天才总是有脾气的。
        --newchapter--
            第二二三章：自杀前看看费马大定理
            同学们听的如痴如醉，孔老师讲的慷慨激昂。
    “游戏结束了。在热尔曼给高斯的下一封信中，她勉强地透露了她的真实身份。高斯完全没有因受蒙骗而发怒，他愉快地给她写了回信，心中高度赞扬了热尔曼对数学的贡献。”
    这样的女性不得不让人尊重，为了学习数学经受了怎样的磨难，却始终都不放弃，孔继道感慨地说：“一位在世俗和偏见的眼光看来，一定会遭遇比男子多得多的困难才能通晓这些艰难的研究的女性，终于成功地越过种种障碍洞察其中最令人费解的部分时，那么毫无疑问她一定具有最崇高的勇气、超常的才智和卓越的创造力。”
    “正是由于热尔曼的创举，在1825 年，由于两位相差一代年龄的数学家狄利克雷和勒让德的工作，使热尔曼的方法第一次获得完满的成功。勒让德是70 多岁的老人，经历了法国大革命的政治动乱。到他对费马大定理作出成绩时，他已处于贫困之中。”
    “另一方面，狄利克雷是一个志向远大的年轻数论家，还刚刚20 岁。他们俩独立地证明了五次幂的情形不存在解，但是他们的证明是在热尔曼的基础上完成的，因而他们的成功要归功于热尔曼。14 年后，法国人作出了另一个突破性工作。拉梅对热尔曼的方法作了一些进一步的、巧妙的补充，并证明了七次幂的情形。”
    “热尔曼的思路一提出来之后。费马大定理接二连三取得了重大进展，当时整个法国数学界就又兴奋起来了，因为大家觉得曙光在前头。马上就可以解决费马大定理了。所以当时法兰西科学院就拨了一大笔奖金3000 法郎和金质奖章，说既然已经突破在望，我们就给点儿狠的，给一个大的诱惑，俗话说的好，眼珠子是黑的，银子可是白的！”
    “现在。除了享有证明费马大定理的声望外，这个挑战还附加了巨额的奖金。所以当时法国数学界很多人都把精力投向了费马大定理。其中有两个佼佼者，一个叫科西。一个叫拉梅，这两个人可是分头工作的，但是他们都把自己的研究成果写在纸上，密封在信封里。给法兰西科学院寄去了。”
    “事件的起因是巴黎的一个数学沙龙。在1847年3月1日，科学院举行了富有戏剧性的会议。科学院的通报描述了拉梅怎样登上讲台，面对那个时代最卓越的数学家们宣布他差不多已证明费马大定理了。他承认自己的证明还不完整，但是他概略地叙述了他的方法并自信地预言几星期后他会在科学院杂志上发表一个完整的证明。”
    “全体听众都愣住了。但是拉梅一离开讲台，另一位巴黎最优秀的数学家柯西就请求允许他发言。柯西向科学院宣布他一直在用与拉梅类似的方法进行研究，并且他也即将发表一个完整的证明。”
    “无论柯西还是拉梅都意识到时间是至关重要的。谁能首先交出一个完整的证明，谁就会获得数学中最权威的而且奖金丰厚的奖。虽然他们之中谁也没有完整的证明，但这两位竞争对手都急于立桩标明所有权。所以只过了3个星期他们就各自声明自己在科学院存放了盖章密封的信封。”
    “这是当时常有的做法，这能使数学家们的思想被记录下来。而又不泄露他们的研究工作的确切细节。如果后来关于想法的出处发生争议，那么密封的信封会对判断谁先拥有这种想法提供必需的证据。”
    “在整个4月份，随着柯西和拉梅在科学院通报上发表了他们的撩人但又含糊的证明细节后，人们的期望越来越迫切。虽然整个数学界都极想看到完成的证明，但他们之中许多人暗地里却希望是拉梅而不是柯西赢得这场竞赛。”
    “根据各种流传的说法，柯西是一个自以为正直的人，一个狂热的教徒，特别不受他的同事的欢迎。只是因为他的杰出才华，他才能呆在科学院中。除了高斯，19世纪的两个短命数学天才阿贝尔与伽罗瓦不约而同地都栽在柯西手中，这个人对数学的贡献远不如对数学的阻碍。”
    孔继道说到这里，难以自抑的愤怒。刘猛注意到，似乎一说到阿贝尔与伽罗瓦，孔老师都会非常气愤，之前说到高斯的时候是这样，现在说到柯西也是这样，这两人都是对阿贝尔与伽罗瓦的才华视而不见。
    “接着，在5月24日，有人宣读了一份声明，结束了种种推测。既不是柯西也不是拉梅，而是刘维尔在科学院发表谈话。刘维尔宣读了德国数学家库默尔的一封信的内容，震惊了全体听众。”
    “库默尔是一位最高级的数论家，但在他生命的许多年中，出于对拿破仑的憎恨而产生的强烈的爱国主义使他偏离了他真正的事业。当库默尔还是一个孩童的时候，法国军队人侵他的家乡索拉乌镇，给他们带来了斑疹伤寒的流行。”
    “库默尔的父亲是镇里的医生，几星期后他也死于这个疾病。这段经历使库默尔心灵上受到很大创伤，他发誓要尽最大努力使他的祖国免遭再次打击，一读完大学他就立即用他的知识去研究炮弹的弹道曲线问题。”
    “最终，他在柏林军事学院教弹道学。在从事他的军事职业的同时，库默尔积极地进行纯粹数学的研究。他对发生在法国科学院中的一系列事件一清二楚。他从头到尾地读了科学院的通报，分析了柯西和拉梅敢于透露出来的少数细节。对于库默尔来说，十分清楚这两个法国人正在走向同一条逻辑的死胡同，他在给刘维尔的这封信中概要地叙述了他的理由。”
    “库默尔讲了一番道理，证明你们俩说的全是错的，而且库默尔还往前走了一步，他精确地证明了，用当时的数学工具，人类根本就无法证明费马大定理。这也是数学的进步，但是对于费马大定理来说，这可是一个空前黑暗的时刻，因为刚刚亮起的黎明有熄灭了。”
    “这时光荏苒，又过去了几十年，法国人解决不了的问题，现在轮到德国人来推动。在20世纪初有一个德国的企业家，他的名字叫佛尔夫斯克，他年轻的时候特别的多情，爱上了一个姑娘，跟人家表白了，结果被姑娘无情地给拒绝了，这佛尔夫斯克就受不了了，他居然要自杀，把枪搁这儿了，说今天晚上午夜12点我开枪自杀，死前，我做一点工作，写点遗嘱什么的。”
    “结果德国人工作效率特别高，结果早早地就把什么遗嘱、身后的安排都做完了，没事干，离12点还有几个小时，就随便在身边抓起一本书，这本书是什么，就是半个世纪前那个科西和拉梅解决费马大定理思路的那本书。结果一看，有意思，看着看着就入迷了，看着看着就把午夜12点这个时间给错过去了。”
    说到这里，同学们哈哈大笑，听了这么长一段，真觉得这个费马大定理引起的事情也太多太好玩了吧，数学家里面好多神经病的感觉，不觉得看向孔继道的眼神都很奇怪。
    孔继道视而不见，自顾自讲着。
    “等他发现这一点的时候，这个佛尔夫斯克又不想死了，因为这个问题很有意思，我还没有解决了，所以又把那个姑娘给忘了，从此开始解决这个问题，当然了，他是个业余的嘛，又不是像前面我们讲的费马那么著名的业余数学家，所以他当然对这个问题的解决没有帮助。”
    “但是他从此感念费马大定理给他的救命之恩，所以在1908年死的时候，这个佛尔夫斯克，就把自己一生积攒的所有财产10万马克设立了一个基金，在他逝世后一百年内，谁第一个证明费马大定理，这笔钱就归谁。”
    “所以在二十世纪初的时候，在全世界的数学界又兴起了一股热潮，解决费马大定理，而且从此让费马大定理成为数学史上最著名的难题，因为这背后有银子呀。所以当时全世界很多人都给这个委员会写信，我解决了！我解决了！”
    “所以当时全世界的数学业余爱好者和一些妄人，都试图去解决这个问题，但是很可惜，虽然这个问题越来越著名，但是距离它的解决似乎是仍然是遥遥无期。”
    “由于来信的人太多，以至于整个委员会主持的教授不得不后来印了专门的明信片，就说您寄来的论文在某页某行这儿就错了，所以你的证明是错的，所以你拿回去吧，奖金和你没有关系。据说这种明信片堆起来有三米高，就是一层楼那么高。”
    听着的同学们实在心急了，叫道：“那费马大定理到底是怎么解决的？谁解决的？采用了什么方法？连高斯和欧拉都搞不定，还有谁能成呀。”
    孔继道赫然一笑，卖了一个关子之后，说道：“费马大定理的解决，其实距今并不远，就在1995年，解决它的人既不是法国人也不是德国人，是一个在美国生活的英国人，他的名字叫怀尔斯。”(未完待续。。)
    ps：  大概也只有德国人能干出这样的事来。
        --newchapter--
            第二二四章：死前一夜
            看到有的书友反应讲数学的东西太多了一点，这也是没办法的事，刘猛最擅长的就是数学，如果这里不讲清楚，就无法感受到他后面的成就。
    …………
    孔继道跟刘猛说：“就在你发表西塔潘猜想论文的时候，怀尔斯就看到了，而且在数学家年会上大力赞扬了你。”
    一听这话，同学们纷纷看向刘猛，一片艳羡的目光，上面也说了费马大定理难道了那么多出现在书本里的牛人，最后还是怀尔斯解决的，而怀尔斯又赞扬刘猛，似乎一下子就把刘猛跟《高等数学》书本中出现的牛人拉格朗日、牛顿、高斯、欧拉等联系在了一起，不由得肃然起敬。
    “经过300多年的跌跌撞撞，走走停停，费马大定理终于走到了它这场接力赛的最后一棒，这一帮交到了美国普林斯顿大学数学系的教授手里，他的名字叫怀尔斯。这怀尔斯可不是美国人，他是英国人，小的时候，10岁的时候，他就曾经遭遇过费马大定理，但是那个时候大家可想而知，小男孩有心无力，所以后来就放下了。”
    “但是这一段缘分却使他对数学产生了强大的兴趣，所以他后来成为一个职业的数学家，不过他研究的领域跟费马大定理没关系，他研究的是一种叫椭圆曲线的学问，椭圆曲线是啥？和费马大定理在数学里面是完全不同的两个分支，你们可能会奇怪了吧。怎么解决费马大定理的，好像是一个外行呢，没错。其实人类的很多顶级问题的解决，往往都是这个特征。”
    “第一，往往是历代的人为它的最终解决铺就了台阶，只不过这个台阶往往铺就了，但是搁在那儿很多年没人发现它的价值，隔了很多年，突然有人灵光一现。福至心灵，把此前的成果转化为自己的光荣。”
    “第二个特点呢，就是往往是穿越过来的一个外行。歪打正着，这叫有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，最后解决这个问题。”
    “在费马大定理和怀尔斯之间。就非常典型地体现了这两个特征。”
    “给怀尔斯铺就第一级台阶的。其实是一个生活在将近200年前的人，又是一个法国人，他的名字叫伽罗瓦，12岁，进入路易皇家中学就读，成绩都很好，对数学的热情剧然引爆，对于其他科目再也提不起任何兴趣。校方描述此时的伽罗瓦是奇特、怪异、有原创力又封闭。”
    “1827年。16岁的伽罗瓦自信满满地投考他理想中的大学：综合工科学校，却因为颟顸无能的主考官而名落孙山。1829年。伽罗瓦将他在代数方程解的结果呈交给法国科学院，由柯西负责审阅，柯西却将文章连同摘要都弄丢了。”
    “更糟糕的是，当伽罗瓦第二次要报考综合工科大学时，他的父亲却因为被人在选举时恶意中伤而自杀。正直父亲的冤死，影响他考试失败，也导致他的政治观与人生观更趋向极端。”
    “伽罗瓦进入高等师范学院就读，次年他再次将方程式论的结果，写成三篇论文，争取当年科学院的数学大奖，但是文章在送到傅里叶手中后，却因傅里叶过世又遭蒙尘，伽罗瓦只能眼睁睁看着大奖落入阿贝尔与雅各比的手中。”
    “一系列的打击和遭遇，就如同上天也嫉妒他的才华，渐渐的，伽罗瓦成为一个激进的共和主义者。用我们今天的话讲，就是一个愤青，因为政治观点跟很多人产生激烈的摩擦，不过这个人身上还带有法国人的一个非常可爱的特征吧，就是对美女的追求，他跟各种姑娘勾搭来勾搭去，最后勾搭上一个姑娘，结果惹祸了。”
    “这个姑娘的未婚夫是法国当时著名的一个枪手，这个枪手说，我的女人你也敢动？那二话不说，决斗吧。按照当时的风俗，你又没法拒绝，或者是按照自己的那种荣誉感你没法拒绝这场决斗，但是对方是最好的枪手，你肯定是个死。所谓的决斗场，其实就是你的死刑场。”
    “所以，伽罗瓦就特别的抓狂，伽罗瓦这个人其实他不是职业的数学家，他当时学数学也不过刚刚五年之久，但是他确实是一个天才，他的脑子里在酝酿一个全新的想法，所以在第二天就要上刑场了嘛，头一天晚上，他就写就了一份手稿，这份手稿，极其重要。”
    “在告别人世的前夜，整个晚上，他把飞逝的时间用来焦躁地一气呵成写出他的科学上的最后遗言，在死亡之前尽快地写，把他丰富的思想中那些伟大的东西尽量写一些出来。他不时中断，在纸边空白处写上：我没有时间，我没有时间。然后又接着涂写下一个极其潦草的提纲。”
    “1832年5月30日清晨，在巴黎的葛拉塞尔湖附近躺着一个昏迷的年轻人，过路的农民从枪伤判断他是决斗后受了重伤，就把这个不知名的青年抬到医院。第二天早晨十点，这个可怜的年轻人离开了人世，数学史上最年轻、最富有创造性的头脑停止了思考。”
    “伽罗瓦的死使数学的发展被推迟了几十年，群论的两位奠基者都充满了悲情浪漫主义， 阿贝尔死于贫穷，伽罗瓦则死于愚蠢。全部科学史上，极度愚蠢战胜不可抑制的天才的例子，再没有比伽罗瓦过于短促的一生所提供的例子更全面了。”
    “他的朋友遵照伽罗瓦的遗愿，将他的数学论文寄给高斯与雅各比，但是都石沉大海，又过了很多年，一直到1843年，是另一位数学家刘维尔才发现了这份手稿，然后惊为天人，把这份手稿的整个思想又用一种条分缕析的方式给他表述出来，后来，这个思想就成为数学史上非常重要的一个理论支派，叫群论。”
    “群论到底是什么呢？就是有时候解决数学问题，你别试图一揽子解决，或者是单个解决，往往都不行，往往要采取一种多米诺骨牌的方法，就是我推倒第一个，那顺便压垮第二个，然后一串就都能解决。正好跟前面讲的费马大定理的特征完全吻合，这把钥匙，好像就能开另外一把锁。”
    说道伽罗瓦，孔继道还是忍不住叹了口气，在数学发展史上，唯独对伽罗瓦最为感伤，这是一个太有才华的少年，却又遭遇太多的坎坷，带着淡淡的哀伤，说道。
    “说到底，伽罗瓦是一个数学天才，但运气不好，他之所以政治上这么激进，也是数学方面处处碰壁郁闷无处发泄造成的。当然了，伽罗瓦的悲剧也有自身缺点，就是写东西太简洁，年轻人容易浮躁，天才更是年少轻狂，思想本来就已经非常超前了，又不表述清楚，那些前辈们怎么会认真看呢？”
    “那第二块阶梯是谁呢，是两个小鬼子，说到这你们可以看出，费马大定理好像是人类的一个智力游戏，但是它是一个全球高智商的人一个接力赛，是在300多年的一个历史跨度里，是在全球的一个协作场景里完成的。”
    “这两个小鬼子，一个叫谷山丰，一个叫志村五郎，那谷山丰和志村五郎他们二人的成就是什么呢？他们提出来一个猜想，也就是在数学的两个分支，一个叫椭圆曲线，一个叫模形式之间，存在这一一对应的关系，啥叫一一对应啊？”
    “就好比勾股定理，这是一个代数公式，但它同时又对应这着一个直角三角形的几何图形，这就叫一一对应关系。说白了，解开了这个公式，虽然解的是一道代数题，但它同时也解开了一道几何题。”
    “所以这个猜想一旦作为一个数学成就放在怀尔斯面前的时候，他突然眼前一亮，原来困扰人类几百年的费马大定理，是有可能通过模型式这个数学的独立领域，作为桥梁过渡到他自己的职业生涯非常熟悉的那个叫椭圆曲线的领域，从而反过来间接地证明费马大定理。”
    “你们看，整个思路突然开阔起来了，怀尔斯知道，自己的一生迎来了一个巨大的机会，值得去赌一把，赌赢了，从此就成为最著名的史上的数学家；赌不赢，从此一生黯淡无光。他决定赌。”
    “他赌的方式也很有意思，他决定一个人玩。数学家互相之间那点儿勾心斗角，因为数学家和别的领域的科学家不一样，别的领域它多少有点外在条件，可是数学家们凭的就是纯粹的思想，要不然上面也不会出现之前说到的拉梅和柯西分别投递密函的事件了。”
    一直在听讲的女同学还沉浸在伽罗瓦的悲剧之中，这时候回过神来，大喊一声道：“伽罗瓦实在太可怜了，这个柯西太不要脸了，高斯也太不近人情了，我决定再也不学高斯的研究成果了。”
    同学们纷纷象看白痴一样看着她，高斯在《高等数学》中的成果可是很多的，别的不说，级数几乎全部都是高斯的成果，不学他的成果，不是等着挂科嘛！(未完待续。。)
    ps：  有点一千零一夜的味道，不喜欢看的朋友暂时调侃吧，估计还有两章左右。
        --newchapter--
            第二二五章：老吊丝的逆袭路
            20世纪初，有人问伟大的数学家希尔伯特为什么不去尝试证明费马大定理，他回答说：“在开始着手之前，我必须用3年的时间作深入的研究，而我没有那么多的时间浪费在一件可能会失败的事情上。”
    怀尔斯知道，为了找到证明费马大定理的方法，他必须全身心地投入到这个问题中，但是与希尔伯特不一样，他愿意冒这个风险。
    怀尔斯作了一个重大的决定：要完全独立和保密地进行研究。
    他说：“我意识到与费马大定理有关的任何事情都会引起太多人的兴趣。你确实不可能很多年都使自己精力集中，除非你的专心不被他人分散，而这一点会因旁观者太多而做不到。”
    怀尔斯放弃了所有与证明费马大定理无直接关系的工作，任何时候只要可能他就回到家里工作，在家里的顶楼书房里他开始了通过谷山志村猜想来证明费马大定理的战斗。
    这是一场长达7年的持久战，这期间只有他的妻子知道他在证明费马大定理。
    说起怀尔斯。此人生在剑桥，但是考大学的时候2b了，没考上剑桥，去了离家不远的国王学院，毕业后好歹也去了牛津大学读了数学博士，但是毕业已经27岁了。
    作为数学从业人员，大家都知道，27岁才博士毕业，基本就是“此人智商也就稀松平常”的同义语。
    数学界的最高奖菲尔兹奖只发给40岁以下的人，你丫27岁才毕业。在这个行当里还有几年好混啊。正如妈妈总会拿邻居家的小孩来对比一样，看看人家特仑苏陶大神，20岁就博士毕业了。24岁都终身教授了，这才有大师范儿。
    再比如陶哲轩同学，人家7岁进高中，9岁进大学，10岁、11岁、12岁参加国际数学奥林匹克竞赛分别拿下铜奖、银奖、金奖，20岁获得博士学位，24岁当教授。恐怕拿下菲尔兹奖也就这几年的事。
    而31岁的怀尔斯在干嘛，默默无闻。混到33岁时，怀尔斯终于决定要干点什么了。命运也正好给了他一个机会。1985年，德国数学家弗赖指出了谷山志村猜想和费马大定理之间的关系，1986年，美国数学家里贝特证明了这一命题。
    怀尔斯意识到自己的机会来啦。费马大定理绕了一大圈。竟然和自己现在最擅长的领域椭圆曲线有关，必须赌一把了。于是，怀尔斯开始了长达七年的闭关修炼，当然了，修炼的时候还得偶尔放放风，因为之前不够牛，教授的位置不牢固，不发表论文会下岗的。
    怀尔斯毕业后颠簸了几年总算在普林斯顿找了份教职。正式迈入伪大佬行列。大家都知道在美国混教职，前七年最难熬。因为每年都有发文章的硬性要求，发不出来就下岗。熬过七年就是终身教授了。
    怀尔斯一去普林斯顿也是玩了命儿地憋文章啊，没日没夜地写。但是他干了件惊天地的牛逼事儿，每年都扣下几篇写好的文章不发。这是在干啥，等被别人抢发了么？当然不是，作为一个吊丝大叔，他在盘算一个宏伟的逆袭计划。
    这是他故布疑阵的策略，做了点小手脚，把自己在椭圆曲线里面的很多研究的大成果给切分成一个一个的小成果，陆陆续续的发表，什么意思？就是告诉同行，我还在研究原来的课题，只不过我的才情没有那么多了，我江郎才尽了而已，我只会研究小问题了。
    实际上呢，实际上他是躲进小楼成一统，从此目不窥园好几年，专门研究费马大定理。当然这个过程极其艰难。他自己在做计划的时候，曾经就认为，我至少要花三年，把椭圆曲线和模型式领域的所有的既有研究成果先复习一遍，当然后来的进展比他预想的要好，但是也足足花去了18个月，这就是复习原来的题海战术，还谈不到去解决问题。
    在后来，他回想这一段研究时光的时候，怀尔斯打了个比方，他说好比解决费马大定理就是要穿过一个一个的黑屋子，首先我来到一个黑屋子，什么都看不见，我先得去摸，摸这个屋子里的所有家具，所有摆设，等摸得烂熟，对这个房间的每一个纹理都清楚的时候，我才能找到它的电灯开关，我打开电灯开关，才能知道下一个屋子的门在哪儿，打开那个门，然后进入下一个屋子，然后又开始这个过程，而且不知道什么时候是一个头。
    所以就在这个痛苦的时光当中，他花了七年时间。
    1993年6月23日，牛顿研究所举行了20世纪最重要的一次数学讲座。两百名数学家聆听了这一演讲，但他们之中只有四分之一的人完全懂得黑板上的希腊字母和代数式所表达的意思。
    其余的人来这里是为了见证他们所期待的一个真正具有意义的时刻。演讲者是安德鲁?怀尔斯。怀尔斯决定利用这个机会向一群杰出的听众宣布他的工作。他选择在牛顿研究所宣布的另外一个主要原因是剑桥是他的家乡，他曾经是那里的一名研究生。
    怀尔斯事后回忆说：“虽然新闻界已经刮起有关演讲的风声，很幸运他们没有来听演讲。但是听众中有人拍摄了演讲结束时的镜头，研究所所长肯定事先就准备了一瓶香槟酒。当我宣读证明时，会场上保持着特别庄重的寂静，当我写完费马大定理的证明时，我说：‘我想我就在这里结束’，会场上爆发出一阵持久的鼓掌声。”
    《纽约时报》在头版以《终于欢呼“我发现了!”，久远的数学之谜获解》为题报道费马大定理被证明的消息。一夜之间，怀尔斯成为世界上最著名的数学家，也是唯一的数学家。《人物》杂志将怀尔斯与戴安娜王妃一起列为“本年度25位最具魅力者”。最有创意的赞美来自一家国际制衣大公司，他们邀请这位温文尔雅的天才作他们新系列男装的模特。
    但是，数学家对待证明的态度是非常严谨的，数学证明一旦通过就永远正确，他们必须对后人负责，所以，怀尔斯的论文需要经过严格审查。所以组织了一个专家委员会，六个顶级数学家开始对怀尔斯天书般的论文进行漫长的死磕，这一验证就验证了八个月，六个数学家围绕着他反复地提问，他来给出解答，其中推算的过程当中一点点的小细节，大家都去严刑拷打去追问。
    在八个月的时候，终于出事了，有一个非常非常小的错误，导致他那一轮多米诺骨牌突然就推不下去了，怀尔斯刚开始也没把这当个事，觉得这就是一个小错误，我稍稍修正一下，也就结束了，但是万没想到，这个错误越看越大，越看越大，实际上怀尔斯这个时候快崩溃了。
    一个叫尼克?凯兹的发现了漏洞。说来也巧，当初怀尔斯论文发表前，想找个人内测一下，找的就是尼克?凯兹，那个时候，这哥们儿没发现问题，这都公开了，却揪出问题了，这让怀尔斯情何以堪：你特么是不是在逗我？事实上，这是个大问题，足以破坏怀尔斯的证明。
    至此，怀尔斯逆袭受挫，如果漏洞不能修复，不会有人为费马大定理的证明道路上多一个失败者而惋惜。好在这时怀尔斯已经混成了终身教授，不用担心下岗的风险了，宅在家里好好研究就行了。
    不过，数学家都是很爱面子的，这多丢人哪，一个人用那么高超的姿态来宣称自己已经解决了费马大定理，而且外行们已经开始给他各种各样的荣誉，虽然大众也不知道他在研究什么，就知道这是一个伟大的数学家，而这个时候他又突然丢脸，可能他的所有的成果都是错的，这是一个巨大的压力，足以让一个数学家退出数学界、甚至自杀。
    1993年8月23日开始，怀尔斯开始补救这个被发小的小漏洞，本以为这是一个小问题，补救的办法可能就在近旁，可是6个多月过去了，错误仍未改正，怀尔斯面临绝境，他准备承认失败。
    他向同事萨克说明自己的情况，萨克向他暗示困难的一部分在于他缺少一个能够和他讨论问题并且可信赖的人。经过长时间的考虑后，怀尔斯决定邀请剑桥大学的讲师理，他曾经的学生泰勒到普林斯顿和他一起工作。
    泰勒1994年1月份到普林斯顿，可是到了9月，依然没有结果，他们准备放弃了。泰勒鼓励他们再坚持一个月。怀尔斯决定在9月底作最后一次检查。
    1994年9月19日，一个星期一的早晨，怀尔斯发现了问题的答案，他叙述了这一时刻：“突然间，不可思议地，我有了一个难以置信的发现。这是我的事业中最重要的时刻，我不会再有这样的经历，它的美是如此地难以形容；它又是如此简单和优美。20多分钟的时间我呆望它不敢相信。然后白天我到系里转了一圈，又回到桌子旁看看它是否还在——它还在那里。”
    孔继道一口气说完这一段之后，深深地叹了一口气，仿佛这是他经历过的一样，或者是他正在经历的一样，他太了解那种穿过层层迷雾终于抓到真理的感受。
    刘猛也是心潮澎湃，那可是真理，就如同玄幻小说中的修真者证道合流成功一样，真理将永恒存在。(未完待续。。)
    ps：  那可是真理啊，值得一生为之追求。
        --newchapter--
            第二二六章：知道啥是1+1嘛？
            最近写的太过专业，却也是很必要的，这就写完了，泡文科妹子的时候，可以拿出来秀一秀，显得多有文化。胖子也花了好多脑细胞，尽量说的浅显有趣。
    ……
    安德鲁?怀尔斯1953年出生在英国剑桥，父亲是一位工程学教授。少年时代的怀尔斯已着迷于数学了。他在后来的回忆中写到：“在学校里我喜欢做题目，我把它们带回家，编写成我自己的新题目。不过我以前找到的最好的题目是在我们社区的图书馆里发现的。”
    一天，小怀尔斯在弥尔顿街上的图书馆看见了一本书，这本书只有一个问题而没有解答,怀尔斯被吸引住了。怀尔斯30多年后回忆起被引向费马大定理时的感觉：“它看上去如此简单，但历史上所有的大数学家都未能解决它。这里正摆着我一个10岁的孩子能理解的问题，从那个时刻起，我知道我永远不会放弃它。我必须解决它。”
    这是少年时代的梦想和8年潜心努力的终极，怀尔斯终于向世界证明了他的才能。世界不再怀疑这一次的证明了。这两篇论文总共有130页，是历史上核查得最彻底的数学稿件，它们发表在1995年5月的《数学年刊》上。
    怀尔斯再一次出现在《纽约时报》的头版上，标题是《数学家称经典之谜已解决》。声望和荣誉纷至沓来。1995年，怀尔斯获得瑞典皇家学会颁发的schock数学奖，1996年。他获得沃尔夫奖，并当选为美国科学院外籍院士。
    怀尔斯说：“再没有别的问题能像费马大定理一样对我有同样的意义。我拥有如此少有的特权。在我的成年时期实现我童年的梦想，那段特殊漫长的探索已经结束了。我的心已归于平静。”
    费马大定理的故事，至此终于可以结束了。这个中学生都能看懂的费马大定理，各路英雄好汉，有的退避三舍，有的自愧无力，有的倾尽其力也只抓上一鳞半爪，连万能的计算机也无可奈何。
    孔继道脸色潮红一般地兴奋说道：“但是，我们不仅仅要看到它的困难，更要看到困难背后的意义。费马大定理是一只会下金蛋的鹅：因为它，扩展了无穷递降法和虚数的应用；催生出库默尔的理想数论；促成了莫德尔猜想、谷山志村猜想得证；拓展了群论的应用；加深了椭圆方程的研究；找到了微分几何在数论上的生长点；推动了数学的整体发展和研究。”
    “费马大定理催生出一批又一批重量级数学家，这是货真价实的事实，也是真正的厉害之处。一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，只关心钱袋子，那是没有未来的。”
    费马大定理终于说完了，孔继道严肃地说道：“我们华夏的绝大多数学生，花了人生的十二年时光。六年小学，六年中学，认真学习数学，我们只知道数学是门考试。是敲开大学校门的一个敲门砖，自打上了大学之后，这个东西就被我们当做人生当中最痛苦的经验。删除了。”
    一直在听讲的同学由衷地说道：“我一直都不喜欢学习数学，但是。听了孔老师讲的《费马大定理》，我才知道。原来数学是如此有魅力，它的魅力光芒万丈，吸引那么多智力卓绝的人，把自己的生命献祭上去，整个数学史，就是一曲波澜壮阔的史诗。”
    另一个同学也说道：“这个时候我才知道数学的美，人类知识领域智力领域的任何丰碑，从来都不是用强烈的目的性建造出来的，它的每一块砖，每一块瓦，都是由兴趣堆积出来的，兴趣不仅导致了最后的成功，而且点亮了其中的每一块砖，每一块瓦，每一个人的生命。”
    孔继道深深地看着刘猛，铿锵有力地说道：“如果你有一个伟大的目标，你有一个强烈的目的性，但是你发现自己缺乏兴趣，你将一事无成。”
    眼看时间也差不多了，孔继道站了起来，足足讲了快两个小时，已经相当于上了一节大课了，孔继道的脸色红润，却喘着粗气，有种体力不支的感觉，招呼刘猛就要离开。
    同学们听着波澜壮阔的数学史诗，仿佛是人类智能的不断攀升高峰，就如同田径场上不断追求百米内的最快速度，又或者全世界都在攀比着建设第一高楼一样，总是要争这个第一人。
    同学们忍不住说道：“孔老师，我们都听的入迷了，不是说有三个猜想嘛？您才讲了两个，我们还想继续听下去。”
    孔继道深吸了几口气，脸色平和了一些，说道：“呵呵，之所以不说这最后一个猜想，是因为这个猜想还没解决，想必大家也都知道，最后悬而未决的猜想就是著名的哥德巴赫猜想，最大的进展是我国数学家陈景润先生在1966年取得的1+2。至今将近50年，一直未有进展，不过，再进一步，这个猜想就要被解决了。”
    在场有不少文科的同学，其中一个叫道：“不是1+1嘛？我从小就听爸爸妈妈说起过这个典故，大家都是这样说的。”
    孔继道一丝奇怪的表情在眼神中一闪而过，回道：“都是以讹传讹罢了，正确地说法应该是1+2。”
    “孔老师，你就给我们讲讲呗，哥德巴赫猜想怎么成了1+2了，1+2不就是3嘛，这有啥好证明的。”
    很多同学纷纷响应，确实在大家的记忆中都知道陈景润证明了什么1+1，成为世界知名的数学家，可是都很奇怪，1+1这玩意儿到底有什么好证明的呢。
    围住的同学不肯让路。都想再听孔老师说说，大家也都知道孔老师这是最后一节课了。其实心里何尝没有一点怅然若失呢，孔老师可是基础学部生涯必不可少的一个符号。进入冰城工业大学的学生，基本都被孔老师摧残过，不过毕业之后，回想起来，都感念这一段刻苦学习《高等数学》的青春岁月。
    与其说是想听孔继道讲讲哥德巴赫猜想，倒不如是觉得再也听不到孔老师的课了，再次缅怀一下他的风采。
    孔继道沉吟了一下，说道：“好吧，一来时间不早了。我和刘猛还有些事情要谈谈，既然大家对1+2或者说1+1都有误解，那我就大概讲一下哥德巴赫猜想到底是怎么回事。”
    同学们凝神静气，都很好奇，解开这个从小一直存在的误区。
    “在1742年给欧拉的信中，哥德巴赫提出了以下猜想：任一大于2的整数都可写成两个质数之和。质数是什么意思呢？又称素数，有无限多个，意思就是一个大于1的自然数，除了1和它本身外。不能被其他自然数整除，比如2、3、5、71、73、79、241、991等都属于质数。”
    “哥德巴赫自己提出来的问题，但是他自己无法证明，于是就写信请教赫赫有名的大数学家欧拉帮忙证明。你说这欧拉也很倒霉，因为在数学界的名望太高，不管是费马大定理还是哥德巴赫猜想。大家都期待他能够解决，但是一直到死。欧拉也无法证明这两个猜想。”
    “由于奇数，比如说3=1+2、9=2+7、21=2+19等很容易被证明可用两个质数表示。所以，欧拉在回信中提出另一等价版本的哥德巴赫猜想，任一个大于2的偶数都可写成两个质数之和。今日常见的哥德巴赫猜想就是欧拉的这个版本。”
    “这个猜想也跟费马大定理一样，如同狗咬刺猬，无从下口呀，常见研究偶数的哥德巴赫猜想有四个途径，最主要也是最常用的是殆素数的方法，这个殆素数又是个什么东西呢？”
    “所谓殆素数就是素数因子的个数不超过某一固定常数的奇整数。例如，15=3x5有2个素因子，19有1个素因子，27=3x3x3有3个素因子，45=3x3x5有3个素因子。”
    “如此一来，一个大于2的偶数n，虽然不能证明n是两个素数之和，但足以证明它能够写成两个殆素数a、b的和，即n=a+b，而进一步认为a和b的素因子个数分别不超过a和b，显然，哥德巴赫猜想就可以写成1+1的形式，所以才有社会大众不懂，不知从哪里知道了哥德巴赫猜想，就瞎嚷嚷1+1，传到后面就成了证明1+1=2，这才误导了你们，这玩意儿1+1=2有什么悬乎的呀。”
    “1920年，挪威的布朗证明了9 + 9的形式；1956年，我国的王元证明了3 + 4的形式，稍后又证明了3 + 3和2 + 3的两种形式；1966年，还是我国的数学家陈景润证明了 1 + 2的形式，想必大家都熟知了，如果能再进一步就是解决了。”
    孔继道正了正声，大声地说道：“哥德巴赫猜想最大的进展一直都是我们华夏的数学家完成的，我相信这个猜想最终也一定是落到我们国家，那么，我们华夏也将出现一位真正的世界级数学家，名留青史，具体的发展过程，我就不跟大家赘述了，我想终有一日，刘猛会给你们详细讲讲这过程。”
    这一刻，同学们都静静地看着刘猛，心却都热了起来，按照数学界四十岁以下定律，似乎都觉得能够最终解决哥德巴赫猜想，和怀尔斯比肩，也只有刘猛了。
    一股热血沸腾了起来。(未完待续。。)
    ps：  想必看了这章，大家都知道小时候就耳熟能详的1+1到底是啥意思了，可别再瞎说了。在妹子们面前显摆显摆，还是很高大上的。
        --newchapter--
            第二二七章：孔继道的前程往事
            大一的学生，刚刚进入大学，最是青春热血，最是荣誉感强烈的时候，一听孔继道那样说，大家都觉得将来一定就是刘猛解决哥德巴赫猜想，几个激动的同学喊道：“刘猛同学，请以数学入道，壮我华夏声威。”
    叫喊之声此起彼伏，不绝于耳。
    刘猛却保持着冷静，那是因为他自己解决过西塔潘猜想，当初的艰辛他自己最明白，而哥德巴赫猜想甚至比费马大定理还难，跟西塔潘猜想完全不是一个等级了，这种问题的解决就跟悟道一样，是有很大偶然性的，说不定哪天一道灵光闪过，就想到了解决的办法，也说不定十年，二十年，甚至是一辈子都找不到这一道灵光，硬生生地被困在那一步。
    刘猛不愿意去冒这个险解决这样一个问题，说到底，志不在此。
    孔继道看出了刘猛的心思，当下也没说什么，分开围成几圈的同学们，和刘猛一起走出了方便食堂二楼，直接回到了家中。
    进入孔继道家中，刘猛吓了一跳，他是知道孔老师家里数学方面的书籍多的，只是没想到一段日子没来，家里的书更多了，几乎到处都堆满了书，这么大面积的房子竟然满满全是书，而且很多书都是翻开的，摆放的到处都是，不由得感叹，孔老师这是同时在看多少本书啊，心里若有所思。
    孔继道笑道：“想必你也猜到了，没错。我就在着手解决哥德巴赫猜想。”
    刘猛大吃一惊，之前在食堂中，孔老师说过。明天的面试就让刘猛按照这个思路说，他以为孔老师只是想让自己忽悠一下学校技术委员会的老学究们，万万没想到，孔老师竟然真的在解决哥德巴赫猜想！
    也不怪刘猛吃惊，要知道数学界可是有四十岁定律的，就算是厚积薄发的怀尔斯，也是在边缘四十岁的时候开始研究费马大定理的。而孔老师现在都快七十岁了，现在才开始研究，是不是太晚了点儿。
    看出刘猛的疑惑。孔继道脸色异常坚定，幽幽地说道：“可能你还不知道哥德巴赫猜想对我的意义，在我少年的时候，正是陈景润解决1+2的时候。全国上下一片沸腾。从那时候开始，我就一直在研究哥德巴赫猜想，哎，可能是我天资实在一般，研究了三十多年，始终没有进展，甚至于连个人问题都耽误了。”
    刘猛听了一阵唏嘘，没想到哥德巴赫猜想对孔继道还有这般意义。
    “你不知道有一天晚上。我是多么的绝望，从孩童时期就开始追逐的梦想。结果就在那么一天晚上，我突然觉得我的追求太可笑了，那一刻就觉得我这辈子不可能解决哥德巴赫猜想了，一下子，我的世界轰然倒塌，睁着眼睛躺在床上，找不到一点生存的意义，那种梦想破碎的感觉，真比死还痛苦，被一种深深的空虚吞噬着，嘿嘿，不怕你小子笑话，那一刻，我想过自杀，结束自己的生命，这个念头一冒出来，把我自己都吓了一跳。”
    刘猛大概也能明白，一个人过于执着追求一件事情，全部心神都投入其中，舍弃了尘世间那种平平淡淡娶妻生子的生活，一旦失去了信念，面对着年华老去的残酷现实，那一刻一定是非常痛苦的。
    这也是为什么很少有数学家敢于几十年如一日地去思考世纪大猜想，就是怀尔斯本着吊丝逆袭的决心，准备沉下心来研究费马大定理十几年，还是提前备好了论文，每年发一点，先把终身教授搞定。
    孔继道叹了口气，似乎是很不想去回忆，“那个夜晚，至今想来还痛苦万分，辛苦、孤独都不能挤垮一个人，唯独是失去追求，没有了目标，就跟行尸走肉一样，没有一点存在感。”
    “呵呵，好在我够理智，总算没干傻事，接下来我就开始投入到教学工作中，分散注意力，如此一年下来，总算从放弃哥德巴赫猜想中缓过来一口气，全部精力投入到培养有数学才能的学生上，除了给几个数学期刊审稿，我自己再也不研究高深的难题。”
    孔继道说着，脸上露出一丝苦笑。
    刘猛恍然大悟，难怪以孔继道的数学功底竟然没发表过什么拿得出手的论文，在国内数学界出名都是因为教学和审稿，还因此跟水木大学数学研究所的侯振起了冲突。
    “老师，你怎么又……”刘猛没问下去，孔继道却已经知道他要问什么。
    “你想问我为什么又重新开始研究哥德巴赫猜想了，对吧？说起来，始作俑者还是你小子。”孔继道笑着看着刘猛，那眼神从满是一个长辈对晚辈的喜爱和欣赏。
    刘猛指了指自己，不明所以。
    “你小子就喜欢装傻，以你的脑袋瓜子，什么想不明白呀。”孔继道笑骂，“那三十多年的研究，虽然走进了死胡同，遇到了一个无法攻克的难关，但是这些年，虽然控制自己不去想，那些研究如同刻在脑子里一样，怎么也忘不掉，就在你小子解决西塔潘猜想创造性提出随机离散理论的确定性之后，我才有种恍然大悟的感觉，意识到这个方法很有可能解决我当年那个无法攻克的难关。”
    “那老师你已经象怀尔斯那样解决了？”刘猛迫不及待问道，语气之中有一丝控制不住的兴奋，很为孔老师高兴，毕竟这可是困扰了他一生的问题。
    孔继道神色暗淡了一些，摇摇头，脸上一丝苦笑，道：“哪有那般容易，难道你忘记了，怀尔斯因为一个小小的瑕疵奋斗了六个月都没一点结果，都差点儿放弃了，而我还只是仅仅找到了思路，一个可能解决难关的思路，至于如何去解决还没找到呢，哎，想来是我天资确实平庸。”
    说到此，孔继道有一种深深的无奈，话语之中满是落寞。
    刘猛看他心里始终迈不过这道坎，当初忍痛不再去研究哥德巴赫猜想，其实心里还是放不下的，一旦有了点思路，马上又开始了，只是数学研究是一件极为耗费脑力和体力的事，孔老师如此年纪再来研究，不得不担心他的身体，也难怪他的气色差了那么多。
    就如同追求一个姑娘，被姑娘狠狠拒绝多次，直到最后人家姑娘都结婚了，娃都能打酱油了，一旦听说人家离婚了，心里还是很激动的，更何况，在一个痴迷的数学家心里，数学的美妙绝对比一个姑娘的魅力大的多得多。
    本想开口劝劝孔老师的，结果孔继道似乎知道他要说什么，抢先问道：“刘猛，你在数学方面的天资卓绝，是我这几十年的教学中遇到的第一人，比五个我，甚至十个我都强，怎么样？想不想跟我一起踏上这条路，让哥德巴赫猜想最后留在我们华夏。”
    这是一种极大的诱惑，一方面对数学很热爱，或者说还很痴迷，另一方面，又是极大的荣誉，甚至是国家荣誉感，一个年轻人最容易热血沸腾，刘猛也不例外，心也热切起来，但是，理智告诉他，这绝对不是他目前能够去走的路。
    想解决数学猜想，就得如同怀尔斯那样，躲进小楼成一统，从此不问是何年，那是要绝对地投入其中的，不能受到外界的打扰和影响，绝对的静心，通过大量阅读相关的资料，来寻找那道灵光。
    如今的刘猛心有牵挂，而且牵绊还不少，不知身在何处的盼儿，还面临着和杜家的竞争，这个时候是无论如何也不能躲起来的。
    这会儿倒是明白孔老师为什么一定要学校破格聘请自己为研究员，就是想把他从繁琐的学业中解放出来。
    思考了好一会儿，面对着孔继道热切的期盼，刘猛只能艰难地做了决定，张了张嘴，难以启齿，还是硬着头皮说道：“对不起，孔老师，我现在还无法静下心来思考哥德巴赫猜想。”
    孔继道颇为失望，颓然地坐了下来，似乎一下子又苍老了一些，经过一次失败和那种绝望感，实际上，他已经失去了最宝贵的自信，他的内心之中无法对哥德巴赫猜想完全放下，却也不相信自己能够解决这个问题了，而刘猛加入进来，却能给他极大的信心，甚至于，他认为，只要刘猛加入，以刘猛天马行空的想象力，配合他扎实的数学功底，一定能够解决这道困扰他一生的难题。
    随即，孔继道摆了摆手，勉强挤出一丝笑容来，安慰道：“不要紧的，老头子确实有点强人所难，毕竟你还太年轻，需要做的事情太多，不象我了无牵挂，唯一放不下的就是哥德巴赫猜想，嗯，那你有空的时候，就过来，我把研究思路和进展都跟你说说，或许将来你能够解开它。”
    孔继道说的很随意，刘猛却感受到他话语之中的落寞，忙笑着说道：“那是必须的，那么，孔老师，明天就要接受学术委员会的审视了，您现在就给我说说你的研究思路和进展呗，好让我明天能够蒙混过关呀。”
    孔继道眼前一亮，也觉得自己有些操之过急了，颓然之色一扫而空，笑道：“好，好，我们这就到书房去。”(未完待续。。)
    ps：  孔继道，一心证道，一生追求。
        --newchapter--
            第二二八章：华夏第一研究员
            孔继道把刘猛拉到书房以后，兴致勃勃地讲起了他的思路，刘猛一听果然是借鉴自己之前所说的离散随机理论，马上就听了进去，热烈地跟孔老师讨论着。
    孔继道讲起来极为兴奋，虽然两人坐的很近，声音却很响，正在讨论着，忽然就见他的鼻子里开始流出殷红的血来，刘猛急忙喊道：“孔老师，你流鼻血了。”
    说着赶紧把桌上的纸巾递给他，孔继道一惊，脸上透着细微的变化，马上就恢复了冷静，用纸巾堵住了鼻孔，摆了摆手，道：“不要紧的，我去洗一下就行。”
    刘猛陪着孔继道一起到卫生间清洗了一翻，孔继道仰起了头，可是那鼻血却越流越多，怎么也止不住，这下子刘猛可急了，要送他到医院去，孔继道却不当回事，坚决不去，又用冷水对着额头冲了冲，总算小了些，最后用两团纸巾塞住了鼻孔。
    两人又回到书房，刘猛极为担忧，道：“孔老师，我看你鼻血流的太猛，还是到医院看看吧，查一查总是放心些。”
    孔继道一点也不在意，笑道：“没事，没事，老毛病了，每年这个时候都这样，想必是现在天气热了些，我这暖气温度太高，屋里太过燥热的缘故，多喝些冷水就没事了，来，我们说到哪儿啦，继续吧。”
    又劝说了一番，孔继道就是不去，一再强调是老毛病了，刘猛也没办法。想是还是他更了解自己的情况，只得作罢，两人继续讨论下去。
    第二天上午。孟希自信满满地来到了冰城工业大学的老校区，主楼五层的某个会议室中，这座主楼是典型的俄式建筑，六十多年的历史了，还依然耸立着，楼梯都跟那打满了补丁的旧衣服一样，进入其中。一股厚重和古朴的气质扑面而来。东西两边都有辅楼，都是四层，说来惭愧。孟希还从没进入过主楼中间部分的五楼。
    提前一刻钟到了会议室，没想到会议室里已经几乎坐满了白发苍苍的老教授，孟希满怀敬意，这些可都是华夏学术界的脊梁呀。恭敬地鞠上一躬。然后坐在对面，纵然是见惯了大场面的刘猛，此刻也不由得有些紧张，真不知道这些老学究们到底会问些什么。
    刘猛刚坐下来，一头华发的南怀仁进来了，笑着跟刘猛打了个招呼。
    本来孔继道是以数学方面的杰出才能为名，向学校促请破格聘刘猛为研究员的，结果分量不够。后来联系更多的老师，这其中南怀仁最为热心。又把刘猛在英语古典翻译上的才能加入其中。
    可以说，整个冰城工业大学，除了孔继道，最欣赏刘猛的人就是南怀仁了，这个老夫子对刘猛的观感也是非常之好。
    不得不说这些老教授都是时间观念很重的人，距离面试开始还有十分钟已经全部到了，当然，除了校长，即便是日理万机的校长大人，距离面试开始五分钟的时候也到了。
    面对这冰城工业大学学术方面的最高权威，刘猛也得认真对待，却也不慌不忙，站起来向各位老师问声好，鞠躬之后，就正式开始了。
    校长是个很威严的中年男人，个子不高，两眼囧囧有神，低着头翻看着材料，大概是孔继道提交的请求书，里面附有刘猛解决西塔潘论文的详细情况，在座的都是学术上的权威，然而是多个专业领域内的权威，而刘猛最大的成果在数学上，正所谓隔行如隔山，其他专业的老教授们也不敢胡乱开口，免得不懂装懂说错话，徒增笑料。
    倒是南怀仁先开口了，捋一捋花白的胡子，微笑着说道：“刘猛同学，当真是年轻有为、才华横溢，上个学期的期中考试所写的古诗用词工整、地道，杂志刊出以后，在国内多个学校的外语专业内引起不小的轰动，几个相熟的老朋友还专门打电话给我问这事呢，都不相信是一个大一的学生写出来的，还以为是我这个老朽不知羞弄了个化名呢，哈哈哈。”
    老先生一辈子研究语言，思维也比较西方，虽然是在坐的年纪最大者，恐怕心态上却最为年轻，这么一个玩笑，一下子缓和了现场本来很严肃的气氛，刘猛暗暗感激，气氛轻松下来，过关就更容易了。
    “南老过誉啦，小子哪敢在您面前班门弄斧呀。”刘猛恭敬地回道。
    南怀仁点了点头，赞道：“不错，不错，小小年纪，取得多项成果，还能尊师重道，不骄不躁，谦虚谨慎，难得，甚为难得，很是难得。”
    外语学院的老师和学生们都知道，南怀仁虽然性情温和，骨子里却是极为高傲的，极少夸奖后辈，这一连用了三个难得，可见刘猛在他心目中的评价那是极高的了，若是被刘猛的英语老师杨韵听到了，当真要吃惊地长大嘴巴啦。
    话锋一转，南怀仁又亲切地问道：“最近这段时间有没有什么新成果呀？”，眼神里满是期待，刘猛心里一囧，早把古诗词翻译的事儿抛到脑后了，面上可不能表现出来，装作有些为难地说道：“辜负南老的期望啦，这半年来，在古诗词上一直没多大进展，又不愿意勉强写出来半调子的东西，所以迟迟没有再动笔。”
    南怀仁看着刘猛满心喜欢，那就是越看越喜欢了，这大概也是老年人的通病了，一听这话，一拍桌子，说道：“就该如此，诗词本就是讲究心境的，看看我们华夏那些优美的诗篇，哪个不是在特定的场合下写出的，王勃登上滕王阁，一触而就，李白醉酒登上天姥山，半梦半醒之间，挥毫泼墨，我们虽然是翻译成别的语言，其实跟重新创作也没多大区别了，只是能够借鉴诗词中已有的意境罢了。”
    这一通赞扬，说的刘猛心里直呼惭愧惭愧，这么厚的脸皮都觉得不太好意思了。
    南怀仁转头看了一眼校长，开着玩笑道：“小王，当年你在冰城工业大学读书的时候，英文就是跟我学的吧，我记得你小子那水平可不乍样。”
    在坐的也只有南怀仁敢开校长大人的玩笑了，校长抬起头来也不恼，笑着回道：“是是是，我的资质比较愚钝，当时可没少让您老操心呀。”
    南怀仁不满地把眼一横，也不跟他客气，道：“那就是了，你的资质，如今几十年过去，都能取得如此成就，刘猛同学天资聪慧，这种人才理应破格聘用，我跟你说，现在其他学校还没收到风声，等他们搞清楚状况了，肯定来跟你抢人，到那时，后悔都晚了，你都没地儿哭去。”
    校长连连点头，道：“是是是，南老所言有理，我刚才看了一下刘猛同学撰写的论文，理论水平高，思维奇诡，写一篇数学的论文，用词都那么工整，如果去掉其中的公式，我看都可以发表在语言研究或翻译的杂志上了。”
    南怀仁还没看过刘猛撰写的数学论文，一听校长这么说，迫不及待就从校长手里抢过去看起来，刚看了一会就笑道：“还真是，这两篇论文给我拿回去看看。”
    校长大人哭笑不得，对南怀仁这种老资历也不好说什么。
    接下来的面试过程异常顺利，校长大概问了问刘猛目前的研究情况，就把昨天晚上跟孔老师讨论的有关哥德巴赫猜想的思路说了说，在坐的一听这小子开始研究这种高难度问题了，一个个吓的都不敢问其他问题了，如此年轻就取得这样的成就，天知道这小子是不是真能把哥德巴赫猜想解决了，一旦解决，那可不得了，国内的大学肯定要争抢的，就连国际一流名校也会抛出橄榄枝，而且必定就是教授的待遇。
    校长最后拍板道：“正所谓不拘一格降人才，我们学校能出一个象刘猛同学这样的人才，是我们学校的大幸，现在我就代表冰城工业大学学术委员会宣布正式聘请刘猛同学为教授级研究员，并提供经费100万元，其中50万元用于科研，50万用于改善个人生活。”
    刘猛一听大乐，没想到顺利聘请成为研究院，竟然还有经费，这可还不少呢，如果是半年前得到这笔钱，简直要乐疯了，还真是应了那句话，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉呀。
    从主楼中出来，如今已是五月份，接近中午时分，冰城的气温也高了起来，阳光洒在身上也能感受到其中的暖意，一点微风吹来，刘猛一股豪气顿生，大一就被聘为研究员，在华夏数学史上也算是前无古人了吧，能不能后无来者还尚未可知。
    不过，既然接受了这份荣誉，刘猛也感受到肩膀上沉甸甸的责任，必定是要拿出一些成绩来的，也得对得起一直欣赏和支持自己的孔老师和南怀仁教授。
    正想着忙过这阵，沉下心来研究一下学术呢，一个陌生的号码打进了电话，接起来却是熟悉的声音，有些阴沉道：“刘猛，我们谈谈吧。”(未完待续。。)
    ps：  学霸一路写来，不管什么样的情节，貌似都会有人不满意，也真是难为了我，本来大纲不是这样的，就因为叫了这个名字，点进来看的同学们都比较单纯，结果这么多女配，收也不是，不收也不是，捉急啊。
        --newchapter--
            第二二九章：我们竟然有了孩子
            刘猛接起一个陌生的电话，传来的却是熟悉的声音，听出了来人是谁，声音也冰冷了起来，回道：“是你！杜毅。”
    电话那头阴沉地笑着回道：“没想到是我吧！怎么样？我们谈谈吧。”
    刘猛不知道杜毅到底搞什么鬼，总归不会安什么好心，回道：“就没这个必要了吧，我们也不是很熟！”
    面对刘猛的嘲笑，杜毅不怒反笑道：“难道你不想知道盼儿的消息嘛？”
    “你知道盼儿在哪？”刘猛心里突然一下收紧，马上问道，随即就想明白了，杜毅怎么会好心告诉自己盼儿在哪儿呢，冷冷回道：“杜毅，我劝你不要耍小聪明了，你不可能知道盼儿在哪，就算你知道，也不会好心地告诉我吧。”
    杜毅嘿嘿一笑，“先别把话说的这么满，我往你们班级邮箱里给你邮了一封信，想必也该收到了，看过之后再联系我吧。”
    刘猛突然心跳加速，不禁怀疑，难道杜毅真得找到了什么线索？宁可信其有不可信其无呀，马上打电话给苏凌让她开车过来接自己，苏凌一接到刘猛的召唤，马上就放下手头的事情过来了，刘猛也就仅仅在老校区的门口等了一刻钟。
    回基础学部的路上，刘猛的脸色都不好，苏凌从车内的后视镜里看到他的表情，几次张嘴想说点什么都没敢开口，她还真是很久没看到刘猛这样的表情了，貌似还是当初刘猛被黄胜关起来的时候看到过一次。随后他都是一副风轻云淡的表情，让她有时候都搞不清楚这个比自己还小着几岁的大学生。
    这次不知道是什么事，竟然让刘猛有这样的表情。苏凌暗暗在心中揣测。
    刘猛确实很久没有这么心急了，简直可以说心急如焚的感觉，手指因为焦急不停地乱动着，这时手机响了起来，拿过来一看，是孔老师打过来的，调整了一下呼吸接了起来。
    孔继道呵呵笑道：“臭小子。面试怎么样啦？结束了吧，也不跟我老头子说一声，害得我一直为你担心呢。那帮老家伙没为难你吧？”
    听到孔老师熟悉的笑骂声，刘猛的心情舒缓了一些，也冷静了下来，这才意识到自己竟然失了方寸。不管杜毅说的是真是假。目的是什么，自己都着了道了，急总是更容易出错。
    想到此，刘猛整理了一下情绪，笑道：“呵呵，孔老师多费心了，今天上午的面试很顺利，有了南老的帮助。老教授们都没问什么为难我的问题，最后还给我提供了100万的资金呢。”
    孔继道很为刘猛高兴。连说道：“好呀，好呀，这就好呀，哈哈，这帮老家伙恐怕是怕自己问出什么驴头不对马嘴的问题反而自己丢脸才都闭了嘴，嘿，我们数学界的事什么时候轮到其他专业管了，这可不是市场上买菜，谁提个兜子都能去的。”
    刘猛听他说的好笑，也连忙点头称是，孔继道说了一句就挂了电话：“那成，有空就到我家来讨论一下哥德巴赫猜想，你小子事情多，平时我就不烦你了，这就挂啦。”
    孔继道一直都是风风火火的性格，想必马上又要投入到数学的研究中了。
    从冰城工业大学的老校区到基础学部路程不远，开车半个小时就够了，本来坐在车上很焦急的刘猛，因为孔老师的一通电话，总算舒缓了下来，表情上也缓和了下来，苏凌松了口气，笑道：“刘总，什么事这么开心呀？面试？您还需要面什么试呀。”
    刘猛想到此也是一股自豪感油然而生，笑道：“苏凌，你家老板我，已经成为研究员啦，这恐怕是我们华夏的头一遭啊，称得上华夏第一研究员也不为过哦。”
    苏凌看他开心自然也是高兴，不过她不了解其中的科研人员体系，疑惑道：“哇，要不怎么说我们刘总厉害呢，只是，这研究员是干什么的？”
    刘猛这才想到她辍学比较早，对学校中结构并不清楚，笑着解释道：“我们华夏的学位分为学士学位、硕士学位、博士学位，你总听过的吧？”
    苏凌想了想问道：“这个我当然听过啦，不是还有一个博士后嘛？”
    刘猛一笑，这是很多人的误解，不怪苏凌不清楚，耐心说道：“博士后，不是学位，通常是指获准进入博士后科研流动站从事科学研究工作的博士，也可以说博士后表示的是一种工作经历，在国外一些科研机构也有一些不具有博士学位，但确实是在博士后流动站工作的研究人员，所以博士后更确切地说是临时的科研工作经历，跟学位没半点关系，从学位来说就只有三种，博士已经是最高级别了。”
    “哦，”苏凌点了点头，问道：“那研究员又是什么？”
    “在华夏科学研究的职称体系里，研究员是自然科学研究系列岗位的一种，研究员岗位设4个等级，分别是研究实习员、助理研究员、副研究员、研究员，当然啦，研究员还分为一级到四级，一级最高，目前我还只是四级研究员，算是研究员里的最底层。”
    听了刘猛的解释，苏凌更不明白了，研究员里的最底层，怎么还把他高兴成那样呢，又问道：“哇，好厉害，这个研究员跟大学老师差不多吧？”
    刘猛一听哈哈大笑，知道她还是不明白，又解释道：“嗯，大学里的老师你应该比较清楚吧，一般刚进入学校首先就是讲师，混了几年，发表一部分论文之后就可以评副教授，再过若干年，当然也有很多老师终身就止步在副教授了，满足资格之后，副教授就变成正教授，一般副教授是硕士生导师，正教授是博士生导师，而研究员就是与正教授对应的，按规定，是可以申请成为博士生导师的，可以指导博士生，明白了嘛？”
    苏凌张大了嘴巴，难以置信，叫道：“啊？研究员可以指导博士生，这么厉害，刘总您不是刚读大一的学生嘛，怎么一下子能指导博士生啦。”
    “呵呵，就是一个比喻，我呢，确实被学校聘为研究员了，不过应该是不会让我带博士生的，只是为了方便我的科研工作。”
    苏凌连连点头，从后视镜中看到刘猛，满眼都是崇拜了，天哪，博士生在她眼中已经是知识极为渊博的人了，没想到刘总小小年纪，竟然成了和教授一样的研究员。
    这种对知识的尊重，跟钱多钱少可没关系，那是多少钱都买不来的，当然，钱多的话，可以买到一些所谓的荣誉博士，荣誉教授之类的，这玩意可没什么用处，大家都知道是怎么回事。
    跟苏凌谈笑间就到了冰城工业大学基础学部的西门，刘猛下了车就往班级邮箱那边跑去，熟悉的校园之中，同学们的身影忙忙碌碌地穿梭其中，天气逐渐变暖了，身上的衣物也少了，有的抱着一本书一边走还一边看着，有的一男一女的同学彼此搂抱在一起，甜甜蜜蜜地走着，不时打情骂俏一番，还有的三五成行的男生们往西门外走出，一边走着一边讨论星际争霸、cs等游戏的，讨论的相当热烈。
    一路跑向班级邮箱，所看到校园中的一幅景象，刘猛心里有些感触，事业越做越大之后，看到丑陋的一面就更多，虽然收获了名利，却越来越向往这种简单的校园生活。
    赶到班级邮箱之后，刘猛马上拿出钥匙打开，从里面翻找着，由于自己比较忙，倒是很久没来拿过信件了，积累了不少，这其中绝大部分都是自己的信件，排除掉那些知识产权局的专利邮件，果然从里面找到了一封特别的。
    打开一看，刘猛皱了皱眉，眼神凝视着这张特别的照片，仔细看了看，确定无疑这照片背景中的女孩就是盼儿，只是为何盼儿大着肚子，从她依然消瘦的脸庞看绝对不会是因为胖子，那凸起的肚子太明显了，一看就是身怀六甲的模样，心中万分惊讶，盼儿怀孕了？
    这一瞬间没有任何的迟疑，以他对盼儿的了解，绝对不可能是到了美国之后的事情，唯一的可能性就是在盼儿出国前就怀孕了，搞不好就是两人那几次无措施的结果。
    如此说来，现在恐怕都有七、八个月了吧。
    刘猛一颗心突突跳的厉害，脑子里就一个念头，我们竟然有孩子了，我们竟然有孩子了……
    盼儿怀了我的孩子了，我要当爹了！我要当爹了！
    刘猛还完全没有这个思想准备，也从未想过自己会在如此年轻就有了孩子，整个人就觉得迷迷瞪瞪，轻飘飘的，如同腾云驾雾一般，陷入亦梦亦幻之中一样。
    紧接着就是深深的自责和心痛，他终于明白了盼儿的良苦用心，想着她一个女孩子在异国他乡，又大着肚子，到底怎么生活？恨不得马上找到她，把她带回到自己身边。
    一颗心七上八下跳着，胡思乱想着，眼睛呆呆地看着前面的班级邮箱，思绪早不知飘到何处了。(未完待续。。)
    ps：  网文，注定是一条需要坚持和孤独的路，亲们，我有工作，而且近来很忙，每天拖着疲惫，更新并不容易，我只想写着我想说的。
        --newchapter--
            第二三零章：强者逆风而行
            “啊！你是刘猛同学嘛，真的是你嘛？”刘猛正在发呆呢，一个同学惊叫道。
    刘猛这才回过神来，看着惊叫的同学，也是过来开班级邮箱的，想必是某个班级的生活委员，刘猛点了点头。
    那个同学很是兴奋，手舞足蹈的，赶紧把书包打开拿出了笔，翻找之后又拿出一个笔记本，惊喜地说道：“刘猛同学，我很崇拜你，可以给我签名吗？”
    没想到学校里还有同学找自己签名，略思索了一下之后，在这个同学期盼的目光中，接过他手中的笔和本子，在上面写道：“平心，静气，无所畏。”
    写完，嘴角上扬，微微一笑把本和笔递回给那个同学，拿着信件快步而出，一阵惊喜过后，正如刚才所写的一样，刘猛强迫自己冷静下来，越是这种时候就越要冷静，如果是别人给他看这张照片，他一定会迫不及待马上冲过去问盼儿的下落，但是现在却不能，照片是杜毅邮寄给他的，杜毅绝对不会如此好心，而且杜毅发现盼儿怀孕了，不气得吐血才怪呢，更加不会如此好心。
    冷静，一定要冷静，杜毅现在必定是想置我于死地而后快的，他给我邮寄这张照片必然是想让我乱了方寸，好让我被他牵着鼻子走，恐怕越是这样，越是打听不到盼儿的下落，而且弄不好还会把自己搭进去，刘猛理智地在心中分析着。
    他杜毅不是断定我看到这张照片之后就一定会给他打电话嘛，我偏偏不打。刘猛心里并不静，却强迫自己理智地思考着，走到西门的这段路上一直都有给杜毅打电话的冲动。但是他很明白，一旦打了这个电话，就必然会被杜毅牵着鼻子走了，只会完全失去理智，被杜毅耍弄。
    艰难地走到西门，看到苏凌开的车子后，把信件全部放在了车里。甚至盼儿的那张照片也放回了信封里，接着喘了口气，把手机也扔到了车上。对苏凌说：“你先回去吧，我在学校里还有点事，处理完之后我会自己回厂子里的。”
    嗯，苏凌点了点头。愉快地答应了。她没再从刘猛的表情中看出什么不妥。
    看到苏凌离开之后，刘猛的心态可远没有他表现的那样冷静，故意把手机扔在车上，就是为了防止自己去打这个电话，如今之计，必然是要等杜毅再打电话过来，才能扳回一点主动权，必须装出完全不在乎的样子。否则只有死路一条。
    说是容易，做到却并不容易。那可是朝思暮想的女人，而且还怀了自己的孩子，又流落到异国他乡，这份愧疚和自责拷问着刘猛的内心，很是煎熬。
    来到学校的操场，刘猛一圈又一圈的疯跑着，稍一停下就发现自己心还是不够静，这是他现在不能容忍的，越是遇到困难就越该冷静，本来，他以为自己无论如何都不会失控的。
    面对自己遭遇的种种困难，刘猛已经能够做到一笑置之了，可是面对着自己心爱的女人，还是难以自持。
    一直不知道奔跑了多少圈之后，心还不静，刘猛也上了脾气，他很快就意识到这是自己心态上再次蜕变的一道坎，迈过去了，心境将前进一大步，迈不过去，恐怕会有完全失控的危险。
    当面对困难的时候，有的人经受不住，就会放弃，结果就是越来越容易放弃，直到最后破罐子破摔，而刘猛一直认为，在人生中遇到的每一个挫折都是让自己前进的原始动力，这种动力促使自己更加完善，使自己变得更好。
    此消彼长，不断累积，牛比的人越来越牛比，二比的人越来越二比。
    长跑之后，刘猛又来到了熟悉的图书馆中，从数学馆搬过来大量的书籍，正好之前跟孔老师交流的时候，有些领域不太清楚，一知半解的，趁此改善自己的机会也都一并解决了。
    起初，还不算太静，但是看进去之后，刘猛总算是完全静了下来，沉浸在数学的世界中，不断翻阅不理解的部分，反复在脑中推敲着，一个个难题不断地解决，在此过程中，不断收获自信，不断让自己更加静。
    这就是强者和弱者的典型区别，强者在挫折中变得更强，弱者在挫折中变得更弱。
    最好的船手能够让船逆风行驶，最厉害的船手甚至能够让船在逆风中行驶的比顺风中快。
    船在逆风中行驶靠的是帆，如果没有帆，再好的船手也是巧妇难为无米之炊。
    对于人来说，就跟这船一样，而这帆就是必胜的信念，只有必胜的信念，强大的思想境界才能逆风而行。
    刘猛一直看到十点钟都还沉浸在数学的美妙世界中，直到图书馆的看门大爷开始一层一室地清理才发现了这儿还有一个埋在书堆里的人，大喝一声道：“这都闭馆了，还没走呢，你是哪个学院的，哪个系的？”
    刘猛被他这一声吼才从思绪中飘出来，这大爷的嗓门真够大的，就如天空中的一声惊雷一样，而且就站在刘猛的身后，相距不过一米，耳朵都被他震的嗡嗡响，不紧不慢地揉了揉耳朵，转过头来，刘猛笑道：“哎呦，大爷，我说您的嗓门还真是大，差点儿就把我给震聋喽。”
    这一转过来，大爷才看到这个学生的长相，顿时就觉得有些眼熟，一拍脑袋总算是想起来了，这不是当初在图书馆里呆了一夜被他抓住的小子嘛，还写了一封检讨放着呢，干了十几年图书馆看门的，还是第一次抓到躲图书馆一夜的学生呢。
    大爷印象深刻着呢，还清楚地记得这个学生叫刘猛，电气学院的，导员叫李辛，而且后来他还听其他的同学说起过刘猛的大名，断断续续地听说，也知道了个大概，时常拿出那份检讨来看看，还很是沾沾自喜呢。
    这会儿又看到刘猛，大爷的心情还激动的，好久没看到这个学生在图书馆出现了，一直还记挂着呢，态度软化了下来，表情也柔和了，竟然还笑了起来，不过声音还是依旧的响亮，“哎呀，是刘猛同学，你可有日子没来啦，这又在看书呢，没事，没事，你继续看，嗯，你是要看一晚上嘛？那我把这个灯都给你看着，眼睛可得保护好呀。”
    这突如其来的转变，当真是把刘猛弄得莫名其妙，不过刘猛的心情很好，终于沉下心来，完成了心态上的蜕变，又弄懂了之前费解的知识，对哥德巴赫猜想有了更为深刻的认识，同时也觉得这个猜想真心是难，难怪那么多大数学家研究了几个月，或者一年多就放弃了。
    这玩意儿风险太大，很可能把一生的时间都误了，谁会吃饱了撑的，脑袋被门挤了冒这个险啊。
    面对这大爷的热情和理解，刘猛都快感动了，站起来，伸了个懒腰，愉快地笑道：“不用啦，大爷，今天也看得差不多了，不用熬夜看，麻烦啦，再见。”
    说着就准备拍拍屁股走了。
    大爷从他身后喊道：“刘猛同学，常来啊，常来！”
    刘猛当真是大吃一惊，这大爷竟然能叫出自己的名字，当真是奇怪，不过听了他的话当真是好笑，又不是逛商场，还常来常来的呢，不过心情好，玩笑似的回道：“呵呵，再来，再来。”
    从图书馆出来，已经是月朗星稀，今晚的月色很好，格外明亮，校园里的路灯一如既往的昏黄，经过那片恋爱圣地小树林的时候，还能看到里面的影影绰绰，看到此，刘猛不由得嘴角露出笑意，学校里的学生呀，真好，正是啥事不用想全身心燃烧荷尔蒙的年纪呀。
    刘猛自信地笑着，挎着大步迈向前。
    与此同时的另一边，杜毅给刘猛打了电话之后，在办公室里发出狂笑之声，哈哈哈哈……，那笑声中充满着怨毒，自从知道盼儿怀孕的事情之后，他的心里就充满了怨恨，这一下刘猛一定也将经受比他更大的痛苦，杜毅想着，嘿嘿，看我怎么玩死你。
    挂了电话之后就取消了当天的其他计划，一个人坐在办公桌前，拿着飞镖对着门后刘猛的画像，一只一只地射过去，咬牙切齿，只把刘猛的画像都给射烂了，这才满意一笑。
    过了一个小时之后，刘猛还是没给他打电话，杜毅本来极为爽快的心情开始不爽了起来，这小子应该火急火燎回电话才对呀，把怎么玩弄刘猛的话都想好了，这跟他所设定好的剧本不一样呀。
    左等右等，一直等到晚上六点，电话始终没有动静，期间倒了有几个下属的电话进来，都被心情不好的杜毅一顿臭骂，这特么的是怎么回事？难道好巧不巧的，刘猛的电话欠费了嘛！还是特么的没电了呀。
    杜毅胡思乱想着，没电了赶紧充电呀，欠费了赶紧交钱呀，害得本少爷干等。
    恨不得给刘猛交点话费去。
    一直等到晚上十点，电话还是没动静，气得杜毅把手机狠狠地摔在地上……(未完待续。。)
    ps：  强者逆风而行在挫折中越来越强；弱者在挫折中越来越弱，每一个挫折都是前进的动力。这是作者君很喜欢的一句话，嗯，自己总结的，不是啥名言。
        --newchapter--
            第二三一章：Home布局完成
            杜毅摔了电话之后，好巧不巧，这时候响了起来，杜毅一个激灵，赶紧冲过去把手机捡了起来，幸好手机质量好，仅仅是外壳处有个细小的裂缝，拿过来一看，接了起来，吩咐地说道：“你这个蠢货，给我打电话什么事？我不是跟你说了嘛，今天没事不要打扰我。”。
    打电话过来的正是一直跟在杜毅身边的中年男人，就是他发现侄女的一张照片中背景中的女孩跟顾盼很像，一直跟在杜家混饭吃，自从杜毅回到冰城开展事业之后就一直跟着，听到杜毅口气很不善，他自然是心理害怕的，略有惶恐道：“少……少爷，是，您本来是交代过不能打扰你的，可是有个很重要的事情必须要跟你说一下，我大哥家的侄女回来了。”
    杜毅正一肚子火没出发泄呢，狠狠地一拍桌子，都把自己的手拍疼了，喝道：“老金，我看你越来越糊涂了，你侄女回来这种屁事也跟我汇报嘛？不想干了就给我滚蛋。”
    老金结结巴巴，满腹的委屈，“少……少爷，您上次不是吩咐我侄女回国的话马上跟你说嘛？”
    杜毅也是一时气糊涂了，这会儿才反应了过来，这才想到老金的侄女到底是谁，自己确实说过这话儿，停顿了十几秒钟，杜毅恢复了平静，低沉地说道：“这事儿我知道了，你做的很好，明天带你侄女到公司来见我。”
    说完就挂了电话，杜毅一手把玩着手机。一手摸着下巴沉思着，表情狠戾，眼神儿凶狠。自言自语地说道：“哼，刘猛你够狠，我看是你沉得住气，还是我杜毅涵养好，骑驴看唱本，走着瞧，我倒不信你就是个铁石心肠的冷血人。置女人和孩子不顾。”
    斗转星移，这个冰城的夜晚月亮很圆很明亮，而在这个城市的不同角落的两个年轻人怀着不同的心事开始了心态上的一种争斗。
    一大早。刘猛起了一个大早，精神气色都很好，心态境界的提升，整个人看上去都不同。为什么不去看好的一面呢。至少盼儿还活着，而且两人还有了爱的结晶，理智下来的刘猛，思维更加活跃，猜测着杜毅必然只是知道了一点点消息，而且肯定没找到盼儿，否则绝不会是这么一张照片。
    刘猛打了一套拳，收势之后。嘴角上扬，嘿嘿一笑。心想，杜毅还是小看我了，以为我看了照片就会失去冷静，任由他摆布嘛，虽然进行了粗略的掩饰，仍旧看得出这照片正中是个女孩。
    小保安萧羽讪讪地走了过来，挠了挠头，呵呵笑道：“刘总，咱俩好久没切磋了，你看是不是交个手呀。”
    想明白了其中的关键之后，刘猛心情很不错，招了招手说道：“怎么？你小子皮又痒了，来吧，让我看看你这段时间进步了多少。”
    萧羽一听这话很是兴奋，马上摩拳擦掌，稍一准备之后，用力地一拳就打了出去，刘猛一笑，轻松就接住了这一拳，结果这小子也阴起来了，这一下却是虚招，实际上却是蓄势待发的一脚大力抽向刘猛的大腿处，眼看就要踢到了，萧羽却突然停下了动作，很不好意思说道：“刘总，我又输了，你这拳头也太快了吧。”
    原来，刘猛的一只手已经卡住了他的脖子。
    刘猛对这个小保安挺有好感的，笑道：“天下武功，无坚不摧，唯快不破。”
    萧羽有些泄气，说道：“刘总，我已经花了很多工夫练习了，可是为什么就是进步不明显呢，速度也快不上去，力量也到了一个极限。”
    刘猛也明白，到了这个基本的程度，接下来的提高就需要悟性了，想了想，拍了拍他的肩膀，指了指脑袋，指导道：“你现在可以多想想这里，你在愤怒的时候出拳和心平气和的时候肯定不同，难道怒气可以增加你的力量嘛？好好想想吧，力量还来源于精神、情绪，甚至是意念。”
    说完轻笑着擦汗，苏凌已经准备好了早饭站在门口，巧笑嫣嫣地看着刘猛，见他走过来，笑道：“刘总，真是越来越厉害了，有您在厂子里，看来我们可以把这个小保安辞掉了。”
    她故意说的很大声，让得萧羽听见，小伙子很腼腆，可经不起苏凌逗他，脸色一下子就变了，不断地摆手道：“苏经理，我……我饭量很小的，吃不了多少饭，你……你就留下我吧。”
    见小保安这幅模样，苏凌忍不住哈哈大笑了起来，萧羽才知道上当，脸一下子就红了，刘猛假装生气嗔道：“看看你，就知道欺负老实人。”
    见刘猛心情很好，苏凌胆子也大起来，白了他一眼，风情万种地说道：“哼，我倒是想欺负欺负您这不老实的人，可也没这个机会呀。”
    说完见刘猛好一会儿没回答她，以为他生气了，讪讪地道：“赶紧吃早饭吧，都凉了。”
    刘猛点了点头，大口吃起来。
    这两日，刘猛冷静下来之后，一直躲在实验室中撰写专利技术，他要加快速度进行智能手机的专利布局，在完成了多点触控技术的布局之后，对智能手机中不少的细节和外观设计进行补充，当然还有就是最为重要的home键的专利，就这样一个简简单单的按钮，专利保护最是困难。
    每一个专利的保护范围是有限的，保护范围过大，无法授权，保护范围过小，简直就是等于公开了你的技术。
    而且，专利授权了，不管是华夏国内还是国外，并不是就可以高枕无忧了，在知识产权领域，有一个非常可怕的魔鬼叫无效！
    任何专利授权之后，任何公司或者个人都可以认为这个专利的授权是不符合法律法规的，都可以请求专利复审委宣告这个专利授权无效。
    被宣告无效的专利权视为自始即不存在。
    这是什么意思呢？就好像每一个人存在在这个世界上都或多或少是会留下痕迹的，专利权无效就相当于干掉了某一个人，毁尸灭迹还不算，而且完全消除了这个人所留下的任何痕迹，就好像从来没有过这样一个人的存在，没有人记得他，没有人感觉到这个人曾经来过。
    当然，无效并不是那么容易。
    就这样，就是这个home键的专利保护，刘猛这次足足花费了两百万才完成，申请了大量绕不开的外围垃圾专利，如果将来某个公司想要通过无效来获得生产授权，那你就来吧，我可是通过层层保护的，无效的成本将非常高非常高，而且旷日持久，如果失败了，那么后果将是非常可怕。
    将会有多可怕呢？
    就比如说，iphone1上市了，发现了这些专利，开始进入无效程序，由于层层进行保护，那些核心的专利根本就没有真正的公开，苹果公司根本就不知道这些专利的存在，把外围一些阻挡的垃圾专利无效掉之后，结果又冒出来一批，如果这个官司打了五年，最后苹果公司输了，那么结果将会有多惨？
    这五年的销售盈利都要分出很大一部分来。
    当然，大公司对付小公司还有很多策略，你告我侵权，我同样也可以告你侵权，打官司是需要大量资金投入的，硬生生把小公司的资金链耗断，就比如刘猛申请的这些专利保护，光是一年的专利维持费用就不少了，一旦资金链断了，交不出维持费，专利就会失去保护。
    说到底，专利绝对不是一个穷鬼能够玩的，不要以为技术高明就行了，个人的技术再高明能高明到哪去？这是有钱人的游戏。
    当然玩的好，绝对可以以小博大……
    刘猛想到此，嘴角上扬嘿嘿笑了起来，乔布斯绝对是一个非常强大的对手，说实话，他根本没把杜毅放在眼里，一个华夏国内都不能排名前十的公司，也只是在冰城比较出名而已。
    根本不值一提。
    杜毅想阻拦住刘猛，简直是笑话，他都没搞清楚刘猛的核心竞争力是什么，以为是小飞机的时候，刘猛推出了音乐播放器，当他以为是音乐播放器的时候，刘猛又开始改进小飞机变成飞行器用于航拍的领域，其实这些还只不过是表面，都仅仅是为了获得专利申请费的手段。
    而且昆城还布局了一个爱妈妈电动车，可以稳定产生利润，甚至还有一个网站。
    说到底，刘猛根本就没把杜毅，甚至杜氏家族放在眼里，他的眼界更宽，看的更远。
    没放在眼里，并不是说不重视，只能说是战略上的心里优势，在知识产权的储备阶段，如果被杜毅搞破产了，或者身陷囹圄，那也是一样完蛋，至少要维持住生意，要稳定赚到钱，维持专利布局推进的进度。
    如果达到一年的专利维持费用上亿，那将会产生巨大的力量，哪个公司也承受不住，只能乖乖交钱。
    搞定了home键专利的事情之后，看了看手机，杜毅之后始终也没给自己联系，嘿，这可是一个博弈的过程呀。(未完待续。。)
    ps：  一点一点的进步，其实这本书写到这里，我已经发现很多的问题了，只是无力修改，尽量精彩一些，按计划完本。
        --newchapter--
            第二三二章：博弈
            暂时搞定了home键专利的事情之后，刘猛想着和杜毅的博弈，本来就对博弈很感兴趣，而又一直是具有超强的学习能力，典型的学霸，顿时就想研究一下博弈论，找到了几本电子版的书籍开始看起来。
    除了超强的心态，还要具有知识，知识就是力量这话一点不假，用知识来武装心态，这才是学霸的真本色。
    拿起书本来，一页页地翻看了起来，其实博弈论涉及到很多概率论模型的建立和分析知识，而概率论其实可以看做是数论和随机理论之间的综合，而这两个领域恰恰是刘猛最为擅长的，几乎看一页就能明白一页，而且翻阅起来还很快速，很快就把理论搞明白了，看到了一个很有意思的关于囚徒困境的故事。
    一个警察与小偷的故事。假设有两个小偷a和b联合犯事、私闯民宅被警察抓住。警方将两人分别置于不同的两个房间内进行审讯，对每一个犯罪嫌疑人，警方给出的政策是：如果两个犯罪嫌疑人都坦白了罪行，交出了赃物，于是证据确凿，两人都被判有罪，各被判刑8年。
    如果只有一个犯罪嫌疑人坦白，另一个人没有坦白而是抵赖，则以妨碍公务罪再加刑2年，而坦白者有功被减刑8年，立即释放。如果两人都抵赖，则警方因证据不足不能判两人的偷窃罪，但可以私入民宅的罪名将两人各判入狱1年。
    对a来说，尽管他不知道b作何选择。但他知道无论b选择什么，他选择“坦白”总是最优的。显然，根据对称性。b也会选择“坦白”，结果是两人都被判刑8年。但是，倘若他们都选择“抵赖”，每人只被判刑1年。
    刘猛略一沉思，越觉得博弈论确实有趣，这是对人心的理论剖析，很快又翻到了下一个故事。
    两个旅行者从一个以出产细瓷花瓶著称的地方旅行回来。他们都买了花瓶。提取行李的时候，发现花瓶被摔坏了，于是他们向航空公司索赔。航空公司知道花瓶的价格大概在八九十元的价位浮动。但是不知道两位旅客买的时候的确切价格是多少。
    于是，航空公司请两位旅客在100元以内自己写下花瓶的价格。如果两人写的一样，航空公司将认为他们讲真话，就按照他们写的数额赔偿；如果两人写的不一样。航空公司就认定写得低的旅客讲的是真话。并且原则上按这个低的价格赔偿，同时，航空公司对讲真话的旅客奖励2元，对讲假话的旅客罚款2元。
    为了获取最大赔偿而言，本来甲乙双方最好的策略，就是都写100元，这样两人都能够获赔100元。可是不，甲很聪明。他想：如果我少写1元变成99元，而乙会写100元。这样我将得到101元。何乐而不为？所以他准备写99元。可是乙更聪明，他算计到甲要算计他写99元，于是他准备写98元。想不到甲还要更聪明一个层次，估计到乙要写98元来坑他，于是他准备写97元……
    下象棋的时候，不是说要多看几步吗，看得越远，胜算越大。 你多看两步，我比你更强多看三步，你多看四步，我比你更老谋深算多看五步。在花瓶索赔的例子中，如果两个人都彻底理性，都能看透十几步甚至几十步上百步，那么上面那样“精明比赛”的结果，最后落到每个人都只写一两元的地步。事实上，在彻底理性的假设之下，这个博弈唯一的纳什均衡，是两人都写0。
    刘猛看完摇了摇头，现实生活中就是这样，不患寡而患不均，这是埋藏在每个人心底的劣根性，这就是所谓占小便宜吃大亏了，都想着占便宜，最后会吃大亏。
    仅仅几个小时的翻阅，因为对其理论知识有着深刻的理解，刘猛开始尝试分析他和杜毅之间的博弈模型，在心态平和的情况下，到底自己怎样才会占优呢？刘猛不能主动联系杜毅，一旦联系就失去了主动权，但是又想杜毅主动联系自己，获得进一步的消息。
    这就好比是斗鸡博弈，试想两人狭路相逢，每个人有两个行动选择：一是退下来，一是进攻。如果一方退下来，而对方没有退下来，对方获得胜利，这人就很丢面子；如果对方也退下来，双方则打个平手；如果自己没有退下来，而对方退下来，自己则胜利，对方则失败；如果两人都前进，那么则两败俱伤。
    在此博弈中，两个参与者是平等的主体。在双方都选择前进策略的情况下，相当于都威胁对方说自己将进入最后通牒博弈的互相威胁状态。这个博弈有两个纯策略纳什均衡：一方前进，另一方后退；或一方后退，另一方前进。
    但关键是谁进谁退难以预料，以致于这个博弈的结果有难以确定的风险。当然，博弈也存在一个混合策略均衡，即随机的选择前进或后退。一个博弈，如果有惟一的纳什均衡点，那么这个博弈是可预测的，即这个纳什均衡点就是事先知道的惟一的博弈结果。但是如果一个博弈有多个纳什均衡 ，则要预测结果就必须附加另外的有关博弈的细节信息。
    比如，两辆相向行使的汽车狭路相逢，互相都不让道的情况。两人驾车沿道路中线同时驶向对方，这样会有撞车的危险。如果一人在最后时刻把车转向，被视为胆小鬼；倘若两人都不肯转向，两车就会相撞，两人非死即伤；而如果两人同时将车转向，在这个博弈中没有获胜者。
    胆小鬼博弈的微妙之处在于：它似乎证明了在某种情况下，一个人越不理性，就越有可能成为赢家，得到理想中较高的收益。形象地把倾向于退避让路的一方称为胆小鬼，把勇往直前、坚持到底的一方称为亡命徒。显然，在此博弈过程中，胆小鬼比亡命徒更理性，因为丢面子比丢性命要划算。可是，另一方面，正是因为有了胆小鬼的这种理性，就使得亡命徒更容易占到便宜，相比之下做个亡命徒似乎更好一些。
    刘猛摸着下巴开始沉思，似乎当一个在两个人对抗的过程中，当一个亡命徒更加容易获得胜利，但是当一个亡命徒并不是说你自己是就是了，而是要让对方相信你是才是，那么问题来了？
    如何让杜毅相信自己就是一个混蛋，对女人这回事一点也不看重，更好是感觉他对女人纯粹就是欲望，根本不在意盼儿，更加不关心这所谓的孩子，只有这样才有可能让他自乱阵脚。
    刘猛沉吟道：“那一定得证明我是一个花花公子才行啊，而且非常风流才成，可我不是呀，怎么证明呢？”
    正思考着，苏凌端着一盘水果进来了，都是削好的几种水果，果盘上放着一个叉子，看到他这幅模样，笑道：“大研究员先别研究啦，休息一下，吃点水果吧。”
    自从刘猛跟她解释了一下研究员跟教授差不多之后，苏凌就时不时喊刘猛大研究员了，刘猛知她调侃，也不以为意，一边吃水果一边想着，突然问道：“苏凌，你说我怎么才能让别人觉得我是一个风流的花花公子呢？”
    极为认真地看着苏凌的眼睛等待着她的答案。突然被刘猛这么看着，还问出这样话来，苏凌一下子紧张起来，小心脏扑通扑通乱跳，不知道刘猛为什么突然问这样的问题，是什么暗示嘛，可是……可是苏凌特别怕自己会错意。
    两人越来越熟悉，她在刘猛面前就越来越拘谨，以前的大胆和手段全不知道丢到哪里去了，可是……可是如果是刘猛的暗示，而自己又没有什么表示，岂不是错过了大好的机会，一时之间，苏凌纠结的不行，脸色桃红，呼吸急促。
    面对刘猛凝视的目光，等待着答案，苏凌回道：“我……我……”，本想说我愿意成你的女人，别无他求，就是说不出这句话来，她害怕说出来会被刘猛拒绝，还不如保持现在这样的好，守在他身边，打理生活起居，偶尔调笑一番，已经觉得很快乐了。
    刘猛叹了口气，说道：“你不知道就算啦，我现在需要让别人都觉得我是一个风流的人，而且是禽兽不如的那种。”
    苏凌暗暗叹了口气，同时心中也有一些失落，在脸上一闪而过，马上带着笑容，咯咯笑道：“原来是这样啊，那还不简单嘛，多找几个女人，多跟几个女人表白，再抛弃非常爱你的女人，哈哈，之前不是有个小柳姑娘一直吵着要向你表白嘛，还有程姑娘、闵姑娘，都是现成的人选啊，我可还听说你们学校有个姑娘可是对你一往情深哦。”
    刘猛被她说的还挺受用，男人的小心思得到满足，免不了沾沾自喜小自恋一下，苏凌见他高兴，开玩笑似地说道：“嗯，如果还不够的话，我还可以客串一下痴情苦恋的女下属哦。”(未完待续。。)
    ps：  既然是学霸，那就学霸彻底一点吧。
        --newchapter--
            第二三三章：**
            苏凌说着，一对桃花眼似笑非笑地看着刘猛，那水汪汪的眼神，要融化出水来。开什么玩笑，刘猛哪儿敢让苏凌假扮呀，连连摆手，“不成，不成，过犹不及，差不多就行了，嗯，你说的有道理，那好，从现在开始，本研究员就化身成为冰城第一浪子，嘿嘿。”
    听了他的话，苏凌心里挺失落的，看他高兴，又开玩笑道：“你这冰城第一浪子连痴心一片的下属都不要，可是名不副实哦。”
    刘猛干笑道：“这本来就是蒙人的，我哪儿是那块材料呀。”
    “哼，有贼心没贼胆。”苏凌气苦地说完，留下一股儿香风，气呼呼走了。
    刘猛又不是木头，还是大概明白苏凌的心思的，只是两人还是保持这样的关系比较好，对于苏凌的才能是很欣赏的，如今她俨然已经成了左膀右臂，一个得力的下属，可比一个情人难找。
    苏凌的话点醒了刘猛，略一沉吟，就准备开始行动了，拿出电话来拨通了一个号码，笑着说道：“呵呵，你不是一直让我跟你表白的嘛，就在今日，你看怎么样？”
    电话那头惊叫一声，赶紧捂住了嘴巴，“啊……，你怎么突然要跟我表白啦……”
    “说好了，我们就这般这般……”
    冰城工业大学的基础学部，主楼阳光大厅前面，晚上八点，一个学生手里捧着好大的一束花，足足得有九十九朵。显眼的门前空地上，红色的蜡烛摆放成心形，烛光映照着一张笑嘻嘻的脸庞。周围逐渐围拢了不少同学，男同学们起哄，女同学们则是双手抱在胸口，一脸的羡慕到底是哪个女孩子如此好运。
    抱着花儿的同学一直看着主楼的门口，等待着心仪女孩儿的到来，围着的同学们也跟着翘首期盼，这要表白的同学可是谁人不知谁人不晓的冰城工业大学风云人物。刚刚被学校破格聘请为研究员的刘猛同学。
    整个冰城工业大学因为这件事都炸开锅了，不仅是冰城工业大学，华夏的其他学校都从bbs上听说了此事。由此引发了一轮热烈的关注和激烈的争议。
    冰城工业大学的校长更是在校报上发表了一篇文章，对刘猛给予了高度的评价。
    “我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。古有君王千金买马骨，今有冰城工业大学破格提教授。18岁的数学奇才确实难能可贵。其破解数学“西塔潘猜想”的贡献也足以获此殊荣。”
    “我认为刘猛研究员以后可能有更大的成就，也可能没有成就，我们现在做这个决定的时候，并不是基于期望他以后做出多大的成就，我们奖励的是他已经取得的成就。”
    “冰城工业大学的这一做法更主要的是在表明一种识人才、重人才、用人才的态度，是一种目光长远的人才策略。同时这一做法也能给其它院校以启示与警醒，在院校之间形成人才竞争机制，将人才网罗在国内的高校。相比人才外流来说，这又何尝不是一件好事呢？”
    此消息一出。刘猛可算是大出风头了，冰城工业大学，这所在五六十年代曾经力压水木大学的老牌名校也再一次出现在风口浪尖上，引来不少热议，不少学校就质疑冰城工业大学的这一破格聘任过于草率，认为刘猛根本就不具备担任教授级研究员的资质。
    不过，相比于学校老师及领导的质疑，学生们则多持认可，认为经验固然重要，但既然是学术评级，那么评定的根本要素还是应该是学识。我们的大学、我们的社会应该营造一种唯才是举的风气，而不应该单纯地论资排辈，不讲才学。如韩愈在《师说》所言，“吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”作为大学，理应有一种谦虚重道、尊重人才的包容胸怀，“师道”而“无贵贱、无长少”。
    社会上也引起了不小的反响，特别是冰城，甚至于冰城电视台对此事进行了大篇幅的报道，民众们在肯定冰城工业大学不拘一格降人才的同时，更期望注重对人才的保护与培养，保护刘猛天赋的同时培养挖觉他更大的创新精神。
    新闻中还引用了小学课文《伤仲永》，方仲永其父过分用其天赋而不注意后天的教育，最终使得仲永“泯然众人矣”，这不能不说是对人才的一种浪费。相比较之下，肯定了冰城工业大学对待刘猛这一数学奇才的做法，奖励100万、聘为教授级研究员，并且与孔继道教授组成科研小组。在奖励他已经取得的成就的基础上，更注重对其以后的培养，为其量身打造一套培养方案。
    新闻最后还提到，人才资源是第一资源，当前综合国力的竞争关键还在于人才的竞争。在人才外流严重时候，拥有高学历的大学生就业困难的时候，我们的国家、我们的社会、我们的大学是不是也该好好地反思一下。
    当然，冰城工业大学的同学们，特别是基础学部的大一新生们，刚刚进入大学，还保留着高中生活和学习的习惯，对刘猛，那就是一种盲目的崇拜了，主要是刘猛做出太多令他们惊诧的成就了，学校这次破格聘请为教授级研究员，以至于没有丝毫的意外，反倒是觉得理所应当。
    甚至于，那次在方便食堂二楼听到孔继道论述数学猜想的同学们，已经纷纷跟别的同学显摆，刘猛必将成为二十一世纪最伟大的数学家，没有之一。
    就是这样一个同学，充满了传奇色彩，平日里同学们热议的话题对象，此时正跟一个青春期的小伙子没有什么不同，抱着这么一大束鲜花儿，点燃了心形的蜡烛，等待着向心爱的姑娘表白，这到底是哪位姑娘能有此殊荣，同学们哪能不好奇呀，大家更是知道曾经有一位美丽的姑娘，建筑系的系花孟文迪同学在校十大歌手大赛上多次表白，刘猛都没搭理。
    所以，纷纷好奇，这到底是哪位姑娘，竟然有如此大的魅力，吸引得我们的天才刘猛同学主楼前表白，一下子成为基础学部最大的新闻，口口相传之下，现在除了小部分的同学在网吧打游戏，绝大部分同学都在主楼上自习呢，这种事本来就是容易引起围观的，更何况还是传奇人物刘猛呢，更有看点，更有话题性，以至于围拢过来的同学越来越多，跟开学生大会似的。
    所有人都在翘首期盼着女主角的出现！
    柳如意接到刘猛的电话之后，调侃了刘猛几句就挂了电话，脸上还喜滋滋的，小眼睛弯弯的，都笑到了一起，本来正在主楼的机房508室上网玩呢，起初也没当回事，继续在bbs和《回明》的书友群里玩，很得意地说了一句，“一会儿有个傻子要向姐表白，哎，姐现在开始想到底怎么拒绝呢。”
    哇，柳如意可是网络上的小名人了，身后跟着一帮小弟，这话一出，大家纷纷留言调侃，说什么的都有，“哪个不怕死的，竟然敢跟您老人家表白呀，兄弟我佩服得五体投地，有机会一定要见见这位好汉。”“恭喜，恭喜，那你可要打扮的美美的哦，这样拒绝才有说服力嘛。”“拒绝还不容易嘛，最经典的句式，你是一个好人，但是……，嘿嘿，后面自由发挥。”
    说什么的都有，本来一副没心没肺很开心的小丫头，被这帮人吵的越来越心烦，看到后面，竟然还开始紧张起来，心脏越跳越快，脸蛋儿都红了起来，自己伸手一摸，还滚烫的，面若桃花心不静。
    本来真没当回事的，越想越不自在，本来就是闹着玩，想体验一下被人表白的滋味，从小就知道自己是不能跟男孩子靠的太近的，一直都是凶巴巴的，而且武力值惊人，最高大威猛的男生都被她狠揍，以至于不管啥男生看到她基本都是绕着走，更别提会有人跟她表白了。
    被大家七嘴八舌一说，从没体会过什么情爱滋味的小姑娘一下子心慌的厉害，觉得自己是不是也该打扮一下，一直都是素面朝天的汉子似的，哪里知道怎么化妆啊，一想到此，心里更急了。
    坐在她旁边的同寝闺蜜白晶晶，京都人袁朝辉的女友，牙齿有些突突的，非常瘦非常瘦，典型的巴掌脸，只是五官之中眼睛太大太突出，反而显得不协调，看到柳如意刚开始笑嘻嘻的，这会儿在这又患得患失的，好奇地问道：“如意，怎么啦？看你小脸红的，跟个小苹果一样。”
    柳如意转过头来看着她，见她眉头整齐，大大的眼睛长长的睫毛，还画了浓浓的眼影，小眼睛眨巴眨巴的，咬了咬嘴唇，第一次声音如同蚊子一样低声问道：“晶晶，你……你会化妆吧？”(未完待续。。)
    ps：  看到一位书友对所写内容的肯定，很高兴，花费很大心血写的内容就没白费，谢谢。
        --newchapter--
            第二三四章：表白
            冰城工业大学是一所典型的工科院校，女生本来就不多，而且进来的姑娘还大多是女孩子，如今才大一，会化妆的女同学还真是少，白晶晶就是其中一个，自知天生条件一般，很早就学会后天弥补了，很是骄傲的把大眼睛睁的更大，笑着回道：“那当然。”
    看着柳如意期盼的小眼睛，惊疑地又说道：“怎么，你想化妆？”
    柳如意握紧了小拳头，用力地点了点头，“嗯！”
    “你不是从来不化妆的嘛，为什么现在想化妆了？”
    “自然有用啦，你就说能不能帮我化一化吧。”
    “现在？”
    “嗯！”柳如意也不知哪来的勇气，回答的很肯定，有种豁出去的大无畏精神。
    白晶晶极为兴奋，笑道：“成，成，难得你有兴趣，你在这玩儿，我回寝室拿工具来，嘿嘿，保证让你焕然一新。”
    晚上八点之后，一间自习室里，除了柳如意和白晶晶空无一人，本来少量的几个男同学都被柳如意轰出去了，白晶晶把小镜子递给柳如意，道：“看看，是不是大变样了？”
    还别说，白晶晶长期在自己那张比例失调的脸上捯饬，倒是很有经验，而柳如意圆圆的小脸，精巧的五官，本来看着就很可爱，这一整理一下还真是大大不同，连柳如意自己看到都大吃一惊，一张宜喜宜嗔的脸儿，增添了几分女人味。天哪，这是我嘛？不晓得是不是外貌变化了，柳如意突然动作上都更女人了。似乎一下子找到了当女人的感觉。
    “这……这……”柳如意结结巴巴说不出话来，平时凶悍的劲儿都不见了。
    白晶晶又给她整理了一下头发，看了两眼，“好了，大功告成，满意吧！”
    柳如意呆呆地点了点头，手指头在胸前的头发上不停地打着圈儿。想到接下来的事情，只觉得又急又羞。
    就在这时，袁朝辉给白晶晶打了一个电话。两人打情骂俏一番挂了电话，白晶晶兴奋地说道：“大新闻，大新闻，你肯定想不到。”
    “什么？”柳如意还看着镜中的自己。随口问道。
    “刘猛。刘猛！”白晶晶很激动地喊道。
    “他……他怎么了？”柳如意心虚地看了白晶晶一眼，问道。
    白晶晶吃惊地长大了嘴巴，露出了特别明显的龅牙，马上捂上了嘴巴，另一只手拍拍胸口，好一会儿才说道：“刘猛竟然在主楼前面摆下了大阵势要跟一个女孩表白，天哪，刘猛之前的女朋友可是顾盼呀。我们电气系的系花，还有一个建筑系的系花跟他表白他都不带搭理的。前几天刚被聘请为教授级研究员，到底是哪个姑娘，能让我们的天之骄子这么花工夫表白呀。”
    虽然有了袁朝辉这个知冷知热、很是细心照顾的男朋友，白晶晶还是忍不住有些羡慕，或者说是嫉妒。
    虽说跟刘猛打闹的时候，一直强调要搞的排场大一些，表白要煽情一点，可是真到这个时候了，没人知道一向大胆凶悍的柳如意现在有多紧张，说话都开始哆嗦了，“搞……搞出什么大阵仗啦？”
    白晶晶眼睛发亮，脸上的表情很是迷离，憧憬地说道：“多大的阵仗？你都猜不到，太震撼了。”
    柳如意心急的不行，小脾气又上来了，“到底怎么回事，你倒是说呀。”
    “99朵玫瑰花，一水的红蜡烛摆成一个心形，这都不算啥，关键是咱基础学部的大部分同学听说了刘猛要向一个姑娘表白都围观来了，简直跟开学生大会一样，你说夸张不夸张，天哪，哪个姑娘在这种阵势下还能不答应如此优秀的男生啊，真不知道这姑娘得有多美，顾盼和那个孟文迪，我都是见过的，绝对的系花水平，哎，你说我们基础学部还有更漂亮的姑娘嘛，我怎么都没看见过啊。”
    柳如意吓呆了，一想胆大的她没想到自己也有麻爪子的时候，小嘴巴张的成o型。
    “哎，如意，你看到过比顾盼、孟文迪还漂亮的姑娘嘛？”白晶晶见她傻掉了，接着问道。
    柳如意心跳加速，心想这姑娘可不就是我嘛，我哪里有这么漂亮呀，白晶晶又问了一遍，柳如意才讪讪地回道：“恐怕……恐怕没有这么漂亮的姑娘了吧，嘿，说不定是人家姑娘内涵吸引了刘猛呢，可不能这么肤浅吧。”
    白晶晶想了想，倒也是，象刘猛这样超高智商的天才，恐怕喜好和平常人也大相径庭，点了点头，心里又有些失落，想着要不是觉得袁朝辉家境不错，对自己又好，跟他谈了恋爱，若是单身，说不定刘猛会喜欢自己呢，这种事情，哪有什么道理可讲。
    白晶晶也是调整心态极快、情商极高的姑娘，很快就拉着柳如意的手说道：“我们也赶紧赶到门口吧，真想看看到底是何方神圣，竟然征服了我们数学小王子。”
    柳如意只觉得浑身发麻，一点力气都使不出来似的，被白晶晶一拉就想挣脱，叫道：“着什么急呀，我不去，刘猛不会表白的。”
    白晶晶也没多想，“哎呀，人家姑娘说不定什么时候就出来了呢，赶紧走吧，错过了这精彩的一幕，多遗憾呀。”说完就硬拉着柳如意往楼下奔，柳如意跟喝醉了酒似的，任由她拉着一直到了主楼门口。
    心跳的更加厉害，一看到围着一大片的同学们，只觉得更加紧张，白晶晶直往里面挤，挤不进去，只好给袁朝辉打了个电话，不出30秒，袁朝辉胖胖的身躯就从人群中挤了出来，然后左突右撞，拉着白晶晶又挤了进去，白晶晶拉着柳如意没放，把她也顺带着拉了进去，三人一直挤到最里面，柳如意看到了怀抱鲜花的刘猛，有种想调头逃跑的冲动。
    袁朝辉挤进去之后，想着跟刘猛熟悉，就套着近乎说道：“猛爷，你这到底是跟哪个姑娘表白呀，哪个系的，怎么还不来呀。”
    袁朝辉这个学期开学以后就开始称呼刘猛为猛爷了，班里的同学们倒有不少跟着这么叫的，京都人嘛，对尊敬的人，都喜欢称呼为爷的。
    刘猛笑着说道：“急什么，一会儿不就知道了。”说着看了他一眼，一眼就看到了袁朝辉身后的白晶晶和柳如意，眼前一亮，这小祖宗可总算来了，本来说好了八点钟下来了，谁知道这小姑奶奶磨磨蹭蹭到现在才下来。
    真是等得急死了，看到正主儿终于出现了，刘猛笑着走过去，把柳如意一把从后面拉到面前，柳如意大囧地想逃，只不过在刘猛的一双大手下哪里逃的脱呀，把她拉到近前，刘猛才看清楚柳如意，跟平时的装扮大不一样，原本可爱的模样儿，增添了女人的妩媚，由于跟她平时的形象差别很大，倒是让刘猛眼前一亮，扶着她的脸蛋儿，笑着说道：“如意，你今天真好看。”
    平时咋咋呼呼就要刘猛跟她表白，这会儿事到临头，柳如意全然没了平时的淡定，当着这么多人的面儿，这么大的阵势，紧张的手心都是汗，两只手都不知道怎么放了，纠结在一起。
    再强悍的女人在床上都是弱者，再彪悍的女人在这种情况下也变得娇柔，这可是柳如意事先怎么都没想到的。
    袁朝辉和白晶晶这才知道刘猛搞出这样的阵仗所要表白的对象竟然是柳如意，袁朝辉是真的意外，白晶晶在意外之余，还有些懊悔了，没想到刘猛是这样的品味，她可不觉得柳如意比她漂亮。
    一见正主儿来了，围观的同学们欢呼着起哄，“在一起”，“在一起”……
    刘猛把一大束花放到柳如意的怀里，小姑娘机械地抱住了，清了清嗓子，刘猛想了想之前写好的台词，调动了一下情绪开始说道：“如意，第一次见到你，就觉得有一种莫名的亲切感，我们一起畅谈武侠，大谈侠义之士路达不平的故事，那时候我还不知道何为情，何为爱，直到后来我经历了一些事，才明白何为珍贵，才知道你对我的意义……”
    “……失去了才知道珍贵，错过了才明白可惜，直到现在，我一定要对你说出那句话，如意，我喜欢你。”
    柳如意整个儿傻掉了，没想到这个家伙竟然长篇大论说了这么多，心里竟然还觉得暖暖的，鼻子发酸想哭呢，这一切不是假的嘛，柳如意平生第一次觉得恐慌，第一次想要逃离，马上逃离这个地方，呼吸都有些急促，脑子里不停地想着奇奇怪怪的念头。
    刘猛心里正诧异呢，怎么回事，柳姑娘只顾着发呆了，跟之前说好的不太一样呀，想到此，接着说道：“如意，答应我吧，让我照顾你一生一世，好嘛？”
    没想到说这些话还挺顺溜的，都没一点别扭的感觉，刘猛对自己的演技很是满意，柳如意还是没反应，怎么回事？(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二三五章：唾沫乱飞
            最后一天啦，求下月票。
    …………
    同学们起哄的声浪此起彼伏的，口哨声到处乱飞。
    柳如意低着头，一大束花抱在怀里，本就娇小的她就如同躲在花丛中一样，只露出了半个脑袋。
    见她还是没反应，刘猛只得上前轻轻抱住了她，略一挣扎，柳如意就软化了，一大束花被刘猛拿在了手里，柳如意就倒在了刘猛的怀里，刘猛在她耳边低声说了一句。
    柳如意本来沉浸在这种浪漫唯美的情绪中不能自拔，听到刘猛的一声提示才想到说好的剧情，才明白过来这一切都是计划好的，那么刘猛说的那些话，弄出这些手段，自然也是假的喽，这一刻，她的心里满满的都是失落，第一次感觉到一种痛苦的滋味，鼻子酸酸的，感觉到泪珠儿在眼里打着转，随时都会掉下来。
    一股怒气直接冲了上来，柳如意一把推开了刘猛，一巴掌就甩了过去，刘猛完全没想到她的变化这么快，哪里能够躲掉，好在手掌接触到脸上的时候，心里一软，卸掉了力量，成了轻轻拂过，嘴里却是骂道：“混蛋，大混蛋。”
    柳如意说完就气的跑了出去，围观的同学们全都一头雾水，完全搞不清楚状况，这不刚才还郎情妾意你侬我侬的嘛，怎么转眼就成了这样呢，都有些同情地看着第一学霸刘猛同学，心里竟然同时生出一丝窃喜来，嘿嘿。牛逼又怎么样，教授级研究员又怎么样，还不是被拒绝了。跟我们也没什么两样嘛。
    围观的男同学们表情奇怪，明明是透着开心，又不好意思笑出来，似乎这样一下子拉近了和刘猛之间的差距一样。
    刘猛摸着被打的脸，一点儿也不疼，心里却很诧异，这丫头到底演的哪一出啊。跟之前说的完全不一样，好在出入不大，戏演完了。也该谢幕了，对着看热闹的同学们，摆摆手说道：“都散了，散了吧。”
    说着把一大束花递到袁朝辉手里。推开人群也走了。袁朝辉借花献佛递给白晶晶，收了一个大大的白眼，袁朝辉赶紧说道：“这花儿咱不要，二手的都是，这就扔了，明儿我给你买一束更大的。”
    白晶晶把花儿夺了过来，抱在怀里，嗅了嗅。还真是香，嗔道：“你有人家刘猛有才华有钱嘛。还买一束更大的，吹什么牛呀。”
    袁朝辉讪讪的笑笑，低下了头，满心的不爽，本来以自己京都人的地位，在班级里轮到家庭条件那也是数一数二的，可不会承认郭宇、老大、季海会比自己家境好，充其量也就差不多吧，谁知道横空杀出来一个刘猛，据说之前搞的校园十大歌手大赛的时候，音乐播放器就是这小子自己开发的，公司做的很大，资产上千万了，跟这种变态比，不低头不行啊。
    正主儿走了以后，同学们开始散开了，彼此熟悉的同学在一起叽叽喳喳讨论着，回机房的同学马上就把这次第一学霸表白事件马上发上了网，错过了热闹的同学懊悔不已，围观的同学们热聊着，还是大一的学生呢，可还是第一遭见到这种表白的阵仗，能不兴奋嘛。
    基础学部就跟高中的生活差不多，试想一下高中的教学楼前全校成绩最好的那个男同学跟一个女同学表白，得引起多大的轰动，同学们得聊上好一阵子呢。
    “哎，没想到刘猛同学的品味这么特别，虽然那个女孩子不算丑，可是到漂亮还是有不小的差距吧。”
    “楼上的同学少见多怪，竟然连大名鼎鼎的如意老师都不认识，那可是咱们情感版的版主，经常在论坛上开导别的同学感情问题的。”
    “话说如意老师经常开导别人，怎么轮到自己就傻掉了呢，我就站在跟前，看的清清楚楚的，一开始如意老师跟个情窦初开、意乱情迷的少女似的，猛爷在她耳边也不知道说了啥，突然就变脸了，还打了猛爷一巴掌，有知道内情的嘛？”
    “猛爷威武，如意老师可是出了名的战斗力强大，经常一个人在论坛里秒杀我们一群爷们，话说猛爷是不是为了大家伙的福利才泡如意老师的啊，本着我不入地狱谁入地狱的大无畏精神。”
    “我知道猛爷那句话到底说了什么，大家想知道嘛？”
    “草，能不能不要卖关子，知道了就说。”
    “知道了不说烂小jj。”
    “猛爷说，如意老师，我已经不是第一次了，你介意嘛？”
    “放屁，猛爷根本不是这么说的，我站的最近，听的清清楚楚，猛爷说，如意老师，虽然你的胸只有小a，但是我不在乎。如意老师当下就愤怒了，心想老娘明明是小b好不好，竟然如此小看老娘，不一巴掌抽翻你才怪呢。”
    “哇，楼上的同学相当有才，合情合理，话说如意老师有小b嘛？”
    “楼上的竟然怀疑如意老师凶器的size，你完蛋了，等着被如意老师抽耳光吧，连猛爷都被抽了，你丫的下场堪忧啊，谨慎怀疑会被揍成肿猪脸，连你老妈都不认识你。”
    “万万没想到猛爷的品味如此惊人，可怜我们系的小迪妹子，貌美如花，痴心一片呀，小迪妹子不哭哈，哥哥我就勉强收了你吧，嘿嘿。”
    “不要脸，小迪妹子已经跟我在一起了，刚才就在我怀里。”
    “楼上的还没睡醒，要不然就是撸多了产生幻觉，小迪刚被我送回寝室，好一个缠绵的goodbye kiss啊……”
    “我说你们男生一个个的能不能不要这样不要face，虽然刘猛被如意老师拒绝了，但是他的才华和对爱的执着才是我们女孩子最看重的，如果他这样跟我表白，我一定毫不犹豫答应他。”
    “楼上的别犯花痴了，除非你比如意老师的小b大。”
    “老娘大d，一帮有眼无珠的蠢货，哼。”
    “哇，真的假的，我们冰城工业大学有如此雄伟的妹子嘛，有嘛，我怎么从来没看见过呀，无图无真相。”
    “呸，有图也不给你看，你又不是刘猛同学。”
    “有种亮三围，单纯看胸围是没有任何意义的，关键是相对于腰围，嘿嘿，如果上下围差不多，那就是个水桶，或者说母猪，嘿嘿。”
    “不要脸，你才是母猪呢，你全家都是母猪。”
    “都不要闹了，我是建筑系的小迪，你们这帮不要脸的，乱说什么？”
    “是本人嘛？是本人嘛？是本人嘛？是女神吗？是女神吗？”
    “楼上的不要激动，某寝室抠脚大汉假扮的，这厮一边泡脚一边泡面呢，那画面太美，我都不敢看。”
    “草，你们够了，猛爷，还记得大明湖畔的顾盼吗？”
    “还记得个屁啊，据说这妹子这学期开学就没出现过了，有人知道真相嘛？”
    “特么的，哪这么多的真相啊，老子要被逼疯了，有知道内情的现身说法一下嘛。”
    …………
    冰城工业大学bbs上同学们聊的不亦乐乎，而身为热聊对象的几位主角却都不知道，就是一向泡在网上的柳如意此时都不在bbs上，要不然非得把一帮乱嚼舌根的男同学骂个狗血喷头不可，男同学们躲多一劫呀。
    从主楼门前跑掉了之后，柳如意胸口就觉得闷得慌，一路飞奔着，正好来到了体育场，这会儿的体育场黑乎乎一片，根本看不到谁是谁，借着月色她一个人在跑道上慢慢走着，摸着滚烫的脸蛋儿，柳如意甚是苦恼，鼓起腮帮子，撅着嘴巴，自言自语道：“不是说好了这样演的嘛，又何必生气呢。”
    自己开解着自己，可是想到刚才的浪漫不由得气呼呼的，恨声道：“死胖子，大混蛋，演戏就演戏，干嘛非得搞出这一套，还说得那么情真意切的，哼，哼，哼，踢死你……”
    说着就使劲踢地上的塑胶跑道，太气人了！
    而另外一个提到的女主角孟文迪，不在某个男同学的怀里，也不在寝室，自从校园十大歌手大赛上的表白，却没得到刘猛的任何回应，平时上课或自习的时候，免不了受到同学们的指指点点，特别是寝室里的另外两个女生，本来就关系糟糕，这下子更是有意无意指桑骂槐一番。
    孟文迪干脆不在班级的自习室里自习，每天晚上都在图书馆找个偏僻的角落看看书，除了《高等数学》、英语，其他的课程也不上了，避免跟系里同学接触，每天晚上都是快熄灯了才回寝室，避免跟同寝的两个女生照面。
    今天刘猛跟柳如意表白，动静搞这么大，孟文迪自然也看到了，心里的滋味就跟个没熟的野桃子一样，又酸又涩，一颗心空荡荡的，很失落，却仍旧坚强地微笑着，她知道这一切都是自己咎由自取，怨不得别人，偷偷抹掉一把眼角溢出的泪水，就微笑着走了。
    刘猛从人群中挤出来就准备从正门离开，正看到孤孤单单一个人快步走着的孟文迪，她正是往小树林靠近最南边围墙的一个小亭子，不开心的时候，开心的时候，她都喜欢到这里来坐坐。(未完待续。。)
    ps：  求下月票，今天争取多更新一些，争取三更。
        --newchapter--
            第二三六章：不起眼的小角色
            刘猛看见孟文迪的背影很是落寞、孤寂，心中很是不忍，尾随她来到了那处小亭，这里算是两人第一次“约会”的地方，望着黑暗处孟文迪隐约的轮廓，命运还真是神奇，再次来到冰城工业大学的第一天留心到的第一个人其实就是孟文迪。
    那时的刘猛穿着破破烂烂的高中时代校服站在树下，提着两个破箱子，孟文迪跟着爸爸妈妈一起逛着校园，那时的刘猛毫不起眼，而孟文迪作为大城市江海来的女孩，长的又漂亮，可谓光芒万丈，成了这所工科校园里一道亮丽的风景线，吸引了众多男孩子的目光，骄傲地仰着脖子，如同高傲的白天鹅。
    世事难料，命运追弄，如今不过大半年的光景，天差地别，而本来不太可能有交集的两人，也在那次刘猛无意识的兽性之下扯上了点关系，刘猛自认不是情圣，也不是一个无情的人，本来对孟文迪这种，怎么说的，趋炎附势攀附权贵，是对金钱和权利的崇拜，进而主动靠近，孟文迪则是对名利和才华的追逐，原本在刘猛看来，这两者并没什么不同。
    但是从校园十大歌手大赛上她的帮助，以及大赛结束那晚看到孟文迪的本心，她还差点遭遇不测，幸得刘猛救下来，也进一步了解了这个孤傲的女孩，似乎有些明白了她的想法，可能由于家庭的关系养成了这样的性格，想来她的母亲定是一个强势的女人。从小对她要求太高，学钢琴，各种补习班。而孟文迪可能始终达不到母亲的期望，造就了孟文迪心底对名望和才华的亲近和追求。
    其实，哪个人心底还没一点追求呢，追求一种混吃等死、得过且过、淡泊的生活，也是一种追求，而且这种追求是绝大多数的人的，少数的人追求自由。追求金钱，追求权力，追求名望。追求才华，不管是追求什么，其实都没什么本质的区别，是人就会有追求。只是有些人不说出来。而孟文迪显然就是不管这些掩饰的。
    想到此，刘猛的内心不禁也柔软起来，孟文迪的不掩饰，恰恰不就是真性情的表现嘛，脚步很轻慢慢地靠近，只听到一个女孩的啜泣之声，肩膀都微微耸动着，遇到这种情况真不知道该进还是退了。
    叹了口气。刘猛轻轻走过去从身后扶住了孟文迪的双肩，察觉到有人扶着自己。孟文迪整个身体都僵硬了起来，如同猫被踩到了尾巴一样紧张着，短短的几秒钟之后，孟文迪用尽全力转过来扑到了身后之人的怀里，她的动作连贯、迅速，弄得刘猛都是一愣。
    孟文迪紧紧地抱住了刘猛，鼻尖又抽动了几下，停止了哭声，挪动了几下脑袋，抱的更紧。
    刘猛拍了拍她的后背，忍不住问道：“你……怎么知道是我呢？万一是坏人呢？”
    刚才孟文迪的动作很快，是以刘猛断定她绝对是在看清楚自己之前就抱住了自己。
    孟文迪柔声回道：“我能感觉到你的气息和味道。”
    这话说的没一点娇羞，而是一种骄傲和自豪，还有着自信，就是这样一个不知掩饰的女孩。
    “真能感觉到嘛？”刘猛可真有点不解，除了运动之后一身的汗臭味，他可不觉得自己还有什么独特的味道。
    孟文迪坚定滴点了点头。
    接下来又没了别的话，孟文迪只是抱着刘猛，脑袋窝在她怀里，什么话都不说。
    “文迪，你是不是有什么话想问我？”刘猛想了想问道，他觉得如果孟文迪问今天表白事件的话，就跟她说一下。
    听到刘猛对自己的称呼改变了，亲近了很多，孟文迪满心欢喜，自从上次校园十大歌手大赛后受到惊吓，孟文迪就发觉自己似乎对刘猛的怀抱着魔一样，只要扑到怀里，什么委屈、不开心全都忘记了，只觉得内心安静、欢喜，还有一丝幸福的感觉。
    摇了摇头，孟文迪什么也没问，她觉得能够这样就足够了，大学校园里的爱情有多少能坚持到最后的，毕业之后有的天各一方直接分手，勉强继续到一个城市的，环境改变了，不能善始善终的也多的是。
    俗话说，谁年轻的时候没爱过人渣呢，孟文迪觉得重点是爱过，而不是所爱的人到底是好人还是坏人，她觉得刘猛是值得她去爱的，谁也不能保证将来如何，但是有段美丽的、值得回忆的青春就足够了。
    何必去计较这么多呢，这个世界上的所谓婚姻有多少是大龄男女为了凑合生活结合在一起的，又有什么爱可言呢，婚姻里又要经历多少风风雨雨，普通、平庸的人在这个世界上仅仅是追求活着罢了，婚姻只不过是为了更好的活着，或者传宗接代、父母压力、面子问题、顺应潮流大势。
    能够完全生活无忧的人，追求的就不是活着，而是活着的品质，精神方面的追求，这样的人通常不太会选择婚姻，那会是一种束缚，并不自在，一种若有若无的情感，在不影响个人自由的情况下才会是美好的。
    “你就不好奇今天的事情嘛？”刘猛看她之前哭得很伤心，追问道。
    孟文迪伸出脑袋，静静地说道：“本来我有满腹的委屈和心酸的，但是你来了，就什么都没有了。”
    听了这句话，刘猛心里一振，如同一个拳头击中最柔软的地方。
    再无言。
    这一夜很疯狂、很绮丽，发生很多事。
    这一夜，杜毅也是辗转反侧，跟在他身边的中年男人老金的侄女回来了，一个不漂亮，还有点肥肥的女孩，倒是一身的名牌，杜毅看到这种女孩就倒胃口，如果不是有事情问她，根本不愿意搭理她。
    问完之后，他有些绝望了，那张照片是这女孩在赌城拉斯维加斯游玩的时候拍下的，她完全没注意到背景中的女孩，杜毅当时就气得涨红了脸，骂了一句“废物”就甩袖而去。
    无缘无故被骂的女孩脸色涨红，不服地对她叔叔说道：“凭什么骂人呀，谁出去游玩还注意身后的人哪，看他长的挺帅的，怎么这样啊。”
    老金连忙制止她，喝道：“小心点，有什么好抱怨的，那可是杜毅少爷，我们一大家子全靠着人家吃饭，骂你一句怎么啦，就是打你一顿也得忍着，如果是看上了你，你老爸还得欢天喜地把你送过去呢。”
    女孩瞥了瞥嘴，很是不服，低声说道：“有什么了不起的，还不是投胎好，看看人家刘猛，那才是真本事。”
    刘猛最近在冰城那可绝对是风云人物，几乎是无人不知无人不晓的，是以刚回来几天的女孩也知道这个天才少年被冰城工业大学聘为教授级研究员的事，心中也是很佩服和崇拜的。
    老金挽起了袖子就要打侄女，“我看你是欠揍了，你老爸不管你，我帮着管管，千万不能在杜毅少爷面前提起这个刘猛，知道嘛，祸从口出，惹得杜毅少爷发火了，我们一大家子都得吃不了兜着走。”
    女孩的八卦之心都很重，拉着老金的胳膊央求起来，好奇地问道：“啊？我们的杜毅大少爷还跟最近冰城的名人刘猛有瓜葛呢，二叔，你跟我说说呗，我保证不说出去，我这嘴可严实着呢。”
    老金不满地甩开了胳膊，喝道：“死丫头，这种事是你能打听的嘛，知道的越少对你越有好处，别来这一套，不能说就是不能说。”
    女孩继续央求着，“二叔，你就偷偷跟我说说呗，我保证这事，就天知地知你知我知，乍样嘛，大不了你下次出去应酬的时候，我帮你掩饰一下，嘿嘿，一定不让二婶察觉到，乍样？”
    女孩故意把“应酬”两个字咬得很重，两人心照不宣，都知道这所谓的“应酬”是什么意思。
    老金气的指着侄女，这不是威胁自己嘛，咬牙切齿的瞪她，侄女也不怕他，厉声说道：“出得我口，入得你耳，连你亲爹都不能告诉，明白嘛？”
    “知道啦，二叔，快跟我说说呗。”
    “你一直在国外不知道，你在赌城这张照片背景里的女孩，本来就是杜毅少爷的相好的——顾家的小姐，两人青梅竹马从小一起长大，感情好着呢，谁知道长大以后，顾家小姐到冰城工业大学读书的时候，认识了这刘猛，两人就好上了，杜毅少爷哪能忍下这口气，是无论如何都不愿放弃的。”
    “通过双方父母施压，本来计划着今年春节后订婚的，嘿，结果订婚宴上，顾家小姐就失踪了，打听之后才知道去美国了，可是谁也不知道在哪儿，老美那边又没户籍制度，这哪儿找去啊，这不被你无意中碰到了嘛。”
    老金压低了声音说道：“看这照片上，顾家小姐都怀孕了，多半就是刘猛这小子的种，杜毅少爷气的发疯，把自己关在办公室一整天呢，在门后面贴了刘猛的照片，拿着飞镖整天射个不停，看这情况，杜毅少爷可不会轻易放过这刘猛。”
    女孩听完长大了嘴巴，没想到还有这回事。
    老金再次叮嘱道：“记住了，再不能让第三个人知道，明白嘛。”
    “哎呀，知道啦，我也就当娱乐八卦听着好玩的，我才不会吃饱了饭闲着没事干去搭理这些破事呢。”
    “那就好，那就好。反正再过几天，你就赶紧回美国吧。”(未完待续。。)
    ps：  求月票啊
        --newchapter--
            第二三七章：花花公子
            杜毅等了几天还是没见刘猛有任何的动静，又换了一个崭新的手机，拿在手里反复转动着，觉得不能主动打这个电话，打过去了，自己就输了阵势，输人不输阵，这点杜毅很明白。
    但是不去联系刘猛，自己手里也没什么底牌了，难道白白告诉了刘猛自己仅知道的一点信息，也太便宜他了吧，越想越觉得不甘心，伸手拿起一只飞镖就猛地射了过去，飞镖钉在上面还发出嗡嗡的声音。
    刘猛这个小瘪三最近竟然还被冰城工业大学聘请为教授级研究员了，一切就是因为解决了西塔潘猜想，想到这个，杜毅就无比愤恨，自己就差一点点就解决了，本来这份华夏第一少年研究员的荣誉差点就落到自己头上了。
    这个该死的刘猛，简直就是上天派下来掠夺他杜毅的光环的。
    杜毅肺都要气炸了，一股恶念在心中滋长了起来，已经想着采用极端的手段直接打击刘猛了，只要做的足够隐蔽，直接让刘猛消失在这个世界上，想着，一张俊脸变得凶狠起来。
    又要射出一个飞镖，老金推门进来了，看到杜毅手里拿的飞镖，大吃一惊，吓的叫了出来，杜毅这才注意到老金进来了，怒吼道：“谁让你进来的？不是告诉过你了嘛，进来之前先敲门。”
    一字一字说着，脸色非常难看，吓的老金赶紧解释，“少爷。我……我刚才敲了门的，可……可能是你没听见，对……对不起。我先出去。”
    杜毅想着可能刚才自己思考的太过入神，没注意到，还是嘴硬地吼道：“不用了，有事快说，没事就滚出去。”
    “少爷，您让我注意这刘猛的动向，我一直上心着呢。刘猛最近大部分时间都窝在那个破厂子里，偶尔到学校，不过。昨天晚上可搞出了个大新闻，这小子在学校的主楼前摆出心形的红蜡烛，还抱着99朵玫瑰花，这事儿可轰动了。网络上正讨论这事呢。还有同学拍了照片传到网上。”老金赶紧说道，一字不停，跟打机枪似的。
    杜毅砸了一下桌子，狠声说道：“果然是个好色之徒，该死。”
    老金站着动也不动，就跟完全没听到杜毅说啥一样。
    杜毅摆摆手，老金如蒙大赦，赶紧逃出去了。等他出去之后，杜毅打开网络开始浏览起来。果然冰城工业大学的bbs上全是讨论这事的帖子，水木大学bbs上竟然还有人发布照片，果然就是刘猛，表白的对象竟然就是这么一个货色，杜毅越看越生气，手里一个飞镖重重飞了出去，直射在刘猛的咽喉处，嗡嗡作响。
    拳头握的紧紧的，杜毅怒火攻心，恨声说道：“你必须死，只有你死了，我才能做回我自己。”
    杜毅感觉到自己越来越容易暴怒了，看到刘猛的任何新闻都会发狂，他已经无法忍耐下去了，欲置刘猛于死地而后快。
    不断在网络上浏览着帖子，重点看了看冰城工业大学的bbs，十大上面竟然全是关于刘猛的，除了昨天晚上的表白事件，竟然还有一个大新闻，就是前不久跟刘猛表白过的女孩孟文迪，一个号称是孟文迪室友的女孩爆出了寝室出现验孕棒的事。
    下面的跟帖众多，大多猜测肯定就是建筑系的系花孟文迪可能怀孕了，这可是大新闻啊，一个大一的女孩怀孕了，而且还是系花，而且还曾经向刘猛表白过，而且刘猛昨天还跟另外一个女孩表白。
    又有一个自称是孟文迪室友的女孩继续爆料孟文迪曾经夜不归寝，昨天晚上就没回来，一大早回来就急匆匆躲厕所里验孕，言语之间不堪入目啊。
    一帮宅男咬牙切齿、愤怒异常啊，特别是建筑系的男同学们，恨不得把这个罪魁货色揪出来狠狠打一顿，接下来大家都猜测到底是谁搞大了系花的肚子？
    答案不言而喻，同学们纷纷猜测肯定就是最近风头正劲的少年研究员刘猛同学，言之凿凿的，爆料的人年年有，今天特别多啊。
    工科男们脑洞大开，纷纷料想到昨天晚上表白事件，刘猛到底跟如意老师说了一句什么话，惹得如意老师大动肝火，直接一巴掌抽过去了，通过推理得出了这样的结论：“另外一个女孩怀了我的孩子！”
    杜毅不断往下看，脸色越来越难看，这个叫孟文迪的女孩，他是听说过的，那场冰城工业大学校园十大歌手决赛，他甚至去看了，确实是个很漂亮的女孩，竟然会对刘猛这样的登徒子死心塌地的，当时杜毅就觉得这个女孩也就是长了一副好皮囊，实际上就是个蠢货，眼睛瞎了。
    另外一边，猛犸科技在冰城的厂子，刘猛和孟文迪坐在电脑前面，也在浏览着bbs上的帖子，刘猛抓着孟文迪的小手，很是柔软，歉疚地说道：“你这样自黑，就不怕别的同学怎么看你嘛？你可知道人言可畏啊，特别是女孩子。”
    孟文迪凝视着刘猛，坚定地说道：“我对别人的看法从来都不在意，活着是给自己看的，在别人的看法中活着还不如死了。”
    虽然她说的轻松，刘猛却知道不管一个怎样豁达的女孩恐怕都不会不在意名声，除了感激已经不知道说什么呢，低声说道：“谢谢，我一定要把顾盼找回来，是我欠她的，你能明白嘛？”
    对于孟文迪，刘猛也没瞒她和杜毅之间的龌龊，既然请人家帮忙，自然要真诚以待，没想到孟文迪听了之后，非但没有什么不高兴，还主动想要出上一份力。
    当一个男人对另外一个女人深情的时候，喜欢这个男人的女人大多是感动吧，然后努力想要变成那一个女人，如果一个男人薄情寡义，谁又能对他托付终生呢。
    孟文迪转过身来，紧紧地抱着刘猛，马上她就感觉到了心底的安宁和平静，其他一切都烟消云散。
    刘猛静静地看着电脑屏幕，心想，杜毅应该看到这些信息了吧，难道还有自信等着我去联系他嘛？还是他看穿了我这些把戏。(未完待续。。)
    ps：  求月票啊
        --newchapter--
            第二三八章：吐血的对话
            杜毅盯着电脑屏幕，目光逐渐涣散，脸色逐渐坚定了起来，打定主意之后给老金打了个电话，老金很快就屁颠屁颠地跑进来了，杜毅盯着他的脸说道：“那个人最近怎么样了？一直呆着嘛？有没有出门？”
    老金点头哈腰，自然知道杜毅说道的那个人是谁，回道：“我一直让人密切盯着呢，昨天还去过一次，自从出来以后就一直呆在房间里，从未出去过，生活很规律，一大早起床看报纸，晚上十一点就睡觉。”
    杜毅想了想，说道：“行了，我知道了，你下去吧，准备准备给他换一个地方。”
    老金出去了之后，杜毅又拿起了手机，脸上路上一股阴郁的笑容，终于还是拨通了一个电话号码，电话那边传来了忙音，杜毅皱了皱眉头，心情很是烦躁，快要挂断的时候电话通了，杜毅笑道：“刘猛，你倒是沉得住气啊。”
    刘猛懒懒散散的声音道：“喂，请问是哪位啊？”
    杜毅差点一口血喷出来，声音坚硬地说道：“我是杜毅。”
    “哦，是你呀，有什么事嘛？”刘猛随口答道。
    杜毅耐下性子，这边脸色已经很难看了，声音保持着冷静，说道：“不知道我给你邮寄的照片收到了嘛？”
    刘猛想了一会儿，杜毅也不去打扰他，这才回道：“哦，你说那个呀，一张模模糊糊的照片，到底什么东西呀？看完之后我就随手扔掉了。”说话之间。刘猛喊道：“那个小苏，帮我沏杯茶，要普洱。”
    “你……”杜毅差点一口老血就喷出来了。耐下性子道：“难道你没从照片上看出点什么嘛？”
    “看出什么？不就是一个女孩的照片嘛，还给处理的模模糊糊的，没太细看，你到底想说什么？是你女朋友？让我欣赏一下身材？呵呵，杜兄，你太客气了。”刘猛笑呵呵地说道，开着不咸不淡的玩笑。
    杜毅忍不住哼了一声。心道，难怪刘猛这么沉得住气，原来是根本没看到背景中的盼儿啊。心里了然，似乎自己这般沉不住气找到了理由，坚硬地说道：“难道你没发现那张照片背景中有个女孩嘛？”
    “没有，我一看模模糊糊的。看了一眼就随后扔掉了。怎么？背景中有什么特别的嘛？我说杜兄，你到底想让我看什么？不是这个女孩就是那个女孩的，难不成你想介绍给我，那你也得弄个高清无码的照片吧，搞个模模糊糊的不说，还让我看背景里的。”刘猛随口调侃道，一边跟杜毅打着电话，一边吩咐苏凌公司的事情。相当的心不在焉。
    杜毅忍无可忍怒道：“难道你就没看出来那背景中的女孩很像顾盼嘛，而且看那情况她已经怀孕了。我想你应该知道什么意思吧。”杜毅实在忍不住跟刘猛玩太极推手了，一口气说了出来。
    电话那头刘猛果然沉默了下来，杜毅很满意，心想，这才应该是刘猛正常的反应，我就说嘛，刘猛怎么可能那么无动无衷呢。
    沉默了一会儿，刘猛说道：“哦，原来你是想让我看这个啊，杜兄啊杜兄，我说你点什么好，你直接跟我说不就完了嘛，偏偏给我邮寄了一张照片，还搞的这么模糊，搞这么复杂干嘛，要不然我给你个电子邮箱，直接发给我不就行了嘛。”
    杜毅又胸闷了，都不知道刘猛这家伙瞎扯什么，怎么完全没重点呢，问道：“难道你不想知道其他什么嘛？”
    刘猛奇怪地问道：“知道什么？我和顾盼早就分手了，而且我现在已经有了新的女朋友了，我可是听说杜兄和她订婚了，不知道为什么给人气跑了，你说你不去找，跟我墨迹这些干啥啊。”
    杜毅被刘猛这无赖话气得脸色发红，轮到耍无赖，从小受到良好教育的杜毅还真干不出来，心想，你特么的不知道盼儿为什么气跑了嘛，都怪你这个小瘪三，盼儿，你真是瞎了眼，竟然喜欢这种人，看看，你走了之后，他身边就不缺女孩子，而且每次都是好几个，还有女孩大胆表白结果就搞大了人家的肚子，这前不久还跟另外一个女孩大张旗鼓的表白，简直就是好色无耻之徒，想到此怒道：“盼儿怀了你的孩子，一个人在美国，明白了嘛？”
    “杜兄，你怎么知道？这种话可不能瞎说啊。”刘猛回道，“不好意思，我这边还有事情，要不我先挂了吧，改天一起喝个茶再好好聊聊，乍样？”
    杜毅急道：“慢着，刘猛，你难道就一点不关心盼儿嘛？你可知道她一直都很爱你，而且当初订婚离家出走，就是因为心里有你，如今她怀着你的孩子，独自一人在美国，你难道不想做点什么嘛？”
    刘猛慢条斯理说道：“这话可不能乱说，当初若不是你非要订婚，何至于象现在这样呢？具体什么情况，还说不定呢，嘿嘿，不过，我其中一个女朋友倒真怀了我的孩子，哈哈，我就要当爹了，太不可思议了，我刚知道的时候，还愣神了好一会儿呢，到时候请你喝喜酒啊。”
    杜毅刚看了网上的帖子，知道那个叫孟文迪的女孩，原来真的怀了刘猛的孩子，这个孟文迪，杜毅一早就知道了，一直跟刘猛表白的，如今刘猛这么说，看来可信度还是极高的，杜毅也说不清心里到底想什么，就是觉得一股愤怒。
    “刘猛，你这样不公平，对盼儿太不公平，我们见个面吧，我有很重要的资料给你看看，到时候你会明白一切的。”杜毅一字一字说道。
    刘猛心里一惊，跟杜毅扯了半天，终于到正题了，他现在也不能确定杜毅手里到底有多少信息，这一趟必须得去啊。
    “好吧，既然如此，那你说个时间吧，好久不见，我还怪想你的。”刘猛嘿嘿笑道。
    杜毅不理他的嬉皮笑脸，说道：“择日不如撞日，今天晚上怎么样？”
    “哦，今天不行，跟一个朋友约好了，你也知道的，跟女人爽约，后果很严重的。”刘猛说话不急不慢。
    杜毅深吸了口气，保持着语气的平静继续问道：“那明天晚上呢，总有空了吧。”
    “明天晚上也有约，你也知道的，我现在应付几个女人，忙得很，忙得很。”
    杜毅一句“去你妈的”差点就骂出来了，拳头握的紧紧的，咯嘣咯嘣响，停了一会儿，伸手拿起飞镖就射了出去，正中门后刘猛贴面的咽喉，吐了口气，心里平静了些，说道：“那你说什么时候有时间，我们就什么时候见。”
    “嗯”，刘猛沉吟了一下之后，问了一下坐在旁边的苏凌后续的工作安排，说道：“只能下周一晚上可以抽出两个小时的时间，怎么样？”
    “成，不见不散。”杜毅吐出几个字来。
    两人约定好了之后就挂上了电话，直到这时刘猛这才松了口气，他必须得完全装出不在乎的样子，才能逼的杜毅一步步告知所掌握的底牌，这就是一个博弈的过程，好在刘猛最近比较痴迷博弈，闲来无事的时候详细研究了一下跟杜毅博弈中如何占到上峰，用知识武装头脑，这才是神级学霸的风采。
    和杜毅的这局博弈，比得还是学识。
    “总算唬住了这个讨人厌的家伙。”刘猛笑着说道。
    “电话还没挂断呢。”苏凌惊呼，刘猛下意识跳了起来去看手机，这才发现上了当，狠狠地瞪着苏凌。
    苏凌咯咯笑道，“刘总，看你刚才说瞎话的架势，还以为你已经达到心如止水的境界了呢。”
    刘猛心情也很好，得意地说道：“那能一样嘛，杜毅可是敌人，我时刻保持着警惕的状态，注意力高度集中，自然不会出差错。”
    苏凌抿了抿嘴唇，没有一点矫揉造作也能展示她的性感，柔声问道：“那我跟杜毅怎么就不一样了呢。”
    这不是明知故问嘛，女人可不就喜欢明知故问嘛，刘猛回道：“这不是很明显嘛，你可是自己人，我对你还设防那不是累死啦。”
    苏凌听了他这话，跟吃了蜜糖一样甜，笑靥如花，美丽动人，走到刘猛身后，小手搭在肩膀，轻声说道：“跟坏人斗智很累吧，我帮你按按。”
    刘猛还真觉得有点疲惫，往后一仰，苏凌的力道刚刚好，很是舒服，“你说那张照片会是真的嘛？顾盼真的怀孕了？我总觉得这里面巧合太多了点，总觉得哪里不对，你真要去见杜毅嘛？万一……”
    “呵呵，现在还不能确定，见，肯定要见，有什么好怕的，杜毅就是一个文弱书生，耍点手段使使坏还干得出来，其他的，借他一个胆子也不敢。”刘猛很是放松，他压根就没把杜毅放在心上，若不是中途冒出盼儿的事情，都懒得搭理他。
    “那有没有可能……你还不清楚嘛？”苏凌迟疑了一下还是问道。
    这一下刘猛就有些尴尬了，自然知道她的意思，随意道：“有可能吧。”
    苏凌听了这话，心中突然就生起一阵羡慕，手上的力气不觉得重了些。(未完待续。。)
    ps：  月初求月票啦。
        --newchapter--
            第二三九章：来了就别走了
            一处私人会所位于冰城新区接近城区的地方，外表看着平平无奇，但是真要进入之后就是别有洞天了，刘猛走到门口就被一个保安拦住了，看着刘猛年纪小，穿着又很一般，拦住他嚷嚷道：“哎，这里是私人地方，不能进去。”
    刘猛顿时觉得很好笑，眨眨眼问道：“怎么？你看我不象能进这样私人会所的？”
    保安见这小伙子其貌不扬，又土气，可是这幅态度从容大气，没有一点慌乱，态度微微好了些，说道：“那你有会员卡嘛？”
    刘猛摇摇头：“没有。”
    “那你有邀请函嘛？”保安又问。
    刘猛还是摇摇头，“也没有。”
    保安本来就怀疑，怒道：“跟这倒什么乱啊，赶紧给我滚蛋，熊玩意儿，这种地方是你能来得嘛。”
    最见不得这种人了，本来自己就是一个二逼，狗仗人势就马上变得势力起来了，有心戏耍他，不紧不慢说道：“虽然没有邀请函，却是有人邀请我来这儿的。”
    保安叫道：“你知道这是什么地方嘛，知道来这儿的都是什么人嘛？还有人邀请你？别猪八戒戴眼镜装文化人啊，我跟你说，你这样的，我可见多了。”
    “啥地方我不知道，也不知道都是什么人来这儿，想必也都不是什么好人，你不让我进去，那我就等这儿喽，一会儿里面的人等急了，怪罪你。可别说我没提醒你哦。”刘猛戏谑地说着。
    小保安怒道：“放你的狗臭屁吧，这里面进去的，在冰城可都算得上人物。你也不撒泡尿照照自己是个什么德行，赶紧滚蛋。”说着又过来推刘猛。
    刘猛动也不动，斜着眼瞟了他一眼，说道：“不要觉得在这种高级的地方做事就高人一等了，凡是客气一点。”
    小保安怒了，“你小子是找削吧，看我抽不死你。”
    就在这时。刘猛电话响了，接起来说道：“我到了，但是被拦在门外。你让个人出来带我进去吧。”
    小保安听他说这话，半信半疑，倒也不敢上来了，不一会儿。一个中年男人。西装革履，蹬蹬小跑过来，一看到刘猛就上前叫道：“这就是刘总吧，当真是年少有为，快请进，快请进。”
    刘猛斜了一眼小保安缓缓地说道：“你们这位大黄不让进呀。”
    迎出来的正是跟在杜毅身边的老金，猛地踹了小保安一脚，又冲上去抽了两个大嘴巴。怒道：“瞎了你的狗眼了，刘总可是我们杜少爷的贵客。你也敢阻拦啊，狗东西，要你干嘛使的，一点眼力劲都没有。”
    小保安捂着脸不敢躲也不敢还嘴，老金这才亲呵呵迎着刘猛进去，刘猛经过小保安身边的时候，笑道：“你看看，我就说有人邀请我进去吧。”
    小保安满脸堆笑点头哈腰道：“是，是，小子有眼不识泰山，没看出刘总的金身，我瞎，我瞎，您别跟我一般见识。”
    说着又抽了自己一个大嘴巴子。
    刘猛笑了笑跟老金进去了，小保安看着刘猛的气度，心里来了个一百八十度大转弯，这是高人啊，有钱了还能这么低调的，绝对不是一般人，我草，这从容淡定的气度，我特么真是瞎，怎么就没看出来呢。
    老金带着刘猛上了二楼的一个很大的雅间，杜毅正在里面坐着，桌上有茶水，刘猛也不客气坐他对面，老金点了点头，拉上门守在门口。
    杜毅瞳孔缩了缩看着刘猛，举杯道：“听说你喜欢喝茶，刚泡好的上等碧螺春，尝尝。”
    刘猛端起来品了品，点了点头，“好茶，好茶，没想到你也喜欢这等高雅之物。”
    这话叫怎么说的，杜毅心里骂道，论到高雅，老子可不知比你高雅多少倍，你这个土鳖，农民的儿子，一天到晚在女人堆里转的狗杂种。
    一句不咸不淡的话就让杜毅心中怒极，好在涵养还是有的，勉强笑道：“偶尔也喝一杯，这东西太淡，还是没咖啡香浓。”
    “淡点好，太浓容易腻。”刘猛又喝了一口说道。
    杜毅给刘猛满上，又给自己倒了一杯，轻哼了一声，似是自嘲，问道：“知道我找你来什么事嘛？”
    “什么事？不是喝茶叙旧嘛？”刘猛的智商似乎一下子成了白痴，很不解地问道。
    杜毅也不气恼，自己喝了口茶，咂了下嘴，摇摇头说道：“刘猛呀刘猛，我有时候都佩服你这厚脸皮不要脸的劲儿，明明极度无耻，偏偏还装作很无辜的样子。”
    刘猛也喝了口茶，一点情绪都没有，笑着回道：“哦，我可没什么佩服杜兄的地方，你的涵养还是一如既往的差呀，难怪盼儿宁愿孤身一人到异国他乡，也不愿跟你订婚。”
    可正戳中杜毅心中的隐痛，从小到大就没受到过这样的奇耻大辱，前段时间，冰城上层社会谈论的全是他杜毅，他猛得拍桌子，茶水都溅出很多，刘猛不紧不慢喝了一口，说道：“看看，刚说你涵养差，你就表现出来了，就不能忍忍嘛。”
    杜毅一张白皙的俊脸完全涨红，怒极反笑，“哈哈哈哈，刘猛，你就自作聪明，耍嘴皮子吧，实话告诉你，我也根本不知道盼儿具体在哪，只是无意中看到那张照片罢了，我所知道的，你也都知道了，我手上根本没其他的底牌。”
    “哦？你不是说手头有不少的资料给我看看嘛？”刘猛给自己加了一杯茶水还是没有任何情绪波动地说道。
    “骗你的，哈哈哈，你现在很后悔过来吧，开始害怕了吧，别装出一幅从容淡定的模样。”杜毅直接打翻了茶壶怒吼道。
    “杜兄此言差矣，本来我就是来跟你叙旧的，一起喝喝茶聊聊天，不是很好嘛，俗话说得好，兄弟如手足，女人女衣服，这点我可要批评批评你了，一个大男人整天个沉迷在女人上，有没有正事啦？”刘猛耐着性子假意劝道。
    却进一步激怒了杜毅，叫道：“放屁，老子要怎么做还用你来教嘛？等你残废了，我看你还能不能这么淡定，哈哈哈，这地方你进来容易，恐怕出去就没那么容易了。”
    刘猛叹了口气，“杜兄，你的记忆力也太差了吧，这地方我进来一点也不容易啊，被小保安拦住，这不还是让你的助理接我进来的嘛，出去容不容易，我还不知道，等会儿出去时候才知道呢。”
    “你就不奇怪我为什么把实情告诉你了？”杜毅盯着刘猛的眼睛。
    刘猛也不闪躲，跟他对视，脸上满是笑容，“那是杜兄决定跟我冰释前嫌，一起展望未来的美好生活了呗，是吧？”
    杜毅被他说得一乐，竟然笑了出来，“刘猛，没想到几个月不见，你这副牙口更好了，死的都说活了，如果把你舌头拔了，不知道你还能不能逞这口舌之快呢？”
    刘猛“疑惑”的表情问道：“杜兄话可不能这样说呀，我们都是遵纪守法的好公民，违法犯罪的事儿可不能干啊。”
    杜毅得意地说道：“没想到这话儿从你嘴里说出来，还记得那个黄胜嘛，可被你坑惨了，现在就是个货真价值的太监，啧啧啧，多可怜啊，当然，我不会干这么残忍的事，不过，这个社会很危险的，你要是出了什么意外事故，可跟我一点关系都没有啊，哈哈哈。”
    “我这个人一向都谦虚谨慎的，过马路的时候都要左右看一眼，偶尔还扶老奶奶过马路呢，意外事故是不太会发生的，倒是你，笑得时候太难看，抬头纹都出来了，额头上还有虚汗，一看肾就有点儿虚，抓紧时间给治治，要不然也跟黄胜一样成了太监就不好了。”刘猛笑嘻嘻地说道。
    杜毅一张俊脸气得扭曲起来，他发现跟刘猛实在占不到一点口舌的便宜，时刻都处在下峰，握有底牌的时候没刘猛的耐心，在自己的主场也压不住他，心里憋屈的难受，只觉得胸口一股火在燃烧一样，捂着胸口，脸上的表情更加疯狂。
    “杜兄，淡定一点，本来好好地喝茶不是很好嘛，你偏偏把茶壶打翻了，还把自己气成这样，何苦呢？看看你，长得帅，投胎又好，就算是个废材也能人模狗样混一生，偏偏你还很聪明，从小就获得赞誉无数，虽然现在还是一事无成，也当真是幸运儿呀。”
    杜毅捶着胸口，怒道：“本来我应该有着幸福的一生，内有娇妻，外有事业，人人羡慕，都是因为你这个无耻狗东西出现，学业上被你捡了一个大便宜，盼儿也对你死心塌地，我成了人人取笑的对象，你说你怎么不去死啊？你怎么不早点去死啊？你死了该多好。”
    杜毅的心态完全扭曲了，他从对想过他是何等幸运，只是执拗地想着他本该完美的人生，都是因为刘猛的破坏，越是聪明的人，越容易进入死胡同，抱着一股执念。(未完待续。。)
    ps：  我只是无法抑制对梦想的追求和对成功的渴望。这句话送给自己。
        --newchapter--
            第二四零章：黄胜的报复
            面对杜毅声嘶力竭地质问，刘猛泰然不动坐着，嘴里说道：“杜兄啊，淡定，你再这么喊下去会得脑溢血的……”
    杜毅露出嘲弄的语气叫道：“刘猛，死到临头了还不自知。”
    刘猛只觉得脑袋发晕，惊疑不定地看着杜毅，眼前一黑就栽倒下去，嘴里说着：“杜兄啊，淡定……”
    杜毅见他栽倒，出奇地冷静下来，低声说道：“你就不该来，来了就别想走了，我承受的痛苦都会加注到你身上，你的下半生都会在悔恨和痛苦中度过，哈哈哈哈……”
    刘猛栽倒之后，杜毅拍了一下手，老金打开门偷偷钻了进来，低声说道：“少爷，搞定啦？”
    杜毅傲然道：“当然，他刘猛又不是神仙，怎么会不中招呢。”
    老金的脸色有些苦，迟疑道：“少爷，我们这样做可是违法的，还是把刘猛送回去吧，再想别的法子整治他，到时候神不知鬼不觉的，没人想到我们身上岂不是更妙嘛。”
    杜毅把眼一瞪，事已至此，哪能退缩，硬着头皮喝道：“没用的东西，我们只是把他放倒而已，接下来的事可就跟我们没关系了，快来帮忙，把他装到箱子里。”
    说着，杜毅踢了刘猛一脚后，拿出一个大箱子，打开来，老金只得跟他一起费力地把刘猛装了进去，看着刘猛挺瘦弱的，没想到还挺沉，装进去之后。两人累的躺在地上大口喘气。
    老金吐了口气，不死心地试探道：“少爷，我们是不是再想想呀。这刘猛也算是冰城的名人，他的行踪不可能没人关心的，一旦失踪二十四个小时，必定引人关注，到时候可别牵连到我们身上才好呀。”
    杜毅心中也是惴惴不安，只是到了这一步，万没有退缩的可能。想到因为刘猛自己失去的种种以及那些痛苦的日子，一股恶念涌了上来，化作胆气。喝道：“怕什么，天大的事我担着。”
    休息了一阵，两人从会所的后门悄悄搬出一个大箱子，费力地提到后备箱上。老金连连叫道：“哎呀。少爷，也不知道昨天晚上吃坏了什么东西，我得马上上厕所，这是仓库的钥匙，不用等我了，你自己先过去吧。”
    老金说完抱着肚子撒丫子就跑，气得杜毅骂道：“鼠胆之辈，废物。滚吧。”
    杜毅到底是优秀的人才，心态适应能力强。本来还有些惴惴不安的，现在反倒安心下来，全身涌现一股兴奋感，朝思梦想的仇恨马上就能报了，嘿嘿，把刘猛交到黄胜手上，就凭刘猛给黄胜带来的痛苦，黄胜不把他弄死，怕也是完全残废了，任你刘猛智商再高，废人一个，也玩不出花样了吧。
    活着只会比死更痛苦。
    想到此，杜毅就想纵声大笑，只是还在外面，干笑两声，开车扬长而去。
    冰城靠近郊县的一处废弃的仓库之中，杜毅把箱子拖出来，打开仓库的门，里面漆黑一片，看着很是恐怖，一阵寒风吹过，杜毅忍不住打了一个寒颤，把准备好的手电打开，灯光一亮就看到一张惨白的脸，差点忍不住大叫一声。
    黄胜就这么坐在那里，静静地看着杜毅，杜毅怒道：“混蛋，把灯打开。”
    黄胜起身把仓库中的灯打开，这仓库废弃的太久，只有少数几个灯管是亮的，整个仓库中还是非常幽暗，杜毅把大箱子踢倒说道：“这是你要的货，接下来如何处置就看你的了。”
    黄胜点了点头，什么话也没说，杜毅见他的表情有些奇怪，老金没来，他自己一个人觉得渗得慌，说了一句转身就走。
    就在这时，黄胜快步追上去，叫道：“杜少爷……”
    杜毅下意识停下来还没来及转头，就觉得一根重物猛地击中头部，嗡嗡作响，恍惚中看到黄胜拿着一根大棒子正阴沉地笑着看着自己，挣扎着叫道：“你……你……这是为何……”
    说完栽倒在地，黄胜对着杜毅又是猛烈地几棍，阴沉地笑道：“自作聪明的有钱人家少爷，想把我黄胜当枪使嘛，你大概不知道，我除了痛恨刘猛之外，我更加恨把我当傻蛋利用的傻比。”
    黄胜象拖死狗一样拖着杜毅往事先准备好的铁架子那里走去，用绳索捆绑住他之后，又用钢丝扎了一层，这才觉得万无一失，他的性子本就凶狠，当初也是大意才着了刘猛的道，阴沟里翻船。
    处理好杜毅之后，黄胜转头才去拖那个大箱子，拖过来之后打开，里面赫然就是刘猛，当真是仇人见面分外眼红，只是黄胜却没怎样，静静地看着他，一句话也没说，按照处理杜毅那样把刘猛也绑好。
    杜毅和刘猛一左一右被绑在架子上，就如同被钉在十字架上一样的姿势，双手打开绑住，双脚合在一起绑住。
    黄胜静静地看着被绑好的两人，如同是待宰杀的羔羊，一种猎物，一种战利品，看着看着，平静的脸孔逐渐变得扭曲起来，带着异样的兴奋，嘿，本来已经是一个最不起眼的小角色，现在冰城两个有名的青年的生死都掌握在手中，一个是大富豪家的唯一继承人，一个是风头正健的年轻研究员。
    虽然是玉石俱焚的做法，却也有种莫名的兴奋感和存在感。
    猎物和猎人的角色时常变换着。
    黄胜拿了一个纸箱出来，里面放着一瓶酒，还有很多吃的，一个小炭炉，一大瓶纯净水，打火机点燃了小炭炉开始煮水，待得水烧开以后，从纸箱中拿出一个碗面，把调料包都撕开来倒进去，开水一倒，方便面的香味弥漫在这空旷的废弃仓库中。
    泡好之后，用叉子固定住碗面的盖子，拿出一包花生米来，打开酒瓶子，喝一口吃几个花生米，这寂静的废弃仓库中，只有他咬花生米发出的咯嘣咯嘣之声。
    杜毅是被物理方法打晕，醒来倒是快，只觉得头痛欲裂，身上几处疼痛，手脚被绑住的地方都是刺骨的疼痛，微微睁开眼睛就看到面前的黄胜，发生了自己的处境，一时嗔目欲裂喝道：“黄胜，你这个狼心狗肺的东西，竟然敢对我下黑手，赶快把我放下来。”
    黄胜正在吸溜吸溜吃着泡面呢，本就是冰城的小混混，刀头舔血的人物，这会儿可不再装小绵羊了，露出恶狠狠的表情，吓得杜毅赶紧噤了声，黄胜哈哈大笑道：“你凭什么就认为我不敢对你下手呢？难道你觉得我该感谢你嘛？”
    吃完了泡面，喝了半瓶酒，杜毅适时地醒了，黄胜非常满意这时间上的安排，正好有事可以做做了，提着一根棍子走了过去，一步步地，那看杜毅的眼神跟看一个死人没什么区别，直到现在，杜毅才反应过来，他跟黄胜可不是农夫与蛇嘛，这人可是什么事都做得出来的。
    惊恐地说道：“黄胜，你想怎么样？你可别乱来啊。”
    曾几何时，杜毅在黄胜面前是那般高傲的存在，他怎么就那般自信能把黄胜这样的人掌握在手中呢，这时候他才觉得自己是多么的幼稚。
    黄胜拿着大棒子对着杜毅的腿骨就是用力的几棒子，发出砰砰的声音，那是木棍和骨头撞击的声音，杜毅痛的大叫。
    “你不就是想利用我除掉刘猛嘛，既然我敢弄死刘猛，为什么不连你也一起干了呢。”黄胜裂开嘴露出黑黄的牙齿嘿嘿笑道。
    杜毅这才完全知道害怕了，惊恐地叫道：“黄胜……你可别乱来啊，我们俩个可是无冤无仇的，有事好商量啊。”
    黄胜拿着大棍敲击着地面，尘土飞溅起来，发出咚咚的声音，每一下敲击杜毅的心也跟着发颤，看了杜毅那怂样，心中很是鄙夷，那表情也毫不掩饰，杜毅虽觉得尴尬，可是为了活命也顾不得那么多了，接着说道：“你想要什么，我都可以给你的，多少钱？一千万？两千万？”
    “哈哈哈哈……”黄胜狂笑起来，把一个不可一世的少爷踩在脚下的感觉真得很爽，笑了之后，突然发狂一般冲到杜毅面前，强硬地扒掉了他的裤子，杜毅大喊着：“不要啊，不要啊……”
    他以为黄胜要做什么，谁知黄胜只是脱了他的裤子和内衣，白晃晃细嫩的大腿，男性的象征完全暴露出来，杜毅不知道他要干什么，吓得夹紧了双腿，扯到脚踝的伤处钻心的疼。
    黄胜突然也脱掉了自己的裤子，露出了那恐怖的伤口，看得人触目惊心，脸上带着一股病态的仇恨喝道：“你可知道你当初让一个什么鸟律师在法庭上展示我受伤的照片，那一刻我比死还痛苦，本来我想一死了之了，是你给了我活下去的动力，同样也让我承受了这些痛苦，嘿，你说我是该感谢你呢，还是该仇恨呢？”
    杜毅吓得肝胆欲裂，不知道黄胜说这些话到底何用意，到底会怎么处置自己，声嘶力竭地叫道：“不要这样，求你，不要这样……”(未完待续。。)
    ps：  这章口味有点重，不喜勿喷。
        --newchapter--
            第二四一章：老姜还是辣
            不得不说，有些不起眼的小角色很可能会改变历史，现在的黄胜就是这样，如果直接把刘猛干掉了，可能这个世界将会因此而不同，但是他偏偏没有，而是一心想等着刘猛清醒过来再好好的羞辱他一番，如果在昏迷中死去，那简直跟安乐死一样划算了。
    所以，杜毅第一个醒过来就成为了黄胜打击的对象了，随便练练手，这边杜毅和黄胜都是露着下面，杜毅都不敢看他那恐怖的伤疤，想当初在法庭上展示照片的时候，杜毅也是鄙视黄胜的，觉得一个男人这样活着还不如死了痛快，现在人为刀俎我为鱼肉的情况，杜毅吓破胆了，他怕黄胜也把他给咔嚓了，那他宁愿去死了。
    “很好笑吧？”黄胜阴阴地看着杜毅，一步步靠近，手里拿着的大棍子在杜毅看来简直就是催命符，杜毅惊恐地大叫道：“别……别过来，你要什么我都可以给你。”
    黄胜阴笑一下指着那东西说道：“我就要你这玩意，你也给嘛？”
    杜毅拼命夹紧了双腿，浑身颤抖着，“不要，不要啊……”
    黄胜拿着木棍对着位置点了点，杜毅大腿抽筋一般痉挛着，整个脑袋都晃动的厉害，嘴巴都抽风了，挤出两个字来，“求你……”，对他的表现黄胜很满意，停止了动作，拿出了杜毅的电话，找出了一个电话号码拨通了，阴郁地说道：“三千万现金，知道该怎么说吧。”
    杜毅发现命根子还在。惊魂未定，牙齿还打颤着道：“知……道。”
    电话很快接通了，电话那头是一个女人的声音。轻声细语地说道：“毅儿，怎么还没回家呀，看看都几点啦，乖，赶紧回来，你爸还没回来，就妈妈一个人在家呢。”
    杜毅努力地让自己的语气平和一下。不要再惹恼黄胜，说道：“妈，你赶紧准备三千万现金送过来。我……”
    还没等他说完呢，黄胜一把把电话抢了过来，阴测测地笑道：“杜夫人，你的儿子现在在我手上。刚才你也听到他的声音了。”
    电话那头惊叫一声。透过手机传过来，黄胜只觉得耳朵嗡嗡作响，暗骂这个该死的女人，喝道：“你再鬼叫唤，就等着给儿子收尸吧，哈哈。”
    杜夫人到底是见过大世面的，总算不叫唤了，惊恐地说道：“绑匪先生。非常对不起，请您一定不要伤害毅儿。这三千万我们一定准备好……”
    黄胜说道：“现在就去准备，等我下一步通知，如果报警的话，嘿嘿，你知道后果的。”
    “不会的，我们肯定不会让警察介入的。”杜夫人忙保证道，“我……”
    还没等她说完，黄胜就切断了电话。
    杜夫人这边一挂了电话就大哭起来，啊……，我的儿啊，我的心肝啊，你可不能有事啊。
    哭了一会儿，镇定下来，擦干了眼泪赶紧给杜老板打了一个电话，结果杜老板还没接电话，气得她差点儿就跳起来了，连忙给杜老板的秘书打了个电话，这才知道杜老板在应酬，电话接了过去，杜老板压低了声音非常不悦地道：“干什么，没听见我在应酬嘛。”
    杜夫人哭道：“还应酬个屁啊，儿子出事啦，你赶紧回来吧。”
    杜老板到底是做大生意的，喝道：“放屁，儿子好端端的，能出什么事，我跟你说，别再跟我瞎胡闹，每次都来这一招。”
    杜夫人之前跟丈夫闹脾气没少拿儿子说事，一听杜老板不信这可急了，哭道：“这次是真的，儿子被绑架了，绑匪要三千万现金啊，这个天杀的无良贼，你赶紧回家想办法呀。”
    杜老板这才半信半疑地说道：“别哭了，你在家等着，我马上回去，若是你诳骗我，看我怎么收拾你。”
    说完，杜老板辞掉了饭局，火急火燎地往家里赶，到了家里才发现这事是真的，儿子真的被绑架了，一股血气就飙了上去，差点没晕过去，坐在沙发上喘着粗气，杜夫人赶紧倒了杯水，拿来降血压的药给杜老板吃了下去，这才觉得好一点。
    稳定下来，杜老板喝问道：“知道是什么人干的嘛？老金呢，马上叫他来见我。”
    杜夫人结结巴巴地说道：“我已经让老金过来了，估计快到了。”
    话音还没落，老金就到了，进了屋里之后，哭爹喊娘地就扑过来，抓着杜老板的鞋子大哭起来，“老爷，我该死啊，没把少爷照看好啊，都是我的错啊……”
    杜老板本就烦死了，被他这一哭更烦，一脚把他踢开，喝道：“天杀的狗才，看你做事稳重，这才让你看着毅儿，竟然出这么大的事，到底怎么回事，把你知道的都说出来。”
    老金吱吱呜呜不敢说，求助地看着杜夫人，杜老板急了，怒道：“你们到底有什么事情瞒着我？”
    之前，杜夫人就给老金打过电话，大概知道了情况，这会儿肠子都悔青了，丈夫问起，事关儿子的性命，也不敢隐瞒了，哭着说道：“还不是因为顾家的那个丫头嘛，因为在学校里有个相好的男孩，跟我们毅儿订婚的时候逃了，毅儿一直咽不下这口气，就想办法对付这个男孩，谁曾想这男孩也不是省油的灯啊，生意上也打击不倒他，毅儿一时想不开，就收留了一个这个男孩的死对头，想着借他的手除掉这男孩，结果……”
    杜老板颤抖地指着这两人，巴掌举了起来，杜夫人吓的脸色惨白，最后这一巴掌还是抽到了老金的脸上，喝道：“这是在玩火，偷鸡不成蚀把米，反把自己陷进去了。这些亡命之徒哪个信得过的，太天真了。”
    老金哪里还敢隐瞒啊，竹筒倒豆子全盘托出了，杜老板没想到儿子竟然做出这种事来，对着老金又是一脚踹了过去，怒道：“让你看着他，竟然隐瞒了这么多事情。”
    老金连忙哭道：“我也没想到会成这个样子啊，少爷一再吩咐我不要说，我哪儿敢啊。”心想，你们可是父子，我要是两头说，到时候我就里外不是人了，哪还有活路啊，都是这个该死的黄胜，竟然胃口这么大，除掉刘猛还不算，还绑架了少爷。
    杜老板最先冷静下来，分析道：“事已至此，先保证毅儿的安全，这三千万现金一时半会哪能筹集到，这黄胜是冰城人，总归有自己旧相识，先找出几个能说得上话的，稳住他在图后续。”
    老金说道：“老爷说的对，这黄胜本来就是冰城黑面上的人物，心狠手辣，没听说过他有什么亲人，因为受了刘猛的坑害锒铛入狱，想必是恨极了刘猛，抓了少爷就是想讹一笔钱，好远走高飞。”
    杜老板沉吟道：“刘猛，刘猛，冰城工业大学的学生，是不是最近冰城都在传着的那个年轻研究员啊。”
    老金不敢欺瞒，点了点头，“可不就是这个混账小子嘛，恐怕这回是没命回来了，说不定现在已经被黄胜干掉了。”
    杜老板沉静地思索起来，心想：“如此说来，毅儿倒是没多大危险，对方求财的意图明显，既然如此，倒是不必急了，毅儿一心想除掉这个刘猛，都生出魔障了，是不是可以利用这个机会，歪打正着除掉这小子，毅儿也被抓了，如此一来，倒是可以摘得干干净净。”
    老江湖就是老江湖，在短暂的思索之后，杜老板冷静分析出其中的关键，还能想到如何利用这起事件，化不利为有利，仍然完成既定的目标。
    “最好是把这黄胜弄死，一了百了。”杜老板心想。
    杜夫人见丈夫一直在沉思，她心却静不下来，急道：“老杜，你倒是想办法呀，我们就这一个儿子，不容有失啊。”
    杜老板指了指脑袋呵斥道：“闭嘴，没看到我正在想嘛，着急有什么用，越是这个时候，就越要动脑子，懂嘛？”
    杜夫人赶紧闭了嘴。
    沉思片刻，杜老板问老金：“你知道那个废弃的仓库在哪里嘛？”
    老金点了点头。
    杜老板对老婆说道：“你在家里休息吧，我跟老金带几个人先过去，看看能不能先想想办法。”
    杜夫人急道：“我也跟你们一起去吧，在家里六神无主的，哪里睡得着啊。”
    杜老板一瞪眼，“你一个女人跟着去干嘛，不是添乱。”
    杜夫人这才没敢再吭声，只是嘱咐老公一定要保证儿子的安全。
    杜老板和老金带着几个保镖出门了，很快就来到了那处仓库的位置，距离仓库还有很远的时候就停车熄火下来悄悄走过去，杜老板对老金和几个保镖轻声说道：“这里面就一个残废的绑匪，你们谁能把毅儿救出来，五百万就是谁的，我杜某人说话数算。”
    老金和几个保镖顿时都很激动，这可是很大的一比横财啊，得到就可以直接退休了，顿时一个个斗志昂扬，不就是个残废嘛，还不是手到擒来。(未完待续。。)
    ps：  求月票。
        --newchapter--
            第二四二章：作茧自缚
            杜老板和老金、几个保镖正要偷偷潜过去呢，这时候却听到几辆警车呼啸而来，几人面上都是一惊，特别是杜老板吼道：“这是谁报的警？谁？”
    老金和几个保安面面相觑，杜老板也是一时气糊涂了，这几个人一直跟他在一起，哪里有机会报警啊，可是到底是谁把警察招来了呢？本来儿子没啥危险的，这一来恐怕凶多吉少啊。
    再不迟疑，杜老板赶紧拦住了通往仓库的路，打着手电示意警车停下来，三辆警车停了下来，从上面走出一个冷静的中年人，脸上冷峻，杜老板看到这人就是一惊，心里凉了半截，换做是别人他都能干预一下，来人却是顾展云，本来两人就没交情，现在跟顾家又撕破脸，关系更加恶劣了。
    杜老板还是说道：“谁报的警？你们这样大张旗鼓过来激怒了绑匪怎么办？”
    顾展云哼了一声说道：“报警是每个公民应尽的义务，我们接到线报，刘猛被关在这个仓库里，杜老板这深更半夜的到这里来所为何事？”
    杜老板也不知道他说的是真是假，微微有些怒气道：“我儿杜毅也被关在这里，绑匪要求三千万的赎金，我出现在这里有什么奇怪的。”
    顾展云眉头一皱，他事先还真不知道杜毅也在里面，说道：“既然杜毅也在里面，那你应该报警才是，而不是自己私自行动，要相信我们警方的力量。”
    杜老板心想。我相信个屁，我更相信我自己，急道：“你们应该首先保证人质的安全。而不是一味的冒进，如此大张旗鼓的，不是激怒绑匪嘛。”
    顾展云对杜家没一点好感，特别是杜毅父子，害得侄女顾盼现在都不知道身在何方，不过他作为公职人员却不会感情用事，淡淡地说道：“杜老板。请交给我们警方处理，这方面我们是有经验的，事不宜迟。我们赶紧过去。”
    杜老板知道拦不住他，赶紧跟着一起过去，顾展云马上布置，带了一队特警过来。吩咐狙击手布点准备。他则带着几个人到了仓库门前喊话：“里面的人听着，放下武器，释放人质，坦白从宽、抗拒从严……”
    话还没说完，就听到一个重物猛的撞击在铁门上，发出刺耳的声音，还有黄胜的咆哮之声，“该死的条子。马上滚开，要不然我就把这两个小子全给宰了。”
    黄胜当真是愤怒至极了。这个计划他已经思考良久，甚至在监狱里的时候就开始想着反败为胜的计划，思来想去，唯有借助杜毅的力量，杜毅必然是想把他当枪使对付刘猛的，出来之后，他一直安分听话，果然让杜毅和老金放松了警惕，才有了今日最完美的局面。
    既能干掉刘猛，还能拿到一笔钱远走高飞，至于自己的残疾，听说泰国那边有这种手术治疗的，他都想好了，对于杜毅也不准备放过，就让他经受自己的痛苦，变成一个废人。
    本来计划周详，万无一失，他不相信杜家人敢报警，现在到底是怎么回事？
    杜毅被扒下的衣服，黄胜也没闲心给他穿上，一个英俊的帅哥，现在的形象可不怎么好，一听到警察来了就吓破了胆叫道：“不是我，不是我，一定不是我们家报警的。”
    黄胜拿着大棒子就狠狠地砸了杜毅一顿，一大棒子正打到头部，鼻子都被砸裂开了，牙齿也打飞了一颗，恶狠狠地叫道：“你特么的狗杂种，不是你们家还能是谁，老子先废了你……”
    杜毅满口是血不断地求饶，黄胜才不管他呢。
    顾展云带着一个耳机一样的东西在外面喊话，黄胜气的团团转，如何能够脱身？带着残躯再被关到监狱里，他宁愿去死，要不是想着还有今日的局面能够重获新生，早没盼头自杀了。
    一个恶狠狠的念头冒了出来，大不了一起死，嘿嘿，临死还拉两个垫背的，这辈子也算是划算了，有了这个想法之后，黄胜一棍接着一棍猛打杜毅，杜毅发出凄厉的叫喊声。
    杜老板在铁门外都听到了，心里揪着疼，冲动之下抓住了顾展云的领口喝道：“你们快点想想办法，救救我儿子呀。”
    顾展云心里也急，职责所在，一定要保证里面人质安全，而且刘猛还在里面，一只手如铁钳一样抓住杜老板的手沉静地说道：“你要对我们有信心，我们一定会尽最大的努力确保人质安全的。”
    杜老板一肚子火气，也没办法，自己对着铁门喊道：“黄胜先生，有话好说，请不要伤害我的儿子。”
    黄胜阴测测地说道：“杜老板，你带着警察来，看来是想给你儿子收尸了。”
    顾展云走到一边，低声问道：“狙击手就位了嘛？里面情况如何？”
    “还未找到视角点，看不到里面情况。”
    “尽快！五分钟内。”顾展云压力也不小，下了死命令。
    杜老板接着喊道：“黄胜先生，这都是误会，警察不是我们带来的，我们绝不敢报警的啊，三千万现金都准备好了，请你务必要相信我们啊。”
    “放屁，老子再信你，就是个大傻比。”黄胜真是愤怒了，把杜毅打的奄奄一息，剩下半条命了，杜毅连吐出几口血水，话都说不出来了。
    黄胜冷静下来想了想，觉得这事似乎也很蹊跷，杜家不可能为了三千万不顾独生儿子的性命啊，他开价的数额是经过深思熟虑的，没有狮子大开口要求太高，仔细算过够下半辈子用就行了，杜家没理由为了三千万冒险的，而且还如此愚蠢跟警察一起过来。
    一个可怕的念头在他脑子里冒了出来，想着当初囚禁刘猛的时候，这小子就玩两面三刀，明明早就有了自保的能力，却还是引来警察，抓他一个现行，而且还光天化日之下一脚踢断了自己的命根，现在想来胯下还是凉飕飕的，那种无以言表的钻心疼痛还历历在目。
    如今的情形和当时何其相似。
    黄胜放过了杜毅转而看着还在沉睡中的刘猛，恶狠狠地说道：“刘猛，昏迷了这么长时间，你也该醒了吧？”
    “呵呵……”刘猛抬起头来看着黄胜笑了起来，很是玩味地说道：“黄胜，看来你比以前聪明了嘛，果然是吃一堑长一智，孺子可教啊。”
    黄胜脸上的表情很复杂，有种不祥的预感看着刘猛说道：“你还有什么底牌？即便你早就醒来了，即便这是你将计就计布下的局，你仍旧是我的阶下囚，我现在就能要了你的命。”
    刘猛咂咂嘴笑道：“刚才还夸你聪明，现在怎么又笨的跟猪头一样了呢，既然知道我是将计就计，又怎么会真被你绑住呢？”
    黄胜不信地质问道：“你……你什么时候醒的？我明明绑住了你。”
    刘猛自信地笑道：“如果我说我就没被迷晕，你相不相信？就凭你，又怎么能绑住我呢。”
    黄胜有种见鬼的感觉，他亲自绑住的，他相信没人能够挣脱，而且刘猛现在就好端端绑着呢，惊叫道：“不可能，这不是真的，我怎么可能又载在你手里了。”
    一下子接受不了打击，黄胜本来自信满满，警察来了，就心慌的不行，实在接受不了一败涂地的结果，从云端到地狱的打击之下开始失神了。
    “要不你到我身后看看呀？”刘猛笑的很和蔼，可是看在黄胜眼里却无比可怕，一朝被蛇咬，十年怕草绳，黄胜对上次的事还心有余悸呢。
    门外顾展云喊道：“里面的人听着，赶紧伏地投降，否则我们将采取行动了。”
    黄胜死死地盯着刘猛，什么话也听不进去了，迟疑着就是不敢走过去看看捆绑刘猛双手的绳索到底松开了没有。
    狙击手已经就位，顾展云再不迟疑，下达了射击的命令，黄胜还没来及有下一步的动作，两枪就击中了膝盖，跪倒在地，发出不甘的怒吼：“我不信这是真的，我不服……”
    与此同时，顾展云下命令打开仓库前门，一群人冲了进去把黄胜制服在地，杜老板等人也跟着冲了进来，看到一身都是血的杜毅，连忙把他解了下来，杜老板倒没有痛哭流涕，只是无比怨毒地看了一眼被制服的黄胜和被绑在另外一边的年轻人，刘猛。
    这还是他第一次看到这个最近在冰城独领的年轻人，儿子一直要打击的对象，这一刻就恨上了这个小子，都是因为他，才导致了儿子的悲剧，才让杜家失了面子。
    杜毅此时被解救下来还忍不住瑟瑟发抖，心灵受到了极大的创伤，到底是温室里的花朵，哪里见过这种生死血腥的画面呀，嘴里不住地往外吐血水，鼻子被打的碎成几块，只能用嘴巴呼吸着。
    只不过看到刘猛跟没事人一样，杜毅又开始癫狂起来，发狂一样叫道：“我要杀了你，我要杀了你……”一个胳膊被杜老板死死地按住，真不知道这儿子又发的什么疯，又不是刘猛把他打成这样的。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二四三章：多智如妖
            黄胜被押解下去，顾展云亲自把刘猛解了下来，刚才刘猛跟黄胜的对话他也听到了，低声问道：“你小子说的跟真的似的，把我都给骗了，这不还得我给你解下来嘛。”
    刘猛诡秘地说道：“我诈他的，呵呵。”
    杜老板正准备带着杜毅到医院去，顾展云连忙拦住了他，静静地说道：“对不起，杜老板，不能让你把杜毅带走，他也涉嫌绑架，需要跟我们回去协助调查。”
    杜老板彻底怒了，喝道：“顾展云，你这个混账东西，我儿子都被打成这样了，都是因为你办事不力，你难道眼瞎了嘛，我儿子也是受害人，现在需要治疗，晚了一刻留下什么后遗症，我跟你没完。”
    顾展云仍旧拦在前面，公事公办说道：“杜老板你放心，我们警方也会第一时间安排杜毅治疗的，但是绝对不能让你把他带走，他涉嫌伙同他人绑架刘猛，抓起来。”
    顾展云一声爆喝，过来两个警察硬生生把杜毅架走了，清醒过来的杜毅满嘴的血水，一看这情况，真是刚出狼窝又进地狱啊，说一句话喷出一口血水大喊道：“爸，救我啊，救我啊……”
    杜老板一腔怒火，无奈秀才遇到兵，有理说不清，何况本来就没理啊，他也知道这其中的情况，确实是儿子鬼迷心窍伙同黄胜绑架刘猛，结果反被黄胜绑架勒索，这要是审出来。罪也不轻，到头来真正的受害者刘猛竟然活蹦乱跳的，一点事都没有。杜老板总觉得不对劲，一时却也来不及细想。
    “顾展云，你不要太过分，到时候如果你冤枉了我儿子，我让你吃不了兜着走。”
    顾展云根本不怕他的威胁，说道：“那我们走着瞧吧，一切都得按照规章制度办事。”说着指着老金道：“那一个也一起带走。”
    马上冲过来两个民警抓住老金。老金一阵哭爹喊娘，胆都吓破了。
    顾展云就在杜老板的眼皮底下又把奄奄一息的杜毅带走了，杜老板气的一佛出世二佛升天三窍生烟。狠狠地踢了一下地面，一个保镖过来说道：“老板，我们怎么办？”
    “还能怎么办，先回家。”杜老板的眼神能杀人一般。盯着跟着顾展云一起走出去的刘猛。心里只觉得这个年轻人实在不简单。
    在回去的路上，杜老板越想越觉得不对劲，这事儿太蹊跷了，最大的受益者就是那个年轻人刘猛，儿子鬼迷心窍弄晕了他，本想借助黄胜的手除掉他，结果黄胜反而绑了儿子，还打成了重伤。他竟然一点事没有，黄胜这辈子算是完蛋了。儿子被查实，罪名也小不了，到头来，得益最大的就是他刘猛。
    这一切是巧合，还是都在他的算计之中？杜老板越想越觉得可怕，如果一个年轻人能够把杜毅、黄胜的反应都计算在内，以及警察过来的时间都配合上，那简直是诸葛孔明在世了，而且十足的赌徒，一个环节算错就得完蛋的赌局，比如说黄胜一上来就把刘猛干掉了，或者黄胜根本对杜毅没有起歹意，或者……，可能性太多了。
    这一切一定是巧合，或者说这个年轻人只是稍微借势而已，绝对不可能一切都在计算之中。
    杜老板心事重重回到家里的时候，杜夫人还坐在客厅的沙发上，一见老公回来马上扑了上去，鬼叫起来，“毅儿呢，我的儿子呢，我的儿子呢？怎么没跟你一起回来。”
    当没发现杜毅跟在后面的时候，更是发了疯一样的鬼叫，杜老板喝道：“别鬼叫了，那小畜生死不了，被警察带走了，都是你平日娇惯的，惹出这么大的事来。”
    杜夫人一听儿子没事，回过魂来了，又一听被警察带走了，叫道：“怎么又被警察带走了啊？你赶紧把儿子救回来啊，我们就这么一个儿子，要是儿子出了什么事，我也不活啦……”
    杜老板今天晚上太操心了，连番遇到事情，都没来及静下心来思考一下，老婆就在鬼叫唤，气的他一巴掌打了过去，喝道：“鬼叫什么？不活就去死，老子难道不想把儿子救回来嘛？顾展云带队突然出现在仓库，我又有什么办法。”
    杜夫人冷静了下来，咬牙切齿道：“又是顾家的人，若是儿子有事，我跟顾家没完。”
    杜老板解开了衬衣的扣子，松了口气，沉思道：“越是这种时候就越要冷静，这事绝没那么简单，今天我看到刘猛那个小畜生了，只有他一点事都没有。”
    “啊？！”杜夫人又鬼叫起来，她还以为刘猛已经被黄胜给干掉了呢，惊叫道：“那我们毅儿会不会有事啊？”
    这刚摆脱了黄胜，如果刘猛没什么事的话，那杜毅才是绑架刘猛的人呀，哪里拖得了干系。
    杜老板掐了掐人中，头疼，低喝道：“让你别叫了你还叫，所以我才说事情没那么简单，老金是知情人之一，恐怕这老小子会把自己摘干净，装作什么都不知道，这倒也好，唯一的变数就是黄胜了，如果他把一切揽到自己身上，那毅儿就可能没事，如果他指认毅儿，那就完了。”
    这边杜老板陷入了沉思之中，那边刘猛也被顾展云一起带了回去做笔录，顾展云亲自带了一个民警给刘猛做的笔录，做出了之后，让小民警出去，他还有很多疑问，但是不想记录在册，对案情也没影响，纯粹是个人好奇。
    顾展云说道：“你是说杜毅给你下药然后带到那个仓库里的，如此说来，杜毅跟黄胜本来就是狼狈为奸，结果半道被黄胜阴了一把，是这样嘛？”
    “是的。”
    “你不是昏迷了嘛？怎么知道其中的情况呢？”顾展云一双眼睛透着精光马上反问道。
    刘猛不慌不忙道：“我是晕了，但是我醒来的时候听到他们之间的对话推断出来的。”
    “如此说来，你并没有亲眼看见？”
    想了想，刘猛点了点头，“确实。”
    “你是什么时候醒的？”顾展云接着问道。
    “杜毅把我从后备箱里拿出来拉到仓库里的时候我就醒了，只是一直假装昏迷。”刘猛不紧不慢地说道。
    顾展云呵呵笑道，“你小子倒是机灵，根据犯罪心理学，这种对你极端仇视的罪犯一般不会在你昏迷的时候实施伤害，那根本没有快感，必定在你清醒的时候，让你感受到恐惧再实施。”
    “我是被吓傻了。”刘猛说起来还“心有余悸。”
    “那你们那个叫苏凌的小姑娘报警又是怎么回事？我记得上一次你被黄胜囚禁的时候也是她来报警的，两次都是你被黄胜囚禁，两次都是她报警，倒是巧合啊。”顾展云看着刘猛，眼睛一眨不眨。
    刘猛眯着眼跟他对视，缓缓说道：“我在去见杜毅之前，就提前做了防备，俗话说害人之心不可有防人之心不可无，只是万万没想到杜毅真得敢动手，而且竟然和黄胜勾结在一起，我都不知道黄胜提前放出来了，差点着了道。”
    “既然你知道杜毅对你有偏见，而且极有可能对你下手，你还去见他？不见他不就完了吗？”
    刘猛对顾展云的印象很好，知道他是支持顾盼和自己在一起的，而且极为疼爱顾盼，当然不会瞒他，说道：“我也不想去见他，这不是因为他拿了一张盼儿的照片给我看，说是知道她的下落，我只能冒险前去谈谈他的口风。”
    顾展云一下子激动起来，抓住了刘猛的领口，喝道：“你说什么？有盼儿的消息？在哪？”
    刘猛轻声道：“抓得我都喘不过来气了，松开些。”
    顾展云如同猛虎一样的眼睛死死地盯着刘猛，刘猛呼了口气说道：“只是无意中有一张照片拍到了盼儿，在美国，杜毅也不知道具体在哪里，当时我已经着了道，想必他不会撒谎的。”
    顾展云握着斗大的拳头对着刘猛打过去，到了跟前停止了，握得很大力都颤抖了起来，喝道：“都是你，盼儿才离家出走的，到现在都没一点消息。”
    刘猛一阵惭愧，见没其他人，道：“叔，盼儿走了，我心里也很难过，茫茫人海哪里找得到，当初她走之前，曾给我留一封信，说是达不到她的条件不要去找她，惭愧的很，距离她说的条件，我还差很远。”
    顾展云知刘猛的性格不是薄情寡义之人，叹口气道：“哎，那可能是盼儿一时说的气话，还是尽快找回来才好呀，一个女孩子漂泊在外总是不安全。”
    “是是，我准备这次的事了了，马上飞到美国去，无论如何，也要找到她。”
    “那就行，这次的事情看起来清晰明了，可也不好办，据你所说，老金也是知道内情的，但是老金是杜毅的家臣，不太可能证明的，极大可能是一推六二五，啥也不知道，刚才的审讯我也去看了，确实如此，一口咬定啥也不知道，这狡诈的老混蛋。”(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二四四章：老狐狸
            顾展云也希望尽快了结此事，好让刘猛尽快启程，接着分析道：“至于杜毅，还在医院昏迷不醒呢，黄胜倒是一直醒着，但是一句话也不肯说，这次恐怕很难定杜毅的罪，不过被黄胜那一顿暴打，恐怕英俊的脸蛋儿是打残了，也算是作茧自缚罪有应得了。”
    刘猛点了点头，他已经想到这种情况了，那也没办法。
    谈论了一番之后，刘猛走了出来，昏黄的路灯下，苏凌一脸担忧地站在那儿，看到刘猛出来，赌气般地转过身去，刘猛走了上去扶住她的双肩安慰道：“我这不是好端端地出来了嘛？我们赶紧回家吧，好累了。”
    苏凌被他软语安慰一番，哪里还绷得住，只不过心下还是后怕，气道：“让你不要去，非要逞能去，看吧，计划不如变化，半途杀出一个程咬金来，若不是你机灵，指不定出什么大事呢。”
    刘猛陪着小心道：“是是是，我大意了，没想到杜毅还留了一手，想借黄胜的手除掉我，撇清自己的关系，嘿嘿，只不过他也小看你家老板我了，其实我当时已经偷偷挣松了绳索，若是黄胜想对我不利，还是有把握一脚把他撂倒的。”
    “是了，你最本事了。”苏凌气哼哼上了车子，刘猛也跟着上去了，嬉皮笑脸说道：“现在不是很好嘛，你我二人配合，什么坎过不去啊。”
    一边说着，一边摇晃着苏凌的手臂讨好。苏凌因为担心他而生气，刘猛哪里不知道她的心思呢，可不会好坏不分。自然放下架子好好宽慰一番。
    果然，苏凌叹了口气，心有余悸道：“可把我吓死了，你和杜毅的对话我一直在听着，从你晕倒了之后我就急了，绕着会所跑了一圈，差点就错过了杜毅的那辆车。当时我一急差点就要上前拦住了，又怕坏了你的计划，你最后说的那几句淡定。淡定，其实是对我说的吧？”
    刘猛忍不住赞道：“聪明，要不怎么说我们俩心有灵犀呢，哈哈哈。我当时觉得是个机会。就怕杜毅不出手，一出手就难脱干系，只是我也没想到黄胜这一环，下次倒是要更加谨慎小心，什么意外都可能发生。”
    苏凌马上气呼呼道：“还下次？小祖宗，你就不能安生一点嘛，下次再搞这样惊险的事，可别找我了。我看那个柳姑娘就特别适合。”
    “她那么冲动，那儿成。”刘猛哈哈笑道。这一局算是赌赢了，至少知道了杜毅并没有底牌，而且亲眼看着他被胖揍了一顿，哈哈哈，心中快意。
    苏凌还是余气未消道：“反正不要找我，我这小心脏可经不起再一次折腾了，一想到你可能遭受的恐怖景象，我就吓出一身冷汗。”
    刘猛心情不错，柔声道：“好啦，回去睡觉吧，折腾了一晚上，好累了。”
    苏凌默默的开车，刘猛很快就睡着了，虽然没受到什么伤害，可是谁也无法体会，刘猛那几个小时的辛苦，精神高度集中，不断遇到新的情况，都需要强迫自己冷静下来，根据有限的条件分析情况，做出正确的应对策略。
    这世界上，哪有什么偶然性的好运哦。
    三天之后，刘猛意外收到了杜老板的邀请，诡异的，竟然还是约在上次的会所相见，这次的绑架事件，并没惊动太多人，或许说，除了苏凌，杜家的人，其他没人知道，就是小灵通柳如意都不知道，所以这里的会所还照常开着，没受一点影响，这次小保安再看到刘猛过来，也不用通报，老远就点头哈腰带敬礼，不用会员卡，不用邀请函，大开绿灯放行。
    刘猛这次还是孤身赴会，只不过他提前给顾展云以私人的方式报备了一下，刘猛可不相信杜老板这样的老狐狸会干出杜毅那种迷晕绑架的愣头青事来，只不过为防止万一，刘猛还是自带了一瓶水，老子不喝你的茶水，看你还能怎么着。
    两人见面之后，杜老板对刘猛的亲热劲，一度让刘猛怀疑是不是曾经跟杜老板是关系非常好的合伙人，这次是许久未见后的重逢，杜老板的热情让刘猛禁不住都鸡皮疙瘩掉一地。
    杜老板见给刘猛倒的茶水他也不喝，依旧笑脸赞道：“刘猛研究员，真是好手段啊，昨天晚上我回去思来想去总觉得哪里不对，后来终于想通了，你当时在会所的时候根本就没晕吧，只是将计就计，我猜的对不对？”
    刘猛不知道他搞什么飞机，喝了一口自己拿来的水，笑道：“杜老板，这话可不能乱说啊，我可被令公子害得好惨，差点就挂了，您现在又来这么一出，真不知道所为何事呢？”
    杜老板哈哈大笑赞叹道：“年轻人果然好涵养，比我们家毅儿强上十万八千里，就他，哪里是你的对手啊，恐怕你根本没把他放在眼里，我这次来呢，主要是想跟你求和的，反正你也没什么损伤，希望你能够放我儿一马，当然，我会给出相应的回报。”
    刘猛看了看杜老板，总觉得这老狐狸很可怕，脸皮厚得跟城墙拐角一样，轻易不会动气，这种人才可怕的，动不动就冲动的愣头小子，就象杜毅这样的，确实不足畏惧，杜老板就不同了，刘猛时刻提着小心，忍不住问道：“杜老板这话什么意思，我怎么一点也听不懂啊。”
    杜老板笑道：“刘大研究员，你那么聪明，年纪轻轻就被冰城工业大学聘请为研究员，怎么会听不懂我的意思呢，这次我们认栽了，只要你放我儿子一马，我愿意出一个亿的赔偿给你，如何？”
    杜老板大手一挥豪气干云。
    一个亿，可当真不少啊，刘猛还真缺少这笔钱，有了这笔钱，未来专利的布局就能更加合理、更加强大，手上的几个公司发展也能再上一个台阶，但是真有这么好的事嘛？那日跟顾展云还分析过，目前的情况看，很难定杜毅的罪，杜老狐狸不可能不知道才对啊。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二四五章：把我当白痴玩？
            刘猛笑着说道：“杜老板就是杜老板，果然有魄力，一个亿可真心不少，不过，你知不知道去年你儿子曾经要给我一百万让我去做违心的事，那个时候我可以说身无分文，一千块钱都拿不出，你猜我当时是怎么回答的？”
    杜老板的脸色变了变，这还用猜嘛，肯定是被拒绝了，还是淡定地说道：“一个亿跟一百万可是两种概念，你拿着一个亿，这辈子什么也不干，都已经是富人了，年轻人，胃口不要太大了，退一步海阔天空，我相信你在冰城的地界上，总还有用得到我杜某人的时候。”
    刘猛笑道：“我现在资产也上千万，怎么说，您也得拿出个上百亿来，我才会考虑考虑吧。”
    纵然杜老板知道这小子不好谈一直克制着怒火，还是忍不住一拍桌子怒道：“不要说我拿不出百亿的资产，就是我拿得出，就不怕把你撑死了嘛？”
    刘猛也站起来，手里拿出一个小型的电子仪器，讥讽地说道：“既然都是空话，一百亿，一千亿，又有什么关系，你今天找我恐怕就是想套套我话吧，还搞偷偷录音的把戏，难道你不知道我是干什么的嘛？”
    杜老板脸色血红，没想到这小子说话这么直接，他确实就是想套套刘猛的话，引导过去，好对杜毅更加有利，此时图穷匕见，一股大老板的气势显现出来喝道：“果然是个令人厌烦的小子，难怪我儿一定要对付你。现在给你一个机会，我们两家就此和解，否则不死不休。看看你那个小破公司能不能顶得住。”
    刘猛站起来潇洒地说道：“嘿，那我们就拭目以待吧，你们还真是两父子，都喜欢说大话，咬人的狗不叫，动不动就威胁人，其实就跟放个屁一样。真没啥威慑力。”
    说完，刘猛拍拍屁股就走人了。
    杜老板暴怒把茶壶一脚揣到地上。
    刘猛离开之后直接去找了顾展云，顾展云知道刘猛去见杜老板的事。见他这么快就来了，好奇问道：“这老小子找你什么事？”
    刘猛笑道：“还能有什么事，还真是有其父必有其子，想用点钱收买我。说点假话把他儿子完全撇清呗。”
    “多少钱啊？”顾展云盯着刘猛问道。
    “一个亿。”
    “啊？”纵是老江湖顾展云也大吃一惊。随即欣慰地赞道：“你小子倒是心志坚定呀，这一个亿可没几个人能不心动啊。”
    说着，顾展云长叹一声，想着要是换做自己，虽然不至于被收买，恐怕内心还得小纠结和震撼一下。
    刘猛笑道：“这种小把戏我怎么会相信呢，把我当成三岁小孩了嘛？而且竟然还带着窃听器，这老东西把我当成白痴了？还是以为甩出一个亿我就昏头了。呵呵呵。”
    顾展云也呵呵笑道，“还是你小子机灵。难怪我侄女会被你骗到手，我可还听说你们学校里有不少小姑娘对你有好感啊。”
    不想在这个话题上纠缠，刘猛问道：“黄胜那边怎么样？还是不肯吐一个字？”
    顾展云无奈摇了摇头，“不肯，而且连饭都不吃，中间还发现两次寻死都被拦下来了，看来这次被抓对他打击很大，都没有求生的欲望了，硬是打营养液维持着呢。”
    刘猛想了想，“能不能安排我跟他见一面？”
    “这不合规矩，而且他跟你有深仇大恨，一心求死的人可没什么好怕的，万一对你有歹意，伤害到你可就麻烦了。”
    刘猛想了想也确实如此，但是让杜毅轻易躲过这一劫，那这次的冒险不是白费了嘛，接下来的打击报复肯定很猛烈，打蛇不死反受其害，坚定地说道：“能不能想想办法？我想单独跟他谈谈，或许能让他开口说出实情，指认杜毅。”
    “单独？”顾展云真是要疯了，“你不要命了？”
    刘猛轻松地笑道：“你也太看不起我了吧，就算黄胜是自由之身，也进不得我身，何况还是被拷着的，放心吧，我也是有功夫在身的。”
    “你小子吹的吧，这样吧，如果你能在我手上坚持十招，我就给你安排和黄胜单独见面。”顾展云眼中闪着精光，呵呵，让这小子知难而退，而且侄女的事一直心理都还有点气，趁机教训教训这小子。
    两人来到警队中的训练场地，顾展云笑道：“你先把护具戴上吧，我怕万一失手打伤了你。”
    刘猛轻松地笑道：“不用啦，我相信你伤不到我的。”
    “哎呀，我说你小子嘴还挺硬，等会门牙踢掉了可别说我下手狠啊。”顾展云活动了一下拳脚，准备开始进攻，刘猛就随意地站着，动也没动。
    仅一招之后。
    顾展云应声倒地，刘猛赶紧冲过来关切地问道：“叔，你没事吧？”
    刘猛跟小保安萧羽对打习惯了，现在小保安萧羽越来越能抗打了，跟顾展云这一下子，刘猛也就忘记收住速度和力量了，发现不对的时候，来不及收势，结果就把顾展云一脚揣到三米外躺在地上了。
    “别动，别动，让我缓一下。”顾展云连忙阻止刘猛，尾椎伤到了，马上拉起来恐有不妥当，刘猛也急了，问道：“要不打急救电话吧，拖下去伤势会更加严重的。”
    “别，别。”顾展云连忙阻止，刘猛不明所以，顾展云哭笑不得道：“被你小子一脚踢成这样，被其他同志知道了，我在警队还混不混了啊？我说你小子有功夫在身也不跟我说一声，这下脚也太狠了，哪里是对一个长辈啊，简直把我当成杀父仇人了。”
    刘猛破不好意思，歉疚地道：“确实怪我，确实怪我，那现在怎么办啊？总不能让你一直躺在这儿？”心想，我不是早告诉你我会功夫的嘛，也不知道防备一下，上来就是大张旗鼓进攻，我躲避之后回身就是一脚，谁知道你躲不过去啊。
    顾展云活动了一下腰部，还有些疼，叫道：“哎呦，看来伤势不太严重，你去给我从拿点冰块过来。”
    一听这话，刘猛连忙就跑出去拿，顾展云马上喊道：“站住！”
    “还有什么需要拿的嘛？药酒？药膏？”
    顾展云气道：“你小子诚心气我是不是？去拿冰块的时候，有人问起，别说是我受伤用的，记住没？”
    好把，还挺在乎面子的，刘猛道：“放心，我就说是冰镇啤酒喝的，等着啊，马上就回来。”
    很快刘猛就拿着一大袋冰块回来了，给顾展云敷上，又给他按摩了一番，他这才能够站起来活动，顾展云问道：“你小子什么时候这么厉害了？”
    “这不是寒假在家跟我哥哥学了一套拳嘛，练的比较勤，进步比较快。”
    顾展云大惊，刘猛都这样的水平了，恐怕一个警队都没人打得过，还有个哥哥得厉害到什么程度？一听刘猛说哥哥刚退伍回来这才明了。
    “我扶着你回办公室吧。”刘猛扶着顾展云说道。
    顾展云连忙摆摆手，“不用了，不用了，我自己能走，就是走得慢一点，让人看到我还得你扶着走象什么样子。”
    好吧，没想到他这么要面子，刘猛只好走在他后面，万一有个不稳啥的，可以扶一把，顾展云一步一步走着很慢，遇到几个下属都微笑着打招呼，很是亲切，弄的几个小伙子都挠挠头，不晓得领导今天心情这么好呢。
    也是倒霉，顾展云好不容易走到电梯那又发现电梯在维修，气不打一处来，走楼梯从二楼到十楼，这还不是要老命了嘛，一步一步挪到楼梯间，顾展云迈出一步都很痛苦，刘猛笑道：“我说你就别逞能啦，我背你吧。”
    说着不由分说背起他来就蹬蹬往上跑，一步跨出三个台阶，只一会儿的工夫就上到五层了，遇到一个女警，还没来及看清是谁呢，刘猛就帮着顾展云跑到六楼了，好在没遇到其他人就到了办公室，顾展云往折叠床上一趟直哼哼。
    “叔，你还是去看看医生吧，这要是落下病根就麻烦了。”刘猛见他这样劝慰道。
    “臭小子少吓我，我自己的身体自己清楚，就是软组织挫伤，也就是现在年纪大了，要是象你这样的年纪，屁事没有。”顾展云嘴硬地说道，只是刚才见识到刘猛的体力还是很震惊的，暗暗感慨，这小子的身体素质可真强。
    “叔，你看是不是可以安排我跟黄胜单独见一面了？我这自保还是没问题的吧。”刘猛赶紧说道。
    顾展云哼了一声，心想，这要是还不行，谁还能自保啊，摆摆手说道：“行了行了，滚蛋吧，明天我就安排你跟黄胜见一面，不过时间必须限制在十分钟以内。”
    “明白，那我先回去啦，叔，你自己到底行不行？要不还是去医院吧？”刘猛还是不太放心。
    “赶紧滚蛋吧，哪那么多废话，不用就是不用，这么多年，大伤受过多少次，致命伤都有五次，这点小伤算什么。”顾展云瞪着眼睛喝道。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二四六章：狗屎就是让人踩了恶心的
            第二天上午，刘猛终于见到了黄胜，黄胜一看到刘猛进来就如同饿狼一样凶狠地看着，没做亏心事，一直都是正当防卫而已，刘猛毫无畏惧地跟他对视着，突然之间，黄胜就龇牙向刘猛冲过来，如同饿狼一样，只可惜他的手是被锁住的，扑到一半就停住了，手铐发出哗啦的声响。
    不死心连续扑了几次，只能放弃。
    即便是超出所料，但是刘猛连动都没动，眼睛眨都没眨一下，黄胜见自己根本无法伤害到刘猛，甚至连威胁都做不到，挣了几次之后就停下来了，只能用他现在最犀利的武器攻击刘猛，那就是杀死人般的眼神。
    两人对视，黄胜忍不住恶狠狠地说道：“刘猛，你还来干什么？老子杀了你。”
    “别说那种可笑的蠢话了，你连我的一根手指头都伤不到。”刘猛静静地说道。
    黄胜大怒，“老子当时就改一棒子先打死你，我悔啊……”对着屋顶咆哮着。
    “想必这是我们最后一次见面了，怎么说也是相识一场，如果不是你对我起了歹意，我们也是老朋友了，我来是想让你供出和杜毅之间的交易，指正杜毅也是同伙。”
    “呸！”黄胜一口唾沫喷了过来，刘猛一闪身躲开了，他接着说道：“哈哈哈，你难道还想利用我帮你对付杜毅嘛？刘猛，我恨不得你死，怎么可能会让你如愿？你脑子都是屎嘛？我偏不招出杜毅，他也是你的敌人吧。我报不了的仇，他会替我报了，你将寝食难安。时时小心谨慎，躲在房子里不要出来吧。”
    刘猛只是淡淡地说道：“你错了，就杜毅那个废材根本不能对我构成什么威胁，你都做不到的事，他更加做不到。”
    黄胜凶狠地表情瞪着刘猛不再说话，直觉告诉他，刘猛不会这么傻过来劝说他。
    “黄胜。你就是一坨狗屎，天生就是让踩到你的人恶心的，不管你招不招出杜毅。你这辈子算是完蛋了，不过你若是招出了杜毅，他可就从一个富家大少爷变成囚徒了，就他那细皮嫩肉的。定不好过。也算是你这辈子能干出最恶心的事了，我就是来提醒你一下，你的人生仅仅还有一张牌可以用了。”
    刘猛不管黄胜的反应接着说道：“你自己好好考虑吧，看到别人和你一样经受着痛苦，你的心里大概很快乐吧，想必每每想起来，还是很痛快的，这是你最后的权利。好好把握哦。”
    黄胜吼道：“你不用白费力气了，刘猛。不管你多能说，我都不会中了你的圈套的。”
    看看时间到了，刘猛笑道：“就是善意提醒你一下，具体如何做看你自己，杜毅这只小爬虫，我根本没放在眼里。”说完拉开门就走。
    “你就死了这条心吧。”黄胜在他身后大喊道。
    顾展云见他出来忙问道：“怎么样？他可愿意招供？”
    刘猛也不能保证黄胜会被说动，起码他了解黄胜这样的人，应该不会放过这个最后恶心别人的机会吧，说道：“大概50%机会吧，下午你可以派人进去问问看。”
    顾展云笑道：“你小子学过心理学嘛？怎么对黄胜的心里活动把握的这么准，特别适合搞我们审讯的工作啊。”
    刘猛笑道：“我可不会心理学，我只是研究过博弈论而已，在进去之前，我已经建立了这个事件的博弈命题，所以我才说有50%的概率。”
    顾展云奇怪地看着刘猛，心想，什么都用知识来分析，这脑袋也太怪异了吧。“就在局里吃饭吧？粗茶淡饭吃的香。”
    “不了，我要马上赶去机场了，中饭就在飞机上吃了。”刘猛说着脸色透着一股坚毅。
    “这就要出发了？”顾展云眼中尽是温柔，嘱托道：“你这次可一定要找到盼儿，一定要把她带回来。”
    “早就想出发了，这不一直等着手续办好嘛，此去定当尽我所能。”刘猛也没太大的把握，在美国找一个人，跟大海捞针没什么区别。
    顾展云拍了拍他的肩膀，笑道：“去吧，你小子鬼点子多，肯定没问题的，等你的好消息。”
    十几个小时之后，刘猛第一次踏上了异国的土地，这个世界最强大的国家，并没有电影中说的那样看到自由女神像的激动和兴奋，而是紧接着踏上了美国国内的行程，直奔赌城而去，照片上显示的地方就在赌城，自然是马不停蹄。
    第一天，刘猛什么事也没做，没去找住的地方，也没到赌场小赌两把，而是一直在走，他希望自己能够把赌城走一遍，他期待着在某个时刻能够和顾盼不期而遇，只是一天下来一点收获都没有，反而是遇到了三次大老黑的打劫。
    赌城是个很有特点的城市，除了赌场，什么也没有，充斥着各种人群，治安极为不好。
    象刘猛这样的华夏人，相比大老黑，个头肯定显得矮小的多，正在走着呢，就一个黑人贴上来用一把匕首抵住了他的腰部，用着俚语哇啦哇啦叫了一通，刘猛完全能听懂，意思就是给老子拿一百美刀出来，要不然老子就干你。
    刘猛急着找人呢，心情自然不会太好，用标准的美语说道：“给你两百美刀，你要不要？”
    那个黑人一听大吃一惊，以为拦住一个脑子有毛病的，非常激动地叫喊着，手舞足蹈的，懒得跟他废话，刘猛飞起就是一脚，把两百多斤的老黑踹到地上，喝道：“老子的两百美刀你还要不要了？”
    大老黑通常也是抱团的，旁边站着东张西望的两个老黑一看这情况，马上拿着家伙就上来了，光有身体没有头脑的蠢家伙，刘猛怎么会怕他们呢，上去几脚全给干趴下了。
    没想到其中一个黑人跪倒在地哇啦哇啦喊道：“华夏kungfu，华夏kungfu。”
    刘猛理都没理他们，继续走下去了，他要穿过赌城的每一个街道。(未完待续。。)
    ps：  求月票啊。
        --newchapter--
            第二四七章：初见乔布斯
            刘猛已经到了赌城第五天了，走遍了赌城的大街小巷，熟悉了每一条街道，不眠不休，实在困累的时候靠在墙角休息一下，就这样坚持了下来，此刻跟在他身后有七八个大老黑，为首的一个叫山姆，虔诚地跟在身后走来走去。
    自从几个黑人被刘猛一顿修理之后，这些身强体壮的家伙竟然就尾随着刘猛，故意在他停下来的时候实施打劫，接着再被一个风旋腿踢翻，但是还是乐此不疲，不是有受虐倾向而是因为自小受到李小龙功夫片的影响，华夏kungfu深植心中，一下子遇到一个会kungfu的黄种人，顿时就惊为天人。
    本来刘猛也没发现这几个黑人的诡计，在他看来这些黑人都长得差不多，五官都快分辨不出来了，又没上心，哪里会知道这几个家伙反复打劫他，还奇怪着怎么一下子治安糟糕到这种程度了呢，最高纪录一天被打劫了十八回。
    多了一群小跟班之后也不是没有好处的，停下脚步的时候刘猛就随意教他们一点拳脚，几个黑人马上跪倒就拜师，倒是把刘猛伺候的不错，当刘猛熟悉了赌城之后，放弃了天真的和顾盼不期而遇的想法，转而开始脚踏实地的寻找之旅，首先就是发动这些黑人。
    作为赌城最底层的人，形成了一层巨大的网，彼此之间多少有些联系，对于打听一个女孩很有帮助，通过几个大老黑竟然还真把赌城几乎翻找了一遍。只是他们只是混迹于街道，如果是个不太出门的人那是一点办法都没有的，最终打探的结果很令人失望。一点消息都没有，甚至没有一个人对照片上的女孩有一丁点的印象。
    刘猛叹了口气，看着照片上的盼儿有些发呆，山姆倒是很激灵，递过来一瓶水，安慰道：“师父，不要气馁。赌城找不到还有其他地方，美国这么大，但是你这样的找法是不行的。要通过刊登报纸的方式或者其他公众媒体的方式。”
    两番查找无果的情况下，刘猛接受了山姆的建议，在华盛顿邮报上刊登了一则寻人启事，花费了二十万美元。但是拿到报纸的时候。刘猛就知道这种方式更加不靠谱，仅仅占据了最偏僻的地方一点点的版面，看报纸的人都几乎发现不了，如何能找到人？
    拿过报纸来左看看右看看，气得刘猛直接扔掉了报纸，狠狠用脚踩，二十万美元丢到河水里还能听到水声呢，刊登了这么一个玩意。一点效果都没有，就在气愤扔掉报纸之后。注意到了一个硕大的版面是关于苹果和微软的，乔布斯一个非常大的头像和盖茨对峙着，标题是：苹果与微软的多年专利纠纷欲和解。
    刘猛想了想心里有了计较，何不通过最小的方式产生最大的效果呢！
    想到就做，马上就离开了赌城，转而来到了苹果公司的总部库比蒂诺，库比蒂诺是一座位于加利福尼亚州旧金山湾区南部，圣塔克拉拉县西部的城市，是一座人口只有几万人的高科技城市，风景秀丽宜人，特别适宜居住。
    刘猛到了之后，来不及欣赏绿草如茵的美景，而是直奔苹果公司的总部，好在这个城市不大很快就来到了苹果公司的总部，十九世纪八十年代曾经红极一时，九十年代走下神坛，二十一世纪初又开始重新凝聚神格，一度成为全球市值最大的公司，就是这样的公司，很不起眼地耸立在刘猛面前，简简单单，平平常常。
    对于苹果公司的历史，刘猛如数家珍，特别是一直计划着抱苹果公司粗大腿的打算，自然收集资料更加齐全，每每为乔布斯的际遇和个人性格感到敬佩，乔布斯大概是第一个被自己一手创建的公司所驱逐而黯然离开的一位了。
    1976年，乔布斯与高中好友史蒂夫?沃兹尼亚克联合创建了苹果。随后苹果成为个人电脑产品的领军人物之一。
    1983年，乔布斯从百事可乐挖来斯卡利。为说服斯卡利加盟苹果，乔布斯当时说出了他的名言之一：“你究竟是想一辈子卖糖水呢，还是想抓住改变整个世界的机会？”
    斯卡利加盟苹果后，他和乔布斯担任苹果联合ceo。
    在最初一段时间内，两人确实也能够做到取长补短。
    但由于mac机销量不佳，导致乔布斯和斯卡利之间的关系日渐疏远，且两人都希望借苹果董事会之手，把对方驱逐出去。
    最终斯卡利在苹果董事会占据上风。
    1985年9月16日，也就是乔布斯刚过完他30岁生日后的数天内，由于未获苹果董事会支持，乔布斯宣布辞去苹果董事长职务。
    乔布斯1985年离开苹果时，带走了10多名员工，并创建了一家新企业next计算机公司。
    上个世纪90年代中期，由于苹果各项产品线缺乏市场吸引力，该公司陷入了重重危机。正因为如此，斯卡利被迫于1993年从苹果离职。苹果于1997年8月正式宣布收购next，乔布斯由此而回到了苹果怀抱，并重新执掌苹果。
    当时苹果董事会作出决定，解除乔布斯所担任macintosh部门主管职务，但仍保留苹果董事长职位。只是该决定对乔布斯而言是一次无情打击，他很受伤并极度痛苦，直接选择了离开苹果公司。
    乔布斯从苹果辞职之后，于1986年花1000万美元从乔治?卢卡斯手中收购了工业光魔旗下的电脑动画效果工作室，并成立独立公司皮克斯动画工作室。之后该公司成为了众所周知的3d电脑动画公司，并在1995年推出全球首部全3d立体动画电影《玩具总动员》。公司在2006年被迪士尼收购，乔布斯也因此成为迪斯尼最大个人股东。
    1996年苹果公司经营陷入困局，其市场份额也由鼎盛的16%跌到4%。与之相对应的是乔布斯公司由于《玩具总动员》而名声大振，个人身价达到10亿美元。但是乔布斯还是于苹果危难之中重新回来，回来后的乔布斯大刀阔斧改革，停止了不合理的研发和生产，结束了微软和苹果多年的专利纷争，并开始研发新产品imac和os x操作系统。
    2000年代初推出的ipod数码音乐播放器大获成功，配合其独家的itunes网络付费音乐下载系统，一举击败索尼公司的walkman系列成为全球占有率第一的便携式音乐播放器，随后推出的数个ipod系列产品更加巩固了苹果在商业数字音乐市场不可动摇的地位。
    即便是如此，刘猛非常明白，乔布斯的这些策略仅仅是为了风雨飘摇中的苹果公司能够生存下去，而真正崛起的契机选择在了iphone的开发上，2004年，苹果公司召集了1000多名内部员工组成研发iphone团队，开始了被列为高度机密的项目，每个参与的员工都签订了严格的保密协议，而且进行了大分工，只有乔布斯少数几个人知道全貌。
    所以说，现在2005年6月份，这个世界上知道iphone在研发的人不会超过2000人，而刘猛无疑是知道详情的人，而且还提起进行了大规模的布局，通过pct申请的大量专利大概还没进入美国公开阶段，乔布斯还没发现，否则投入这么大的孤注一掷疯狂行动很可能会疯掉。
    刘猛来到了苹果公司的前台，是一个很漂亮的白人小姑娘，一头的大波浪卷的，典型的金发碧眼，看到一身朴素的刘猛进来，还是个黄种人，目光在他身上瞟了瞟，说道：“先生，有什么可以帮助你吗？请问你找哪位？”
    刘猛笑了笑，用英语流利地说道：“我找乔布斯先生，请帮忙通报一下。”
    小姑娘惊讶地长大了嘴巴，没有搞错吧，这个邋里邋遢的黄种人竟然找ceo，伟大的乔布斯先生，这玩笑可开的不小，夸张的表情回道：“啊……不好意思，先生，请问你有预约吗？”
    刘猛到了赌城，几乎是过着半野人的生活，胡须拉杂不修边幅，看着确实不象是个中产阶级的精英分子，也难怪小姑娘吃惊成这样。
    “没有预约，不过你把这张纸条递给乔布斯先生，他一定会见我的。”刘猛不慌不忙递过去一个小纸条，他相信只要是乔布斯看到这张纸条，一定会立刻、马上安排和自己的会面的。
    小姑娘连摆双手，丰硕的胸部都随着她的动作起伏着，只是刘猛现在无心欣赏这波涛汹涌的壮观景象，疑惑地看着她，小姑娘叫道：“先生太会开玩笑了，我哪里能够见到乔布斯先生，他最近根本就不在库比蒂诺，而是在洛杉矶筹备今年的wwdc。”
    刘猛恍然大悟，原来扑了个空，wwdc是苹果全球开发者大会的简称，每年定期由苹果公司在美国举办。
    大会主要的目的是让苹果公司向研发者们展示最新的软件和技术。
    到了美国还真就是个赶路的命，刘猛只得马不停蹄又赶去洛杉矶wwdc是发布会现场，紧赶慢赶，总算是在6月6日这一天赶到，只是到了会场的时候被拦在了门外，没有邀请函，不属于开发人员，不让进。(未完待续。。)
    ps：  神级学霸已经上传了5个月以上了，基本保持每天都在更新，作为三胖的第一本书，经历了追逐梦想过程中的各种喜怒哀乐，心中时常感到疲惫。
        --newchapter--
            第二四八章：初次交锋
            美国人都是认死理的，很难讲得通道理，刘猛再一次体会了阎王好惹小鬼难缠，只能无耐在门口等候，只听见里面乔布斯极富有激情的演说，今年的wwdc最大的议题就是苹果pc处理器的改变，放弃powerpc处理器，转而使用英特尔处理器。
    如此近距离接触到乔布斯，虽然日月变换斗转星移，刘猛心中还是很激动和期待的，毕竟是心中的偶像，一位极具人格魅力的领袖，用他超前的思维改变了这个世界，了不起。
    现在的乔布斯已经是重病缠身，但是还在尝试着改变世界，不得不说，人与人之间的价值差距是非常巨大的，就是如此一位可敬可怕的对手。
    刘猛一直等到中午12点，wwdc还没结束，一直到了下午1点半左右的时候才结束，门外已经等候了不少媒体等着采访乔布斯，刘猛第一次看到乔布斯，胡须拉杂，人看起来很消瘦，但是眼睛中泛着智慧的光芒，具有强大的气场。
    乔布斯一出来，等待的媒体就蜂拥而至，不停问着问题，“乔布斯先生，听说苹果公司和微软公司在专利纠纷上达成了和解，您是因为惧怕盖茨先生嘛？还是因为现在的苹果公司陷入了巨大的财政危机呢？”
    另一个记者也抢着问道：“听说苹果公司和atamp;t公司达成了一项保密合作项目，能够稍微透露一点到底是开发什么产品呢。音乐播放器的新一代产品还是个人电脑或者是服务器呢？”
    乔布斯发声了，回道：“既然你也知道是保密合作项目，那么你为什么还问这样愚蠢的问题呢？”问题如皮球一样又踢了回来。
    乔布斯指着另外一个记者斥道：“这位女士。苹果公司并不是和微软公司和解，而是微软公司跟苹果公司和解，明白吗？需要重复吗？”
    俏皮的美女记者做了一个夸张的不明所以姿势叫道：“哦，乔布斯先生，我不明白你说的跟我问的有什么区别呢，意思都是苹果公司和微软公司在专利纠纷上达成了和解。”
    乔布斯笑道：“苹果公司在技术创新上面一直都是走在世界的前列的，一向都是我们引领行业内的潮流。其他公司都不过是跟风罢了，这难道还不够明显嘛？我们需要和解吗？不，我们不需要。我们只是接受一个老朋友的善意道歉而已。”
    另外一个记者见缝插针趁着空档再提问道：“盖茨先生说在行业内只对您保持敬畏，请问您对盖茨先生是什么看法呢？英雄惜英雄的敬畏嘛？”
    “不不不。”乔布斯晃动着手指，“我对他只是老朋友的友善，在商业竞争中。这个地球上没有让我恐惧的人。”
    “那您的意思是根本没把盖茨先生放在眼里吗？这样说会不会引发微软跟苹果又一轮的官司纠纷呢？”
    乔布斯耸了耸肩。那意思就是说：“i donot care！ anyway。”
    几个老黑保镖拦住了记者们的继续提问，大声喝道：“对不起，我们并没有安排会后的采访时间，现在乔布斯先生要吃午餐了。”
    刘猛一直在旁观看着，近距离观察乔布斯，与那些停留在网络上、资料上的评价两相映证，就在这时急忙冲了上去说道：“乔布斯先生，耽误你十分钟的时间。我们可以详细谈一谈移动电话。”
    刘猛这并不是一个疑问句，而只是淡淡表达这种意思。然后看着乔布斯。
    乔布斯眼光一闪，盯了这个不起眼的黄种人一眼，立即被其他的事情分散了注意力，刘猛见想通过这种方式引起他的注意进一步交谈是比较困难的，把之前准备好的纸头递了过去，大声叫道：“乔布斯先生，这是我的联系方式，我想有一天你肯定用得上。”
    这时才把乔布斯的目光吸引了过来，奇怪地看着这个少年人和他递过来的纸头，这时候记者们可不干了，讥讽道：“哦，你是哪里来的小子，乔布斯先生不会对你感兴趣的。”
    另一个则夸张地笑道：“这位先生，我想你早上应该是忘记吃药了。”
    哈哈哈哈……，大家笑成一团，但是刘猛没笑，也没在意，依旧是那副坚定和自信的表情，乔布斯看着这个少年人不禁有些意外，没有美国年轻人的浮夸和夸张的激情，眼神之中是一种强大的自信和淡然。
    作为有史以来最成功的ceo，史蒂夫?乔布斯除了是个天才，也是个魔鬼。他傲慢、孤僻、暴躁、一意孤行、唯我独尊，但无论人们对他的性格有再多分析，或许一切都起源于一个原点他是一个被领养的私生子，被亲生父母抛弃的创伤，让他不得不始终面对一个终极问题：我是谁？这个问题，一直追随着他，改变着他，塑造着他。
    年轻时的乔布斯非常叛逆，曾留着披肩长发和络腮胡须，狂放不羁。
    就连生命中的第一个女孩，是在中学时结识的克丽丝。
    乔布斯欣赏生命中第一个女孩的最主要的原因就在于她的叛逆和坚强，她是全校第一个也是唯一一个敢于翻墙逃学的女孩，这让乔布斯着迷。
    他们一起散步、喝酒、吸食大麻。
    乔布斯后来甚至说，有一天，他们甚至特意到一块麦田吸迷幻药，突然间，他感觉整块麦田都在演奏巴赫的小步舞曲，而自己就好像在指挥一支交响乐队。
    但乔布斯并没有永远在叛逆中迷失自我的方向。 1974年，19岁的乔布斯光着脚、穿着破烂衣服在印度南部游历。
    印度之行让乔布斯开始思考很多问题，关于“我是谁”，关于他的“自我”，关于如何遵从自己的内心。
    回来之后，他几乎变成了另一个人，整天穿着黄色外袍，剃光头发，沉默寡言，对人冷漠。在他早期开发macintosh电脑时，每当遇到问题，他总要带着大家去静修，一群人躲进一个房间，和外界断绝来往，在万籁寂静中，默默沉思，听从遥远神秘的声音。
    正是因为有着这样的童年和异于常人的个性，才造就了后来的天才乔布斯，乔布斯从刘猛的眼神中看到了点年轻时候熟悉的东西，绝对的自信和坚定，但是他并不是那么好糊弄的。
    乔布斯调侃地说：“年轻人，你确定这张破碎的a4纸是我需要的嘛？”
    对很多人来说，做乔布斯的员工是件非常痛苦的事情。“地狱来的老板”是苹果员工送给乔布斯的外号。他对团队成员的要求极高，并且无法忍受不够聪明的员工。据说苹果公司的员工都非常害怕和乔布斯乘坐同一部电梯他会向你发出尖锐的问题，而如果你的回答不合他的心意，可能没下电梯就被开除了。
    或许这样的传闻有些妖魔化的嫌疑，但乔布斯确实喜欢一种智力上的角斗，有时候就是与人大吵一顿但这往往也是直达问题核心最有效的办法。
    只不过对大多数人来说，这不亚于一场烈火中的考验乔布斯的态度往往并不友好，甚至可以说，那是相当的粗鲁。
    他总是强迫别人听从自己的意见，如果别人足够坚定，就会用强大的论据来捍卫自己的想法或许，也正是通过这方式，乔布斯在检验人们是否真正了解自己的想法，这是个检验真正人才的时刻。
    如果你是一个唯唯诺诺的人，你注定要死在乔布斯手里，因为他对他所知的事情非常自信，所以他需要别人能挑战他。
    “我确定，乔布斯先生，这张纸价值一千亿美金，你一定要收好它，将来一定会用得到的。”刘猛无畏地看着乔布斯，尽管那股无形之中的气场非常强大地压迫着，但是没有丝毫的退缩。
    这就如同一滴水站在印度洋面前。
    在美国，象刘猛这种绝对自信富有激情的少年并不在少数，至少乔布斯本人在创业的初期就具有这样的特质，记者们都觉得这个少年一定是疯了，那个美女记者夸张地叫道：“天哪，帅哥，你手里这张纸到底写着什么上帝的密码，竟然价值一千亿美金。”对着旁边的助手说道：“天哪，我没听错吧，苏珊，是一千亿吧？还是一千块？”
    “年轻人，冒昧问一句，我似乎看到你这张纸上写的几窜数字，是不是写着一千亿呢，如果这样你就认为它价值一千亿的话，我想你忘记再上面印上伟大的华盛顿总统了。”美国人惯有的幽默风趣嘲讽地说道。
    “或许我们该给这个年轻人一点时间，让他自己动手画一下华盛顿总统先生的画像，这样或许这张纸就价值一千亿了，哦，天哪，我怎么没想到这种天才的做法呢，吉姆，麻烦你拿张a4纸和一只画笔给我好嘛？等一下我就是世界首富了。”一个大胡子记者说完也忍不住哈哈大笑起来。
    被称为吉姆的年轻摄像师装模作样找a4纸和画笔，滑稽的表情像极了默片时代的卓别林，又引来大家一通爆笑。(未完待续。。)
    ps：  书友130909221259001，感谢你一直以来的支持，谢谢。
        --newchapter--
            第二四九章：求知若饥，虚心若愚
            刘猛没管这些人到底说什么，只是又重复了一遍那句简单的话，“乔布斯先生，你一定会用得到的，请收好这张纸，这串数字仅仅是我的聊天工具号码，你一定会需要。”
    乔布斯并没有跟着一群记者一起爆笑，只是安静地看着一脸坦然和自信的刘猛，乔布斯马上感觉到这不是一个哗众取宠的人，只是他实在想不出到底有什么事情需要跟这个年轻人相遇，只是有一种近乎于妖的直觉在告诉他，似乎得抽个时间跟这个年轻人谈谈，这时助理在他耳边低语了几句，乔布斯沉吟了一下对刘猛说道：“年轻人，我很佩服你的勇气，我也非常想跟你谈谈，只是我今天确实没有时间，明天有一个斯坦福大学的演讲，如果你有决心的话，可以在库比蒂诺的苹果总部等我。”
    记者们一听立刻炸锅了，“哦，乔布斯先生，您简直太仁慈了，竟然给一个名不见经传的年轻人单独见面的机会。”
    “早知道我也拿着半张a4纸写上一串数字了，简直就是乔布斯先生专属的邀请卡，真是太可惜了。”
    乔布斯干瘪的脸上一动，耸了耸肩无所谓说道：“第一个这样做的是天才，第二个这样做的，就不用我重复了吧，再见，年轻人。”
    说完乔布斯就在保镖的护送下离开了，刘猛不理会这样记者们的热嘲冷讽，只是表达着一股浓浓的嫉妒之心罢了，从酒店离开之后到肯打鸡填饱了肚皮。刘猛开始想到底是直接回库比蒂诺还是跟着乔布斯到斯坦福大学。
    无疑，刘猛对乔布斯是有一种敬佩的，前世他也从网络上看到过乔布斯在斯坦福的这次讲话。很震撼人心，当时在迷茫中的刘猛看到这篇文章也从中找到慰藉和心灵的失望，想了想，既然有机会见证这个时刻，为何不去看看呢，他深知伟大的乔布斯所剩时间不多，能够追随他的脚步也是一种难得的经历和快乐。
    第二天。刘猛跟随乔布斯一路来到了斯坦福大学，全世界最著名的学府之一，无数人心中的圣地。广场上挤满了同学们，乔布斯的名气在美国学生们的心目中非常大，他的特立独行、乾坤独断、一直创新，都是学生们追棒的。
    一个没有个性的人。即使很有钱。是没有魅力的。
    很快乔布斯出现在了出席台上，没有一个学生在下面喧哗，一致对乔布斯表达了敬意，刘猛站在不远处看着乔布斯，也有一种恍如隔世的感觉，与当初网络上看到的情形印证起来，不禁眼睛也有些模糊。
    乔布斯开始说话了。
    “我今天很荣幸能和你们一起参加毕业典礼，斯坦福大学是世界上最好的大学之一。我从来没有从大学中毕业。说实话,今天也许是在我的生命中离大学毕业最近的一天了。”
    乔布斯说着停顿下来惯有的一笑。台下同学们掌声雷动。
    “今天我想向你们讲述我生活中的三个故事。不是什么大不了的事情,也不是讲大道理，只是三个故事而已。”
    第一个故事是关于如何把生命中的点点滴滴串连起来。
    我在里德学院读了六个月之后就退学了,但是在大约一年半以后。我真正作出退学决定之前,我还经常去学校旁听。那么，我为什么要退学呢?
    故事得从我出生前讲起。我的生母是一个年轻的、未婚的在校研究生。她决定让别人收养我, 非常希望收养我的是有大学学历的人。所以，她已经安排好了一切，能使我一出生就被一名律师和他的妻子所收养。
    但是她没有料到,当我出生之后,律师夫妇突然决定他们想要一个女孩。所以我的养父母突然在半夜接到了一个电话:“我们现在这儿有一个不小心生出来的男婴,你们想要他吗？”他们回答道:“当然！”
    但是我生母随后发现，我的养母从来没有上过大学,我的养父甚至从没有读过高中。所以她拒绝在收养文件上签字。没几个月,我的生母心软了，因为我的父母答应她一定要让我上大学。
    在十七岁那年,我真的上了大学。但是我很愚蠢的选择了一个几乎和你们斯坦福大学一样贵的学校, 我父母还处于蓝领阶层，他们几乎把所有积蓄都花在了我的学费上面。
    在六个月后, 我已经看不到其中的价值所在。我不知道自己想要在一生中做什么,我也不知道大学能帮助我找到怎样的答案。 但是在这里，我几乎花光了我父母这一辈子的所有积蓄。所以我决定要退学,我觉得这是个正确的决定。
    不能否认,我当时确实非常的害怕, 但是现在回头看看,那的确是我有生以来做出的最棒的决定之一。
    乔布斯说道这里停下来习惯性笑了笑，刘猛发现他说到尴尬往事的时候总是自嘲的一笑，这是一个内心敏感且强大的人一贯的表现，他也有这个习惯，所以他马上就能够体会到乔布斯当时退学时候的内心，痛苦彷徨，但是有股强大而神秘的力量支撑着他。
    在我做出退学决定的那一刻, 我终于可以不必去选读那些令我提不起丝毫兴趣的课程了。然后我还可以去旁听那些有点意思的课程。
    但是这一点都不罗曼蒂克。我没有了宿舍，所以只能睡在朋友房间的地板上；我去捡5美分的可乐瓶子，仅仅为了填饱肚子，在星期天的晚上，我需要走七公里的路程，穿过这个城市的寺庙，只是为能吃上每周才能享用一顿的美餐。但是我喜欢这样。我跟着我的直觉和好奇心走，遇到的很多东西,此后被证明是无价之宝。
    让我给你们举一个例子吧：里德学院在那时提供也许是全美最好的美术字课程。在这个大学里面的每个海报。每个抽屉的标签上面全都是漂亮的美术字。因为我退学了，不用去正常上课, 所以我决定去参加这个课程，去学学怎样写出漂亮的美术字。我学到了多种优美的字体。我学会了怎么样在不同的字母组合之中改变空格的长度，还有怎么样才能作出最棒的印刷式样。那是科学永远不能捕捉到的、美丽的、真实的艺术精妙，我发现那实在是妙不可言。
    当时看起来这些东西在我的生命中，好像都没有什么实际应用的可能。但是十年之后，当我们在设计第一台macintosh电脑的时候，就不是那样了。我把当时我学的那些东西全部设计进了mac。那是第一台使用了精美印刷字体的电脑。如果我当时没有退学，就不会有机会去参加这个我感兴趣的美术字课程。mac就不会有这么多丰富的字体，以及赏心悦目的字体间距。如果windows没有抄袭mac，那么现在个人电脑就不会有现在这么美妙的字型了。
    乔布斯说到这里还不忘记调侃一下老对手盖茨。对于乔布斯，盖茨是一点办法都没有，谁让他确实借鉴了乔布斯的创意呢，台下的同学们发出大笑和雷鸣般的掌声。
    当然我在大学的时候。还不可能把从前的点点滴滴串连起来。但是当我十年后回顾这一切的时候，真的豁然开朗了。
    再次说明的是，你在向前展望的时候不可能将这些片断串连起来；你只能在回顾的时候将点点滴滴串连起来。所以你必须相信这些片断会在你未来的某一天串连起来。你必须要相信某些东西：你的勇气、目的、生命、因缘。这样做从没让我的希望落空过，只是让我的生命更加地与众不同而已。
    我的第二个故事是关于爱和损失的。
    我非常幸运，因为我在很早的时候就找到了我钟爱的东西。我和我的小伙伴在二十岁的时候就在父母的车库里面开创了苹果公司。我们工作得很努力，十年之后，这个公司从那两个车库中的穷光蛋发展到了超过四千名的雇员、价值超过二十亿的大公司。在公司成立的第九年，我们刚刚发布了最好的产品,那就是macintosh。我也快要到三十岁了。在那一年。我被炒了鱿鱼。你怎么可能被你自己创立的公司炒了鱿鱼呢?
    乔布斯笑着自嘲，脸上的表情一闪而过。敢于面对内心曾经的痛苦，是每一个强者必备的技能。
    乔布斯笑着继续说道：“在苹果快速成长的时候，我们雇用了一个很有天分的家伙和我一起管理这个公司，在最初的几年,公司运转的很好。但是后来我们对未来的看法发生了分歧，最终我们吵了起来。当争吵不可开交的时候，董事会站在了他的那一边。所以在三十岁的时候，我被炒了。在这么多人的眼皮下我被炒了。在而立之年，我生命的全部支柱离自己远去，这真是毁灭性的打击。”
    在最初的几个月里，我真是不知道该做些什么。我把从前的创业激情给丢了，我觉得自己让与我一同创业的人都很沮丧。我把事情弄得糟糕透了，我甚至想逃离硅谷。但是我渐渐发现了曙光，我仍然喜爱我从事的事业。在苹果公司发生的这些事情丝毫没有改变这一点，一点也没有。我被驱逐了，但是我仍然钟爱它。所以我决定重头再来。
    我当时没有觉察，但是事后证明，从苹果公司被炒是我这辈子最好的事情。因为，作为一个成功者的沉重感被作为一个创业者的轻松感所取代了：对任何事情都不那么特别看重。这让我觉得如此自由，进入了我生命中最有创造力的时期之一。
    刘猛听到这里不禁感慨，这大概就是成功者都具备的一种品质，那就是化逆境为激励自己进步的顺境，将每一个挫折都当做是进步的原始动力。
    在接下来的五年里, 我创立了一个名叫next的公司, 还有一个叫pixar的公司, 然后和一个后来成为我妻子的优雅女人相识。pixar 制作了世界上第一个用电脑制作的动画电影——“玩具总动员”，pixar现在也是世界上最成功的电脑制作工作室。在后来的一系列运转中。apple收购了next，然后我又回到了apple公司。我们在next发展的技术在apple的复兴之中发挥了关键作用。
    我可以非常肯定，如果我不被apple开除的话。这其中一件事情也不会发生的。这个良药的味道实在是太苦了，但是我想病人需要这个药。有些时候，生活会拿起一块砖头向你的脑袋上猛拍一下。不要失去信心。我很清楚唯一使我一直走下去的，就是我做的事情令我无比钟爱。
    你需要去找到你所爱的东西。对于工作是如此, 对于你的爱人也是如此。你的工作将会占据生活中很大的一部分。你只有相信自己所做的是伟大的工作，你才能怡然自得。如果你现在还没有找到喜欢什么，那么就继续找、不要停下来、全心全意的去找，当你找到的时候你就会知道的。就像任何真诚的关系。历久弥新。所以继续找，直到你找到它，不要停止！
    我的第三个故事是关于死亡的.
    当我十七岁的时候。我读到了一句话：“如果你把每一天都当作生命中最后一天去生活的话，那么总有一天你会发现自己是正确的。”这句话给我留下了深刻的印象。从那时开始，在33年中，每天早晨我都会对着镜子问自己:“如果今天是我生命中的最后一天。你会不会完成你今天想做的事情呢？”当答案连续很多次被给予“不是”的时候。我知道自己需要改变某些事情了。
    刘猛听了这句话陷入了沉思之中，似乎明白了为什么在进入生命倒计时阶段，乔布斯依然还能做着自己钟爱的事业，旺盛的精力投入到创新之中。有时候他也会问自己，如果明天就是生命的最后一天，会想做什么？是不是对生命的留恋和对死亡的恐惧。
    “记住你即将死去”是我一生中遇到的最重要箴言。它帮我指明了生命中重要的选择。因为几乎所有的事情，包括所有的荣誉、所有的骄傲、所有对难堪和失败的恐惧，这些在死亡面前都会消失。我看到的是留下的真正重要的东西。
    你有时候会思考你将会失去某些东西。“记住你即将死去”是我知道的避免这些想法的最好办法。你已经赤身裸体了，你没有理由不去跟随自己的心一起跳动。
    大概一年以前。我被诊断出癌症。我在早晨七点半做了一个检查，检查清楚的显示在我的胰腺有一个肿瘤。我当时都不知道胰腺是什么东西。医生告诉我那很可能是一种无法治愈的癌症，我还有三到六个月的时间活在这个世界上。我的医生叫我回家，然后整理好我的一切，那就是医生宣布准备死亡的程序。
    那意味着你将要把未来十年对你小孩说的话在几个月里面说完；那意味着把每件事情都搞定，让你的家人会尽可能轻松的生活；那意味着你要说“再见了”。
    我整天和那个诊断书一起生活。后来有一天早上我作了一个活切片检查，医生将一个内窥镜从我的喉咙伸进去，通过我的胃，然后进入我的肠子，用一根针在我的胰腺上的肿瘤上取了几个细胞。我当时很镇静，因为我被注射了镇定剂。但是我的妻子在那里，后来告诉我，当医生在显微镜地下观察这些细胞的时候他们开始尖叫，因为这些细胞最后竟然是一种非常罕见的、可以用手术治愈的胰腺癌细胞。我做了这个手术，现在我痊愈了。
    那是我最接近死亡的时候，我还希望这也是以后的几十年最接近的一次。从死亡线上又活了过来，死亡对我来说，只是一个有用但是纯粹是知识上的概念的时候，我可以更肯定一点地对你们说：没有人愿意死, 即使人们想上天堂，人们也不会为了去那里而死。
    但是死亡是我们每个人共同的终点。从来没有人能够逃脱它，也应该如此。 因为死亡就是生命中最好的一个发明。它将旧的清除以便给新的让路。你们现在是新的，但是从现在开始不久以后，你们将会逐渐的变成旧的然后被清除。我很抱歉这很具有戏剧性, 但是这十分的真实。
    你们的时间很有限，所以不要将他们浪费在重复其他人的生活上。不要被教条束缚，那意味着你和其他人思考的结果一起生活。不要被其他人喧嚣的观点掩盖你真正的内心的声音。还有最重要的是，你要有勇气去听从你直觉和心灵的指示。
    它们在某种程度上知道你想要成为什么样子，所有其他的事情都是次要的。
    最后说一句，“求知若饥，虛心若愚。”我总是希望自己能够那样，现在，在你们即将毕业，开始新的旅程的时候, 我也希望你们能做到这样。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二五零章：还可以再小一些
            刘猛反复念叨着这句“求知若饥，虚心若愚”，这是一种对创新近乎苦行僧般的追求，不断像新的高峰进发，苹果的产品就是与别人不一样，苹果的产品就像她的掌舵人乔布斯一样，拒绝庸俗，一个公司的产品特质受到创始人的影响，这就好像亮剑精神。
    在演讲结束的时候，斯坦福的天之骄子们自发的鼓掌超过五分钟，这是对乔布斯才华的认可，发自内心的尊敬。
    三天之后，刘猛终于在库比蒂诺的苹果总部得到了乔布斯的会见，还是那个前台一头大波浪金发碧眼的丰满美女领着刘猛上去的，还不往摸着胸口夸张地说道：“哇，你真是太神奇了，乔布斯先生竟然真的会见你。”
    刘猛心情也不错，开玩笑道：“当然，我这个人向来都是实话实说的，一句谎话都不会说，就好像这句，你真是一位可爱美丽的女孩。”
    美国女孩最爱幽默这一套，听了刘猛说完，女孩咯咯大笑，笑得非常开心，“猛先生，您真是一位绅士，我相信可爱美丽的女士一定愿意跟你约会的。”
    刘猛心想美国女孩还真是开放，觉得你比较nice就会开口邀请，那约会感觉好的话，之后的事就水到渠成了，岔开话题道：“你应该叫我刘先生，或猛，我们华夏人的命名方式跟你们美国人可不同。”
    又引来女孩一阵咯咯的笑声，递了一张自己的名片给刘猛笑道：“亲爱的刘先生猛。在库比蒂诺的话，想找个人聊聊天，可以给我打电话哦。”
    刘猛接过名片笑着点了点头。到了乔布斯的办公室的时候，还有两位工程师在里面正在和乔布斯争论着，其中一个印度工程师犹豫再三还是说道：“乔布斯先生，我们最新这款ipod已经最精简化了，再也无法做任何的改动以让它变得更轻更薄了，除非我们从内到外的器件都自己再发明一遍。”
    乔布斯拿着最新一代ipod原型机，上手又把玩了一会。一句话不说，又开始仔细分析这款设备，半个小时之后。乔布斯坚持说道：“这款原型机拿着太重，尺寸太大，你们必须继续努力修改。”
    另一个白人工程师坚持说道：“乔布斯先生，这已经是最终结果。想让ipod变得更小是不可能完成的任务。”
    乔布斯沉默了一会。然后站起来，走到鱼缸边上，将 ipod 原型机直接扔进鱼缸，当 ipod 见底时，有气泡浮出水面。乔布斯说：“看吧！有气泡，这说明就有空间，继续精简尺寸！”
    两位工程师长大嘴巴呆呆地看着在浴缸中冒着泡的ipod原型机和乔布斯冷峻的不容置疑的面容，点了点头退出去了。
    刘猛心中很是震撼。乔布斯对产品的追求确实达到了一种让人无法忍受的偏执，但就是这种不可能完成的要求最终成就了苹果。没有人会随随便便成功，一个企业更是如此，力求做到最好、规则就是用来打破的，遵循这些道理才能让人更优秀、企业更成功。
    乔布斯这才注意到刘猛进来了，笑着说道：“年轻人，坐吧，说说你找我有什么事情吧，我相信你不是哗众取宠、浮夸的人。”
    乔布斯从来都是没有半句废话的，他常说时间不多，绝不容许虚假客套的浪费，刘猛还从未接触如此直接的人，而且华夏人天性里就是圆滑，做事说话都是拐弯抹角，自然也不拐弯子了，马上说道：“我希望用你的影响力让我在最短的时间内让尽可能多的美国人知道我。”
    刘猛说完这个请求的时候很自信，并没有一种求人的姿态，他相信只要抛出iphone的关键技术都在我的掌握之中，苹果公司必须跟我合作，作为一种合作，这种要求一点儿也不过分。
    乔布斯看着刘猛的表情多少有些奇怪，没想到他说出这样的话，更加没想到说出这番话之后还能保持这样的表情，回道：“年轻人，我非常欣赏你的勇气和自信，但是人生从没有不劳而获，我不是万能的上帝，也不是慈善家，为何要帮助你？我的人生信条就是付出就要有回报，收获之前必须播种，我们可以如朋友一样聊聊天，比如聊一聊女人，刚才带你进来的叫安娜的女孩子就很辣，是我们公司小伙子们的梦中情人。”
    刘猛一时有些错愕，心中微微有些振动，正想和乔布斯坦白，忽然又有些犹豫，是否要利用这种资源，如今抛出专利技术其实还有点早。
    乔布斯就跟猜到刘猛在想什么一样，继续说道：“善用你所拥有的资源，没有一个人是绝对的穷光蛋、一无所有，没有智慧的时候通常拥有毅力，没有阅历经验的时候通常拥有年轻和时间，没有财富的时候通常拥有着对其拥有的渴求，即使所谓的一无所有还拥有着一身轻松重新出发的心态，所以一无所用是个伪命题，每个人都拥有着资源，成功的人就是利用自身具备的资源达到所想的目的。”
    刘猛本来要抛出专利技术的垄断之局，被乔布斯一番话就改变了主意，除了专利技术这种资源，自己身上至少还有着不少的资源，正如乔布斯所说的，只要善于利用，完全能够做到在美国出名的目的，这样就有最大的可能性被顾盼看到，让她主动来找自己。
    与其大海捞针，不如让自己变成一块大磁铁，让这根针自动从大海中吸引过来。
    乔布斯说完就看着刘猛，刘猛一句废话也没有再说，郑重弯腰对乔布斯说道：“谢谢，我走了，但是乔布斯先生，我给你的纸头请妥善保留，我依然相信你有一天会用到的，而且价值一千亿。”
    说完刘猛转身就走，乔布斯的声音在他身后响起，“好的，我很期待我需要用到的时候，那一定非常精彩。”(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二五一章：最聪明的头脑
            刘猛离开苹果公司总部之后，一直在思考着还能够利用哪些资源，只身一人来到了纽约，这座世界性的大都市，最繁华的街头，人来人往，每分钟走过街头的人都以千记，如何在这芸芸众生中脱颖而出呢？
    要问在美国最出名的人是谁？第一个恐怕是美国总统，可惜刘猛是没办法是参加总统竞选的，而且每个几十年的铺垫是完全没有可能的，当然还有一个出名的捷径，就是把美国总统干掉，这个可实现难度更大。
    还有什么出名的办法呢？电影？电视剧？或者说是什么娱乐节目，有没有我可以参加突出自己的呢？刘猛受到乔布斯话语的启发一步步思考着如何善用自己的资源。
    就在这时街头大屏幕上发出强劲的声音，“谁是美国最聪明的脑袋？这里有最强的智力对抗，这里有人类智力巅峰的考验，堪比田径百米赛场上的人类体能极限，这里是人类脑力的极限，欢迎收看吉尼斯智力对抗赛。”
    人群看到宣传语停下来驻足观看，热烈讨论着。
    “哇，听说这些哥们都是门萨俱乐部的，前天我还看到一个老兄能够记住圆周率后面一千位。”
    “记住那个算什么，还有一位一分钟内记住了200位二进制，上帝啊，太惊人了，可是只有一分钟啊，而且二进制还那么难记。”
    “记几个二进制算什么，还有一个比计算器还厉害呢。”
    ……
    刘猛看到这个广告和路人的评论眼前一亮。这个叫吉尼斯智力对抗赛的节目看来这段时间很火爆，大街小巷做着广告而且看的观众很多，如果上了这个节目不是能够很容易出名嘛？顾盼看到了就能知道自己在美国。来找自己。
    还真是瞌睡了，就有人送来了枕头，只要沉下心来，静下心思来耐心寻找利用自身资源的机会，果然就来了，乔布斯说得都是几十年人生的经验，是很有启发性的。
    不要抱怨别人有的而你没有的资源。不要埋怨老爹不够努力，怨天尤人都是懦夫，发觉自身潜能。仅仅是善用已有的资源就可以了。
    刘猛打探了一番找到了这个节目报名的地方，一个中年白人大妈拿着一摞表格一脸阴沉地坐在哪里，“你好，我想报名参加吉尼斯智力对抗赛。”
    白人大妈头抬也没抬问道：“是门萨俱乐部的成员吗？”
    “不是。”
    “参加过类似的比赛吗。比如世界脑力锦标赛之类的。获得的最好名次是啥？有没有世界记忆大师的称号？”
    “没参加过任何的比赛。”
    “智商测试过嘛？多少？”
    “没测试过。”刘猛实话实说。
    白人大妈终于忍不住了抬起头来看看这个捣蛋的家伙到底长个啥样子，一看到是个黄种人，眼神中带着优越感斥责道：“我们这个节目都是世界上最聪明的人参加的，可不是给智障玩的。”
    刘猛也没一点气恼，平静地说道：“那么请问我要怎样才能参加你们的节目呢？”
    “先从这里随便选择一道题目解开再说。”白人大妈递过来一个册子，上面有很多题目，随机选择一个即可，刚递给刘猛。刘猛大概看了第一页上的一道题目，不到一分钟就递了回去。
    白人大妈接过来轻轻哼了一声。每天总有数以万计的人过来报名，自以为很聪明，结果一拿到这个题库，绝大部分的人就退缩了，一帮子蠢蛋总乐观地以为自己很聪明，随口说道：“怎么样？要放弃了嘛？”
    刘猛轻轻笑了笑，说出了其中一题的答案，问道：“我可以报名了嘛？”
    白人大妈嘴巴张得很大都忘记闭起来，半晌才吃惊说道：“你……你事先知道答案了吧？”
    刘猛眼睛一扫又看了看另外一道题目，很快也给出了答案，又问道：“还需要我再给出其他几道题目吗？”
    白人大妈这才认真起来，明白眼前的年轻人非同一般，仔细地给刘猛填写了一张表格，说道：“好了，我们制作团队会尽快通知你进行面试，看看适合参加什么项目。”
    这还得等啊，等到什么时候啊，刘猛可没那么多时间消耗，急道：“有没有什么方法能够尽快参加节目的？我的时间有限。”
    白人大妈斜了一眼不耐烦地说道：“那么多人报名都要一一甄选出来按顺序排队的，每一期节目会选出一个冠军，淘汰最后两名，你需要过了面试那一关才能进入排队的序列，明白吗？这是我们的规则和制度。”
    “如果我没记错的话，你们吉尼斯智力对抗赛是有挑战的环节，每一场节目都会选择三人上去挑战，可以随机选择挑战，战胜了对手就可以替换位置，对吧？”刘猛来之前看了一期节目，对赛制有一定了解。
    白人大妈看了看刘猛，劝道：“年轻人，挑战赛对挑战者是不太公平的，你很可能会败的很惨，我们设定这个环节只是为了增加趣味性，挑战者大多都是抽出来的观众，用于喜剧效果，按部就班参加比赛或许还有晋级的机会，一旦晋级就能拿到数额不菲的奖金。”
    白人大妈也是好心，看着小伙子水平还不错，好心提醒。
    刘猛回答的很坚定，“没关系，能不能给我安排一下，我希望以最快的时间参加到节目中。”
    白人大妈看了看了表格，打了个电话。
    ……
    吉尼斯智力对抗赛是一台直播的真人秀智力对抗节目，节目现场经常有状况，选手们经常会翻盘，会超常发挥，所以随着节目播放到第十期，吸引了越来越多的观众，直接成了同时段的收视冠军。
    两天之后，刘猛就参加到了当期的节目中，十位选手分别就一个题目挑战，这期节目是：一分钟记住最长的数字列，二进制？
    必须在一分钟内记忆，至于在多长时间内说出来倒是没有限制的，但是说错一位之后即可结束，现在吉尼斯此项记录是230位，记住二进制和记住十进制是有很大的本质区别的，二进制只有0和1，区分性太小很容易出错。
    这期节目是淘汰赛，同时也是冲击吉尼斯纪录之战，第一位上场的是一位印度籍的少年，看起来只有十五岁左右，拿过写有二进制的记录板脑袋疯狂的扭动，而且还斗鸡眼，刘猛明白这是一种强行集中注意力进入潜意识的方法，而且只能进入浅显的潜意识程度，虽然这少年还没开始，刘猛已经算定他恐怕无法取得好的成绩。
    在一分钟内尽量多记住二进制数，这种瞬间记忆能力非常强大，只是刘猛也有些疑惑，二进制只有两种，太容易出错了，如何能够保证不错呢？是需要强大的区分能力，还是有着什么技巧呢？
    这个印度籍少年带着眼罩开始说了，“001……101……110……”
    果然到了174位的时候出错了，刘猛也沉思了起来，似乎明白了点什么，这个少年是三位数一组来报的，这是否意味着他是采用了三位一组的记忆方式，将二进制转化为八进制来记忆的，这样容易区别，而且记忆的位数也少了，但是在一分钟内还必须先转化数位，时间更加紧张，运算能力也必须要强大。
    第二位上场了，依然是三位一组的，还不如第一个少年，只到了168位就出错了，刘猛点了点头，即便是转化为八进制，还是难度很大的。
    第六位上场了，前面五位的成绩都非常接近，目前还没有超过180位的，主持人特意介绍了这个小伙子，是麻省理工大学的高材生，智商超高，高中时代取得了全a的成绩，牛逼异常，果然这个留着络腮胡子的小伙子在一分钟记忆中很轻松，既没有摇动晃脑，也没有斗鸡眼，而且刘猛注意到他只看了一眼就马上闭眼睛，手指在大腿上飞速抖动着，这大概也是一种加速脑袋运转的方式。
    记忆完成之后，小伙子开始说道：“11001……00111……110101……”
    刘猛注意到这个小伙子是五位一组报的，这就意味着小伙子把二进制转化成了三十二进制，需要记忆的数字少了很多，如果记忆300位二进制，意味着记忆60位三十二进制就可以了，但是一分钟内的计算量却大了很多，果然这个小伙子凭借着超强的计算能力和记忆能力，尽管说的比较慢，但是一直准确无误，一直到了230位，最后固定在了234位，全场发出了热烈的鼓掌声，这意味着小伙子打破了这个项目之前的吉尼斯世界纪录。
    接下来的一位中年大叔大概也是从前面几位的表现中总结出了点规律，也采用的是五位一组的方式，结果却因为计算能力不行，到了150位就出错了。
    接下来的黑人女人还是老老实实采用了三位一组，也就是八进制，中规中矩记忆了180位。(未完待续。。)
    ps：  我知道了写作中的问题，却无力在学霸中改变，哎……
        --newchapter--
            第二五二章：超级挑战赛
            第九位上场的是一位白人小女孩，看着也就十岁的样子，一头黄色的头发跟个洋娃娃似的，而且总是喜欢笑，笑起来阳光灿烂，就连主持人都忍不住夸奖这个大眼睛女孩，小姑娘走到台前就开始记忆二进制了，动作还是很优雅，一分钟的时间到了之后，脸上才有了忧虑，刘猛看了看小丫头的脚一直在抖，还是很紧张的，只不过面上表现的比较淡定而已。
    带上了眼罩之后，小姑娘开始背诵起来了，“1101……1110……1000……0110……”
    刘猛笑了笑，这小丫头倒是很聪明，既没有采用难度很高的五位一组三十二位进制，也没有采用三位一组的八进制，根据自身情况，取个中间值四位一组的十六位进制，这还是十位选手中第一个采用十六进制记忆的。
    或许能够超过200位。
    刘猛心想，也为这个小姑娘加油。
    适合自己的才是最好的，也是善用自身资源的一种方式，针对自己的方式方法有时候更加重要。
    “1010……1100……”果然超过了200位，小姑娘还颇为轻松，一直到了208位的时候，一个小小的卡壳，在场的人都为小姑娘捏把汗的时候又继续开始了，只是在一旁检查的工作人员说道：“很遗憾，你的比赛结束了，错了一位。”
    小姑娘摘掉眼罩看了一眼自己说错的那一位之后，眼睛泛红。很快竟然嚎啕大哭起来，一边哭着一边喊道：“我明明记对了，可是说错了……”
    哭的相当的伤心。抽泣着，劝都劝不住，小姑娘一脸的懊悔，主持人开玩笑说道：“哦，美丽聪明的小姑娘，你已经很厉害了，差一点超过了所有人。如果那样的话，我相信哭鼻子的就是他们了。”
    小姑娘哭的更伤心了，反复念叨着。“我可以记住更多的，明明记住了250位……哇啦……”
    刘猛摇了摇头，心道，不管在哪里。优秀的孩子总是对自己要求很高的。不允许出一点点低级的错误，对任何事情要求总是高那么一点点，几年下来，差距就已经非常大了。
    众人劝说了一会都没什么效果，还好小姑娘哭了一会儿，自己停住了，这个小插曲之后，十位选手中的最后一位上场了。
    是个黄种人。带着小眼镜，主持人特意介绍了一下。竟然也是来自华夏的学霸，推了推眼镜就上去了，记忆的时候浑身颤抖，脑袋动，手指动，眼睛动，全身能动的地方都动了，就是为了加强记忆，就跟一个荷载十吨的卡车拉了二十吨的情况差不多。
    刘猛叹了口气，华夏的孩子从小就不堪重负，学霸也都是逼迫出来的，智力对抗比赛也是如此。
    尽管使出了九牛二虎之力，这个小学霸还是止步在183位，失败了之后很是懊丧，只是控制情绪的能力还是挺强的，没有直接哭鼻子，脸色惨白，额头上都是冷汗，看得出来耗费了极大的精力。
    随着最后一位的上场，接下来就是挑战赛了，挑战赛一般都是从观众中抽出来的平常人，那么来挑战个什么劲呢？其实就是对比一下普通民众是什么水平，好来反衬托场上的选手是多么的牛逼，当然啦，也吸引观众们参加到互动中来。
    果然，第一位上场的挑战者装模作样记忆了一下二进制的板后记住了17位二进制，现场发出了一阵阵嘘声，不过这是很正常的，没有经过特殊记忆训练，也没有超高智商的平常人，很难在一分钟内记住多少二进制的，看着容易其实很难。
    第二位挑战者上场了，结果也差不多，记住了19位二进制数，主持人还幽默地说道：“不知道今天的三位挑战者能不能超过20位呢？哈哈，我看很难，好了，小伙子，现在就剩下你一个人了，超过20位二进制的任务就全压在你身上了。”
    到刘猛上场了，看了看二进制的记忆板，问道：“最多只有300位二进制嘛？”
    主持人夸张地大叫道：“是的，哥们，但是我认为这绝对够你用的了，或许第一行就够你用了。”
    刘猛笑了笑没去辩驳他，静静地说道：“那我们开始吧。”
    吐了口气，刘猛先是闭上了眼睛，一分钟的倒计时开始了，他也没睁开，任由心脏剧烈的跳动着，这时候感觉场上闹哄哄的，手指不由得抖动着，感觉到时间在飞速流逝着，已经过去十秒钟了，主持人夸张地大叫道：“天哪，这位哥们难道不准备睁开眼睛看看嘛？”
    全场的选手和观众都是一阵哄笑。
    待得十五秒以后，刘猛突然睁开眼睛去看二进制的纸板，这是他集中注意力的方式，心脏高速跳动，神经格外敏感，在焦急的情况下压着，突然睁开眼睛之后，就可以集中全部注意力，而且大脑的运转要比平常快的多。
    刘猛没经过任何记忆力的训练，所以他不认为自己能够记住这么多的二进制数，但是他的运算能力无疑是非常出众的，看了那么多选手们的记忆方法，刘猛采用的方法无疑是将自己的资源最大化的利用，避免短处。
    看了大约三十秒钟之后，刘猛再一次闭上了眼睛，主持人忍不住再一次叫到：“我没看错吧？这哥们的眼睛又闭上了吗？有人能告诉我这是怎么回事吗？弄的我都想把眼睛闭上了。”
    一分钟结束了之后，主持人问道：“可以开始了吗？”
    刘猛摆了摆手，他还没对所有的数据完成编码的工作，他的记忆力没经过特殊的训练，根本记不住多少位数据，只能通过强大的运算能力，一步步运算之后编码记忆，这就好像每十位二进制计算出一个1024以下的整数，那么300位二进制可以得到30个这样的数，三十秒钟刘猛就完成了这个步骤，这就是注意力高度集中的结果，但是记住这30个数，刘猛也不认为自己不会出错，所以需要闭上眼睛进行再一次的编码。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二五三章：300位不够用
            五分钟过去了，主持人忍不住道：“哥们可以开始了嘛？其实记住20位二进制不用这么长时间的。”
    刘猛终于松了口气，点了点头，幸亏这个比赛只是对记忆时间有限制，对背诵出来的时间没有限制，采用这种反复编码的方式也算是充分利用了这种赛制。
    对于在场的选手们大多是采用场景记忆的方式实现的，这都是记忆训练的结果，比如说三位一组的八进制，每一个八进制对应记忆宫殿中的一个特有的模型，比如说0对应一只鸡，1对应一只羊，8对应一间屋，然后将这些元素编成一个记忆的小故事，没有这种记忆方法的技巧，谁也没办法记住。
    刘猛对于记忆方法不太擅长，也就是这种编故事记忆的能力不足，不经过一段时间的艰苦训练，是无法在短时间内编出容易记忆的故事的，硬去编写，只能变成：我进了一间屋，看到一只羊，吃了一只鸡，然后我又进了一间房，又看到一只羊，又吃了一只鸡……
    每个数字指代的意义越形象，编得故事越生动有趣就越容易记住，一切都需要长期的训练。
    而对于刘猛这三位挑战者来说，参加节目之前根本不知道挑战的项目是什么，是没办法提前准备的，节目制作方压根就没觉得挑战者能够获得胜利，仅仅就是为了互动的玩笑而已。
    所以当时那个白人大妈劝刘猛不要参加挑战者，而是按部就班等着每场淘汰的选手顶上。
    刘猛虽然不擅长记忆。但是他的运算能力强大，而且对数字敏感，完成了十位一组的计算之后。再对这30个数进行编码，反复编码，最后形成一个数，通过不同的解码方式逐步解出这30个数，然后30个数每一个对应10位二进制就好办了。
    “1101001000……”说了十个之后，刘猛就要停下来进行一次解码，得到第二个数。再变成二进制，每次解码的时间大约是一分钟，所以他需要说出十位之后就停顿一分钟。当他说出第一组十位的时候，主持人笑道：“我的上帝，这哥们真的记住了，我原本以为他只能记住前面五个的。这……结束了吗？”
    他的话刚一说完。刘猛的第二组就蹦出来了，“1010101100……”
    主持人长大了嘴巴叫道：“太难以置信了，他竟然记住了20位，他竟然真的记住了20位，这回该结束了吧？”
    二十分钟之后，刘猛已经说出了200位的二进制，主持人还是机械地来一句，“这……结束了吗？”结果稍一等待之后。刘猛又开始蹦出一组十位的二进制来，惹的主持人大叫道：“有谁能告诉我这哥们到底记住了多少位吗？为什么每次都要等一分钟再蹦出十位来呢。对于想知道结果的每一位观众来说无疑太煎熬了。”
    这时候，场上的选手们看刘猛的眼神不太一样了，能够记住这么多位，肯定不是侥幸，而是采用了一种特别的记忆方式，之前哭哭啼啼的小姑娘一双美目也看着还在背诵的大哥哥，这会儿已经到了230位了，再背诵出一组来就是就是今晚的最强者，同时也是最新的世界吉尼斯纪录。
    之前记住234位的小伙子紧张地等待着，当刘猛又说出了一组之后，一下子坐了下去，一脸的颓色，这……这还没捂热的吉尼斯纪录就易主了，死死地盯着还在背诵的刘猛，百思不得其解，这小子到底是怎么记住这么多位的，而且记忆的时候只睁开眼睛30秒记忆，这到底是怎么做到的？
    主持人疯狂地大叫道：“破纪录啦，新的世界纪录，二个小时不到的时间竟然再次破了纪录，这是我看过最疯狂的节目了，我不得不再说一句，这……结束了吗？”
    话音还没落，刘猛的另一组出口了，“0010110101……”
    250位二进制了，刘猛的手指头在大腿上推演着，对他来说编码完成之后，只要取出一个个数来就行了，然后再转化成二进制，又没有时间限制，没必要那么急。
    主持人喊道：“请允许我叫这位哥们一声淡定哥吧，他就像一个盲剑客一样，从不轻易出手，但是一旦出手，每剑必中目标，这……结束了吗？”马上接着说道：“哇，今天晚上这句话我似乎重复了无数次，现场的观众朋友和电视机前的观众朋友，请不要以为我是复读机，也不要以为你们的耳朵坏了，这一切都只能说明我太兴奋了。”
    “1010110100……”
    “300位全部正确，真的是300位，而且全部正确，请让我收起之前的轻视，现在我要对这位智力超群的勇士送上我最高的敬意和歉意。”主持人夸张地哇哇大叫，向地上扑倒跪了下去，美国人本来就是肢体语言丰富的，惯于夸张的表现，主持人就更加浮夸了，这种跪倒并不算什么夸张的举动。
    “0101001001……”300位之后，刘猛又说出了一组，主持人跪着叫道：“我已经彻底跪倒了，就不要羞辱我乐，300位真得不够你用的。”
    刘猛摘掉眼罩站了起来，露出了一丝笑意，大声说道：“左顾右盼，我在这里。”每一个人知道他在说什么，但是刘猛自己明白，他相信只要她听到或者看到，也能够明白。
    主持人赶紧爬了起来，问道：“哥们，你刚才最后一句话是什么意思？”
    “你大声的念一遍就明白了。”刘猛笑着回道。
    “左顾右盼，我在这里。”主持人连续念叨了几遍还是不明白，叫道：“我似乎还是不能够明白，这就是你成功的秘诀吗？”
    刘猛点了点头，说道：“是的，只要每天念上一句保证你一天比一天聪明，不信你就试试。”
    主持人都是八面玲珑的，调节现场的气氛，连续念了几遍之后，摸着脑袋叫道：“我觉得真得聪明了那么一点点，看来这个方法有用哦。”
    刘猛松了口气走了下来，这种记忆也耗费了不少精神力，特别是那三十秒的高速运算，现在整个人一股疲倦感袭来，恨不得马上躺下来睡觉。
    完成了300位二进制的创举，而且作为一个挑战者，马上就吸引了全场的目光，十名参赛选手的光环瞬间黯淡了下来，另外两位挑战者也高兴的欢呼，毕竟同是挑战者，也是很有荣誉感的，至少可以吹上一段时间的牛逼了，骄傲地说：“老子和那个记住300位二进制的小子是同期的挑战者。”
    如果有人问，“啊，太厉害了，那么你记住了多少位呢？”
    大骂一声，“草，你听不出老子这话的重点嘛，老子是说自己能记住多少位的事情嘛？真是个傻比。”
    主持人可不会那么容易放过刘猛，喊道：“猛先生，请问你的记忆方法有什么特别之处嘛？为什么能够记住300位呢，而且如果不是纸板上只有300位，我相信你能记住500位。”
    刘猛摇了摇头说道：“你错了。”
    “啊？我哪里说错了嘛？”
    “你应该叫我刘先生，或者猛，我们华夏的命名方式和你们不同，请尊重我们的传统。”
    主持人拍拍胸口，马上改口道：“哦，刘先生，原来是叫法错了，我还以为又说错了什么呢，那我真该去看看医生，是不是能吃点增加智商的药物了。”
    接着说道：“那么你的记忆方法到底有什么秘诀呢？能不能跟我们分享一下呢，似乎用得不是常见的记忆方法，我们注意到你每次说出十位二进制，而且需要停顿一分钟，这到底是为了什么？我相信所有的观众都感到好奇。”
    刘猛开玩笑地说道：“哈哈，之所以停顿一分钟，就是为了让你重复那句：这……结束了吗？我觉得你这句话说的非常好。”
    主持人和场上的观众都哈哈大笑，美国人是很喜欢幽默感的，无疑刘猛的幽默感很对他们的胃口，主持人夸张地说道：“这……结束了吗？哇，我好像还真得的是说了很多次，原来你在等我重复这句话，那么是否意味着你是十位一组的记忆呢，1024进位制？”
    主持人还是研究过二进制记忆的，美国人对于细节的追求是很执拗的，自然也明白其中的记忆诀窍。
    “可以这么说吧。”刘猛无所谓地摊了摊手。
    “那么你一定是位计算天才了，太惊人了，这可比记忆这些数要难得多，上帝真是太厚爱你了。”主持人叫道。
    十位选手们也大概猜到刘猛的记忆方式了，听到他确认，心中还是一惊，在那么短的时间内计算出来确实很厉害，他们这些人中最厉害的也只敢采用五为一组的三十二位，相比之下，他们更擅长的时记忆能力。
    选手们心中纷纷惊叹，这怎么可能做到呢？
    如果他们知道刘猛在数学上的天赋和造诣，可能就不会这样认为了。(未完待续。。)
    ps：  坚持坚持，再坚持
        --newchapter--
            第二五四章：顾盼产子
            吉尼斯智力挑战赛的这一期节目结束了，刘猛成为第一位挑战者逆袭的选手，十名参赛选手淘汰了两位，他成功地补位一名，剩下一个名额由排队者补上。
    这期节目过后，由于前后的反差非常大，没有一个人事先猜到刘猛能够获得最后的胜利，而且打破了吉尼斯纪录，如果不是纸板上只有300位，大家都相信这个一分钟记忆阶段只睁开了一半时间眼睛的华夏小伙子能够记住更多的位数。
    这一期节目播出以后，观众们的反响特别强烈，几乎都在讨论这个需要等待一分钟、钓足了胃口的小伙子，网络上、街头、公共交通中谈论的都是刘猛的表现，还有他说的那句话：“左顾右盼，我在这里。”
    当然解读的方法也是有很多种的，乱七八糟什么都有，却没有一个人能够真正明白到底是什么意思，这句话倒成为了街头巷尾大家都挂在嘴边的话，甭管有用没用，反正节目里小伙子说每天说两句，脑子越来越好使。
    美国人读这两句话还是很拗口的，每天读上几遍，对开发脑力还真是有帮助的，很多小朋友们还真得感觉聪明了那么一点点，说的更加起劲。
    节目结束之后，刘猛受到了“吉尼斯智力对抗赛”节目组的优待，专门给他提供了豪华酒店，但是刘猛拒绝了，只要求在节目录制场地旁边找一个小酒店，并且交代只要有一个女孩过来找他就马上告诉他的住址。这下可好，很多看了节目的美国大妞很是仰慕这个聪明风趣的华夏少年，距离比较近的。特意赶过来看看。
    结果，一天至少有十几个姑娘来找刘猛，弄的一直在等待中的刘猛每次开门都很失望，虽然这些女孩都很火辣，而且那眼神中的野性都明明白白告诉刘猛她们想得是什么，姑娘们都做好了心理准备，巧笑嫣嫣地来找刘猛。而且还特意打扮一番，穿着很是性感，打了几次门之后。刘猛只能先从门眼里看看到底是不是顾盼了。
    来了不下一百个妙龄少女，刘猛一直等待的顾盼却一直没有一点消息，让刘猛心理很是烦躁，顾盼到底在哪里？难道电视、广告都看不到嘛？偶尔想起也不由得担心起来。她一个大着肚子的少女会不会出了什么意外。
    某处的医院之中。一个华夏籍的少女躺在床上，额头上满是冷汗，小腹高高的隆起，两位护士正在给她检查身体，其中一个说道：“这小家伙很好动呀，就是赖着不出来。”另一个说道：“这个女孩还有其他的家人嘛，羊水已经逐渐浑浊，需要马上做手术了。”
    “这个女孩在路边昏迷。被送过来之后一直还没醒，也联系不到她的任何家人。实在不行，只能请示院长了。”
    “快看，快看，她快要醒过来了。”一个护士看着仪器的监护喊道。
    果然，少女很快就悠悠地转醒了过来，看了看所处的环境和眼前的两个护士，其中一个是很胖的黑人阿姨，另外一个是个棕色肤色的小姑娘。
    “我……我这是在哪里？”少女问道。
    棕色的小姑娘回道：“你在路边昏倒了，被送到了我们圣玛丽医院，你已经到了预产期，我们需要马上给你做手术，你还有其他的亲属吗？”
    少女摇了摇头。
    中年黑人大妈护士问道：“那好吧，现在我给你登记一下信息，稍后你自己签一个安全告知书，姓名？”
    “顾盼。”
    “年龄？”
    “20岁。”
    “头胎吗？”
    “嗯。”
    “我们检查过你的身体状况，并不是太适合顺产，但是可以试试，你是选择尝试一下还是手术呢？你的身体比较虚弱，顺产很可能会脱力的，你可要慎重考虑。”
    少女紧张地抓紧了床单，一会儿松开握紧了拳头，坚定地说道：“我选择尝试顺产。”
    “好的，你看一下，如果没什么问题请在这里签字。”
    办理完了手续之后，两个护士往外面走，年轻的棕肤色小护士突然惊叫一声，惹来黑人大妈护士的责骂，小护士叫道：“今天晚上有吉尼斯智力对抗赛，我要赶紧回家看电视了，那个华夏小伙子刘猛实在太厉害了，上一期节目看得我紧张死了，还那么风趣幽默，我敢说他要是约我，我一定马上同意，不管在什么地方。”
    黑人大妈嗔道：“少花痴了，赶紧下班回家吧。”
    又是最新一期的吉尼斯智力对抗赛，这次刘猛出场的时候获得了大量的掌声，现场的观众都起立欢呼，不管哪个国度对真正的天才都是充满敬意的，这是人类的一种本能，主持人惊呼一声：“真羡慕刘猛这哥们，一次比赛就征服了所有人，朋友们，你们的热情太高了，不得不让我再说一句，这……结束了吗？”
    这句说完，观众们用力地鼓掌，大喊着，“not yet。”
    整齐划一就跟训练过似的。
    其他的选手可就没那么好运气了，掩盖在刘猛的光芒之下，看着刘猛的眼神都有些不对，嫉妒，又或者是羡慕，听说刘猛吩咐有找他的小姑娘都告知住址，又纷纷鄙视，听说上百个辣妹找过去，带着一点嫉妒，又或者是羡慕。
    当然，那个哭鼻子的白人小女孩看刘猛的眼神就纯净的多，满满的崇拜，刚才一起在等待的时候，才跟刘猛打了个招呼聊了几句，说道：“大哥哥，你真得好厉害哦，那么短时间就能计算出来了，你怎么记住那些1024以内的数字呢？是编码吗？”
    不得不说，这小姑娘确实很聪明，刘猛不以为意，告诉了她自己的编码方式，其实并不复杂，这种方法最难的地方在于短时间内进行大量的运算，小姑娘听了之后马上明白了，吐了吐舌头，叫道：“你的运算能力好强大哦，听说这一期就是考验运算的，看来你又是冠军啦。”
    刘猛对小姑娘观感不错，不由得捏了捏她可爱的脸蛋啊，笑着说道：“那你这次可不要哭鼻子哦，哭鼻子很丑的。”(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二五五章：白痴天才
            小姑娘扭了扭头不好意思道：“才不会呢，上次是因为说错，人家很懊恼嘛，本来我记住了240位，还以为能够拿得冠军，破了吉尼斯纪录，以为说错了，白白失掉了冠军当然不开心啦，不过后来看到你记住了300位，我就没那么不开心了，就算我不说错，你也比我厉害多啦。”
    小姑娘说着又吐了吐舌头，刘猛笑道：“我的年龄也比你大得多啦。”
    小姑娘不以为意，挺了挺发育较好的小胸脯，不得不说白人小姑娘发育确实比较早，而且比较好，叫道：“你也才不到二十岁，我都快十五岁了，可不比你小多少，而且这跟年龄又没什么关系的，否则找一堆老头儿、老太太来比赛就行啦，那不成比谁的年龄老了嘛。”
    刘猛笑道：“丽莎，你不该来参加智力对抗赛，来错地方了。”
    小姑娘名字叫丽莎，好奇地看着刘猛问道：“那我应该到哪里去呀？”
    “辩论赛很适合你。”刘猛说完哈哈笑道，惹得丽莎捂着嘴大笑。
    上次那个华夏的学霸还留在场上，就站在刘猛旁边，伸出手来说道：“刘猛你好，听说你也来自华夏，我是来自华夏水木大学的张军，刚刚大一。”
    刘猛笑道：“你好，我也是大一，只不过不是水木大学的，我是冰城工业大学的。”
    两个老乡在异国他乡相遇也是一种缘分，闲聊了几句。原来张军从小就被父亲进行超强的智力训练，一直参加国内外举行的各种智力比赛，童年就是在各种训练中度过的。张军看着刘猛的神色很复杂，结结巴巴地问道：“同学，你……你竟然能记住300位的二进制，花了很多的时间训练吧，有什么秘诀吗？”
    “呵呵，没什么秘诀，我刚才跟丽莎说的方法你也听到了。就是这样。”刚才刘猛跟丽莎聊天的时候，张军就在一边倾听，刘猛很不明白为啥还要再问一边。他的方法真的就是如此，并不复杂。“实际上，我对这种智力的比拼并不感兴趣，即便是拿到多项吉尼斯的世界纪录。在我眼里也不如一个女孩子可爱。”
    张军怔怔地看着刘猛。对于他来说，除了刻苦努力再没其他的了，甚至于到现在都没深入认识过一个女孩子，除了智力训练的游戏之外都没玩过一种纯粹的游戏，在他看来刘猛这么厉害，一定过着跟他一样的生活，他甚至不知道自己有什么梦想，人生的每一步都是他的父亲给他设定好了的。可以失败，但是失败之后必须更加刻苦。父亲最常挂在嘴边的一句话，“你要努力证明你自己是最优秀的，不要让我和你妈妈失望，我们为你付出了那么多。”
    张军每每听到这句话都觉得不堪重负，只能更加刻苦训练，在国际奥林匹克竞赛上也取得了不错的成绩，是保送的水木大学，在他家乡的小城被称位神童，非常的有名，很多孩子以他为榜样，很多家长争相询问他的父母育儿经验。
    甚至多家电视台请他和父母做过多期的节目，他的爸爸被称为虎爸，他的妈妈被称为虎妈，在华夏青州，他是个非常有名的小神童，高中母校校门口张贴着他的巨幅画像，写着：向张军同学学习！
    就是这样的一个同学，现在神色复杂地看着刘猛，他不明白刘猛说着什么，他其实不喜欢跟别人交流，主动跟刘猛说话已经非常难得了。
    小姑娘丽莎嬉笑着跟刘猛低语道：“在你眼里女孩子就这么可爱吗？哇，当你女朋友一定非常有趣。”
    刘猛微微沉思了一下，幽幽地说道：“你错了，当我女朋友一点也不有趣。”
    “哦？是嘛，我觉得挺有趣的，嘿嘿，嗨，猛，你知道我们这一次补位上来的家伙是一个雨人吗？据说很厉害的样子。”
    “雨人？啥雨人？”
    “喂，你怎么这么笨啊，连雨人都不知道，雨人就是白痴天才，从正常的生活交流方面能力来看，他们是低于常人的，然而他们却在某个领域有着特殊的天分，往往在记忆、计算、推算日期、音乐、绘画、色彩、雕塑、查阅字典、下象棋等方面表现出非凡的才能。这些才能不是经过后天的训练获得的，而是先天的，换句话说，他们都不知道自己的才能是怎样得来的。科学所能理解的，就是人的大脑拥有很大的潜能，在某些特殊因素的作用下，这些潜能被激发了出来。”
    丽莎的知识面很广，说起来滔滔不绝的，刘猛这才想起来美国确实有雨人的说法，巴里.莱文森1988年执导的一部《雨人》的剧情电影，由著名演员达斯汀.霍夫曼和汤姆.克鲁斯主演。电影里的雨人是个自闭症患者，但却拥有超强的记忆力。据说原型人物金.皮克是美国犹他州盐湖城一个自闭症患者，他拥有超常记忆能力，能一字不漏背诵至少9000本书的内容。
    “白痴天才通常是某些先天或者后天生长发育中脑部受到损害的人，其中不少是自闭症患者。在自闭症患者中出现白痴天才的比率是1：10，而普通人中这个概率是1：2000。有趣的是，白痴天才中男女比例也严重失调，大概是6：1。”
    丽莎似乎听到刘猛不明白什么是雨人非常兴奋，把她知道的知识全说了出来，显摆的意图非常明显，刘猛笑了笑，美国的小女孩表达情绪就是这么直接，没必要这么长篇大论吧。
    丽莎笑道：“看来你就是普通人中的那两千分之一哦，白痴的天才。”
    刘猛看她笑的像个小狐狸，就知道她是趁机骂自己，笑呵呵地说道：“刚才你不是男女比例是6：1嘛，6个男人才能顶上1个女人啊，轮到白痴的程度，我还只是你的六分之一哦。”
    “哎呀，你坏死了，你才是大白痴呢。”丽莎不愿意了，撇嘴不依。
    刘猛听着主持人瞎扯淡，没再去理会这活泼的小姑娘，丽莎等了一会看刘猛没有反应，比较无聊，碰了碰他的胳膊，笑声说道：“听说我们这个雨人并不是自闭症患者，他是大脑发育障碍，6个月大的时候得了一种病，大脑的营养供应不足，无法正常发育，因此导致许多基本的生活能力低下，但是计算能力非常强大。”
    刘猛轻笑道：“你怎么知道的这么清楚，看不出来你还是个小八卦呢。”
    丽莎气的努了努嘴，恨声叫道：“我才不是小八卦呢，这都是我提前打听出来的，你们华夏不是有句老话吗，叫知己知彼百战不殆。”丽莎这最后一句是用汉语说出来的，刘猛听惊讶地看着她，赞道：“没想到你还会说我们汉语呢。”
    丽莎很骄傲地抬起了高傲的小下巴，小胸脯挺了挺，如同开屏的小孔雀，“那当然啦，我很喜欢华夏的古文化，你们华夏有着悠久的历史，涌现了很多的伟人，是非常了不起的民族，我经常到孔子学院旁听课程的，古诗词我还会背诵几首呢。”
    “哦，你会背诵什么？”刘猛一下子来了兴趣。
    “床前明月光，疑似地上霜，举头望明月，低头思故乡。”丽莎念完高兴地咯咯笑，只不过她念得还不太标准，毕竟美语的发音和汉语的发音特点差异非常大，就好像华夏的北方人想学会江海话也是非常困难的。
    “挺厉害的，这可是唐代大诗人李白的诗句，你明白是什么意思吗？”
    “听老师说就是一个人看着月亮思念故乡。”说着小姑娘拍了拍胸口，叫道：“我当时还以为李白是个狼人呢，是不是对着月光要变身。”
    刘猛差点笑喷了出来，东西方文化差异太大了，好好的一首思乡的诗竟然被当成狼人变身，丽莎不满地喝道：“笑什么笑，我现在明白了呀。”
    “那你还会什么其他诗句吗？”看着小姑娘不快，孟希主动问道。
    “当然知道，嘿嘿，可别小看我，我还会诗经呢，关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”不等刘猛问，小姑娘就直接说道：“这说的是男人追美丽的女人的故事，对吧？”
    “对，对。”刘猛笑着点头。
    丽莎指了指自己，“我算不算是窈窕淑女啊？”刘猛笑着点头，答道：“算，算。”心道只是发育的比较好罢了，丽莎又指了指刘猛问道：“那你是不是君子呢？”
    会有人说自己不是君子吗？所以刘猛很坚定地答道：“是，当然是。”
    丽莎很鬼地转了转眼珠，调皮地叫道：“如此说来，你是不是要好逑我？”
    “这……你太小了吧！”刘猛看着小洋妞发育姣好的身材吞了吞口水，是不是肯打鸡吃多了啊，发育成这样，偏偏还一脸的清纯模样，不由得感叹一声，这要是在小鬼子国早被星探挖掘拍片子去了吧，仓老师都没市场了。(未完待续。。)
    ps：  哎，拼了老命更新，月票也没涨一章，忧桑啊。
        --newchapter--
            第二五六章：你交的女朋友也太少了吧
            丽莎挺了挺饱满的胸口，骄傲地说道：“我可不算小了，我的好朋友瑞秋比我还小一个月呢，已经交了4个男朋友了，跟男朋友第一次的时候才只有13岁，我到现在都还没有交过一个男朋友呢，我妈妈都怀疑我是不是有什么问题，还带我到医院去检查呢，结果你猜怎么着？”
    刘猛大晕，这美国的家长跟华夏可太不一样了，在华夏如果一个15岁不到的小姑娘交了男朋友，可算是大事，被老师发现了要叫家长的，非得硬拆不可，当然还有另外一种极端的情况，那就是瞎屁不懂的少男少女直接私奔了，这事儿可不少，刘猛上次跟家里打电话就听说一个远房亲戚家的女孩子，初三，也就15岁左右的年纪，跟同班一个染着杂毛的小混混谈恋爱，被家里一逼，直接私奔了去，家里急疯了，到现在还没找回来呢。
    所以说，有些事情还是理性看待，理性处理比较好，不管是男人和女人，身体的荷尔蒙分泌到一定程度是需要发泄的，做好保护措施倒也无可厚非，禁锢人性是不对的。
    “额，怎么着？你还好吧？”刘猛随后说道。
    丽莎把眼睛一瞪，“当然好啦，而且比同龄人发育的还健康的，只是相比于男生，我更喜欢思考罢了，嘿嘿，不过从医院回家之后，妈妈总催我出去和小伙伴玩耍，还让我带着……带着……那个，只是那些毛头小男生一点儿也不好玩。”
    “带什么？”刘猛看她说的扭扭捏捏忍不住问道。莫非是？
    “就是那个啊，安全的。”美国小姑娘虽然比较大胆，丽莎明显是属于比较害羞的那一类。当然在华夏绝对算是非常大胆的。
    这……，刘猛叹服，美国的父母真是比较开明。
    “你交过几个女朋友呀？”丽莎睁着好奇的大眼睛问道。
    好吧，上来就问交了几个，而不是交没交过，以他这年纪，华夏的大部分大一学生恐怕都没女朋友。就像旁边站着的张军同学就没有，要是被小姑娘知道了，恐怕得投去大大的鄙视。
    刘猛笑道：“交过一个。只不过因为某些原因暂时分开了，恩，如果非要算的话，还有一个。”
    丽莎吃惊地长大了嘴巴叫道：“你都这么大了才交过两个都不到的女朋友呀。你真是太害羞了。这样可不行哦。”
    好吧，刘猛没想到还是被鄙视了，忍不住说道：“你是不知道我们华夏的情况，有些工科大学男女比例达到了8：1，甚至10：1，更夸张的，有些专业是和尚班，这其中就有很多同学大学四年都没和女孩子交往。甚至于有些30岁了还是处男呢。”
    “天哪，那可怎么办啊！不是很难受嘛。”
    这个问题很难解释呀。刘猛笑道：“这个嘛，办法总比问题多，一切从实际出发，这些单身的男生们会想到办法解决问题的，我们华夏的网络比较开放，能够下载到一些资源帮助单身的男生们自己解决问题。”
    丽莎不明所以，“那是什么？不是只有男生和女生在一起才可以的嘛，我妈妈这样跟我说的。”美丽的大眼睛中满是迷惑。
    “额，这个说来话长，等有机会我再详细给你解说吧。”刘猛冷汗就下来了，跟个小姑娘解释这些，怎么都觉得很邪恶呀。
    丽莎接着笑道：“不懂啦，男孩子只要脸皮厚点就好啦，其实女孩子很好骗的，你是第一次来美国吗？要不要我给你介绍几个姑娘呀，我的好朋友瑞秋有着棕色的皮肤，身材非常好哦，她的爸爸是黑人，所以不用晒就有那么健康的肤色。”小姑娘言语之中似乎很羡慕她的好朋友瑞秋，不知道是因为肤色健康，还是交过的男朋友多。
    “你这样白白的，不是也很好嘛，又这么聪明，追你的男孩子是不是很多呀？”差异确实很大，貌似在华夏白皙皮肤的姑娘比较受欢迎，而且得高贵、冷艳，就更受欢迎了。
    丽莎撇撇嘴，忧伤地说道：“都没男孩子跟我玩的，都觉得我太无趣了，除了说一些奇奇怪怪的科学理论，什么新鲜时尚的也说不出来，只有一个比我还呆、话还少的傻大个愿意跟我玩。”
    “这……我看你挺能说的呀，而且也挺有趣的，一定是那些男孩子太肤浅了，不懂得欣赏你这样的女孩子，如果你在我们华夏的中学里，一定是校花级的女孩子，一定有很多男孩子给你递纸条、写情书。”
    “真的吗？看来我真该到华夏读书的，你真有趣，跟你聊天很开心，你会再美国多呆一段时间吗？我都没什么朋友，你可以当我的朋友吗？”丽莎笑嘻嘻地说道，看得出来很少这样说笑。
    有些孩子在熟悉的环境中表现得比较木讷，反而在陌生的环境中跟不太熟悉又有些好感的人有说不完的话，这种情况在智商高的孩子中比较普遍。
    “恩，你当然可以把我当朋友啦，你看我们聊得不是很开心吗？”刘猛对这个异国的小姑娘也有些好感，可能在美国她比较羞涩，但是对刘猛来说已经很大方活泼了。
    主持人似乎也看到刘猛和丽莎一直在小声聊天，调笑道：“下面我们的比赛要正式开始了，还有功夫说笑的两位看来是一点也不担心的。”
    刘猛笑道：“我只是怕丽莎等一下输了会哭鼻子，所以提前安慰她，要不然大家又有得等了。”耸耸肩玩笑地说道，惹来丽莎的不满，喝道：“等一会儿谁哭还不知道呢，我在计算方面可一点儿也不弱。”
    小姑娘充满了自信。
    主持人夸张地笑道：“那我就放心说出今天的题目了，很简单，每个人一道计算的题目，难度等级在8左右，比如说在一分钟内计算出3的7次方与18172234323454的12次方根的值，最精确者为胜。”
    丽莎一听吐了吐舌头，心里大惊，这可一点儿也不简单呀，低声对刘猛说：“这个很难，我自己练习的时候都需要至少两分钟才能得到比较精确的答案，这一次看来我是凶多吉少了。”
    刘猛笑道：“那你一会儿不会哭吧？可先说好了，我得离你远点儿，免得看你哭的伤心我也想哭。”
    果然，一直在跟刘猛聊天调侃，小姑娘这次的心神很放松，很大方地摆摆手，笑道：“我才不会哭呢，能跟你成为朋友，我觉得已经是最大的收获了，尽力就行，不可为也没什么好难过的，你可要加油，一定要打败那个白痴天才，要不然多没劲啊。”
    “试试吧。”刘猛也没太大的把握，他也听说过雨人的特殊才能，据说对于这种复杂的计算能够在极短的时间内给出答案，而且非常准确。
    然而他们这种才能往往缺乏可迁移性，无法向其他领域迁移，也无法向其他人迁移。
    对于刘猛、丽莎这样的普通人，想要计算出这种难度的算式，所依靠的一方面是心算的能力，另一方面就是特殊的算式，平方，特别是开多次根，绝对不是加减乘除那么简单，仅仅是高速的运算是不够的，必须要有算式，最简单的来说，开二次根就有固定的算式，只不过多次根难度要大很多而已。
    对于白痴天才来说，他们的计算，并不依靠算式，他们能快速知道答案，但却不知道答案是怎么来的，所以，他们无法总结规律，也无法提供一个目前数学界所没有的全新的或者更高级的计算公式。
    就刘猛而言，他如果要计算16位数的14次开方运算，则需要依靠算式在大脑中一步步推演，如果每一步的计算过程都写出来的话，一分钟的运算量需要写满一本厚厚的笔记本，而且中间可能会出现运算错误，导致错误的答案。
    如果白痴天才有着更高级的运算公式，能够快速心算出答案，那么，这个公式就非常有价值了，全世界所有学数学的人都要来学习这个公式。那么，在数学运算这个领域，他们的成就或许就会大大超出刘猛，甚至获得个什么专业的国际数学大奖，都是完全有可能的。
    然而很可惜，白痴天才的脑海中，并没有这样一个公式。也就是说，他自己有着快速心算的能力，但他们却无法教会任何一个人。
    这样一来，这个快速计算的能力，除了用于表演之外，实用价值就不大了。这就好像他们的脑子里放了一个固定的计算器，只要输入计算式马上就能得到结果，至于其中的过程完全不知道。
    但就这种表演性的比赛来说，白痴天才确实非常牛逼的，非一般人可比，刘猛也没半点把握能够超越，不过倒是很感兴趣，白痴天才到底是怎么发挥作用的，难道就像魔法一下看到题目嗖的一下就得到答案了吗？那也太神奇了。(未完待续。。)
    ps：  又要出差啦，但是胖子下决心争取每天在八点左右更新，你们要支持哦。
        --newchapter--
            第二五七：美少女变身
            ps：  月底求月票喽。
    第一个上场计算的就是华夏的学霸天才张军，还是那样一副全身筛动的姿势，刘猛摇了摇头，这样肯定无法取得太好的成绩，他敢肯定白痴天才之所以运算那么快速，肯定是因为某些原因能够进入潜意识层面。
    每个人都有自主意识和潜意识，自主意识比较简单，就是每天看到的、听到的、想到的，你自己所能够控制的意识，这其实是一种比较弱的能力，人类最强大的是潜意识，然而因为受到自主意识的影响，很难进入到潜意识中，只有在特定的状态，比如昏迷、潜意识睡眠等能够发挥潜意识的作用。
    就像这个上场的张军，刘猛肯定他无法取得很好的成绩就是因为他拼命使用自主意识，让自主意识超负荷运转，但是即便自主意识超十倍运转也比不上潜意识的一点边边角角，而刘猛自己之所以能够高速计算，就是因为经过特定的调整能够短暂进入潜意识的临界状态，还不能完全进入。
    当然，白痴天才因为自主意识很弱，或者说自主意识的反射系统被破坏了，所以无意中打通了某个角落的潜意识才具备了这种类似超级计算器的能力。
    没有自主意识，仅仅是潜意识，只能成为一个工具，并没多大的价值，无法输出，无法创造，无法引导思维。
    果然，张军在一分钟内使出了浑身的解数，一脑袋的汗水。手和脚都微微地抽搐着，也只不过计算出了一个大概的范围，只有第一位的数量级是对的。第二位就有出入了，只是较为接近罢了，结果是87364675，他的结果是81239675，第二位就错了。
    张军懊恼地回到位置上，独自一人神伤，谁也不看。两眼看着前方，同是华夏人，刘猛拍了拍他的肩膀说道：“你已经尽力了。难过也无用，何况这些智力上的比赛只不过是生活中的调剂而已，不必太在意。”
    张军颓然地用汉语回道：“你不知道我为此付出了多少努力，从我有记忆开始就不断的练习。舍弃了生活中的全部。只为了能够获得一个又一个的荣誉，如果不比赛了，我都不知道要去干嘛，刚才从台下走下来的时候，我感觉到要失败了，突然一种无比强烈的失落感，似乎觉得人生一下子没了方向，虽然比赛很辛苦。但是没有比赛的时候，那种空空的感觉更让人痛苦。”
    刘猛也只能无奈叹口气。这大概就是华夏有些极端望子成龙父母教育出来的结果，人生没有梦想，不知道自己能做什么，却又无法停止下来，这就是人生，不是三言两语能够说服的，干脆什么也不说了。
    接下来的几人成绩也都一般，除了一个对了前面两位，也都只能保证第一位是对的，实际上这已经不容易了，直到丽莎上场了，小姑娘看起来特别轻松，主持人调侃道：“可爱的丽莎，我已经给你准备好了纸巾，等下想哭你就哭吧。”
    丽莎嗤之以鼻斥道：“留给你自己吧，我才不会哭呢。”
    丽莎没有像上次一样紧张，很平静，很轻松，脸上还挂着淡淡的笑意，看了看刘猛的方向，刘猛给她做了一个加油的动作，小姑娘笑的更甜美了。
    “2的15次方乘以22222223334549的14次方根……”一窜的算式就是丽莎的题目，丽莎看到题目之后还很搞笑地长大了嘴巴，可见她的心情多么的放松。
    主持人说了开始之后，丽莎开始信马由缰一般验算着，某一瞬间，她觉得心情安静极了，似乎并不是她在推演着公式，而是这些式子自动推演，似懂非懂，似有感觉非有感觉，外人看来并没什么不同，刘猛看到却极为震动，这小姑娘进入潜意识的边角了！竟然在最放松不在意的状态下进入了这种状态，或许这小姑娘日后能取得不小的成绩，不由得也为她感到高兴。
    “37821345”丽莎睁开眼睛笑呵呵地说道，主持人长大了嘴巴叫道：“我的上帝，你竟然前六位都完全一致，太惊人了，我要哭了，感动的哭了。”说着拿着纸巾擦了擦眼角，全场的观众发出雷鸣般的掌声，刘猛也为她高兴，笑着为她鼓励。
    张军在一边双手机械地鼓掌，脸上说不出来是什么表情，有些懊丧，有些羡慕，更多的是一种坚毅的表情，重振旗鼓将其超越的决心，华夏学生的隐忍力和韧性确实天下无双。
    丽莎蹦蹦跳跳回到了台下，看起来也是极为兴奋，看到刘猛笑着为她鼓掌，激动之下扑倒了刘猛的怀里，马上跟刘猛说道：“哇，太神奇了，难以置信，你都不知道我发生了什么，太神奇了，我像是被什么东西推着走一样，是我，又不是我……”
    刘猛只觉得一股厚重的肉感，丽莎看着并不胖，抱在怀里感觉却大不同，女孩儿的独特味道扑鼻而来，细细分辨，跟华夏少女的恬静淡雅很不同，似乎是一种女孩儿特有的荷尔蒙味道，一下子就让人联想到大床，而且似乎感觉不到什么顾忌，反正对美国的少女来说，上床并不是一件什么了不得的事，特别是少男少女，就跟周末出去郊游，做了个游戏差不多。
    “恭喜你。”刘猛摸了摸鼻子，真怕鼻血喷出来，那可就丢丑丢大了，由衷地说道，对丽莎也挺有好感的，喜欢思考又不刻板的小姑娘。
    丽莎吐了吐舌头，笑道：“你可要加油哦，不要被我比下去了。”
    刘猛哈哈笑道：“应该不会，这点我还是有把握的。”
    惹来丽莎白了一眼，默默地看着一脸笑容充满自信的刘猛，轻轻地说道：“谢谢你，如果不是你，我想我可能无法取得这样的成绩。”
    “这是你自己努力的结果，跟我可没什么关系。”无功不受禄，刘猛推辞道，说的也是心里话，并不是谁都能进入那样的状态的丽莎的天赋毋庸置疑。
    丽莎很坚持道：“不，你的精神感染了我，我也说不上来，但是能够感觉得到，你身上有种定神闲的气质，让我能够安静下来，特别放松。”
    刘猛笑着没说话，看着场上麻省理工的小伙子，上一场取得了最好的成绩，不过随即就被刘猛超越了，他也算破了一次吉尼斯的世界纪录，刘猛看他的状态非常放松，心道这小伙子也非常厉害，恐怕跟爆发后的丽莎差不多。
    果然，不急不缓之中，跟丽莎一样前六位都对，只不过第七位比丽莎要接近，如此说来，他还是上场的8位选手中成绩最好的。
    现在还剩下刘猛和那位雨人了，张军的嘴唇有些颤抖，到目前为止，他的成绩倒数第二，在被淘汰的边缘，两只手紧紧地搅在一起，紧张地等待着，或许是祈祷没上场的两人还能有一个成绩比他差的，就可以进入下一轮了。
    刘猛作为目前最火爆的选手，当然要留到最后，雨人上场了，这是一个白人大叔，年龄三十多，但是眼神比较呆滞，看着就跟七八个月的婴儿一样，一边走路一边腿脚就会抽搐一下，脸上的肌肉也跟着抖动一下，看着特别滑稽。
    丽莎吐了吐小舌头，低声说道：“哇，so cute！他一定很厉害。”
    “为什么这么说？”刘猛笑着说道，他确实一点儿也不紧张，因为本来就不在意，之所以来参加这个节目，仅仅是为了增加曝光率，让顾盼知道他来到美国，在哪儿，希望她能过来找自己，实际上，刘猛并不赞成这种秀智商的节目，高智商应该用在其他的场合，不是秀给别人看的，这毫无意义。
    “因为他看起来特别像霍金失散多年的兄弟，嘻嘻。”丽莎笑的很开心，胸口都跟着抖动，一股儿香气又飘了出来，看得出来小姑娘超常发挥心情非常愉快。
    刘猛马上老僧入定，眼观鼻，鼻观心，目不斜视，注意力集中在台前，看看这家伙到底有没有那么神奇。
    这位白痴天才在看到题目之后，目光依旧是呆滞的，眼睛不停地眨动，嘴巴也一张一张的，甚至还流了点口水出来，但是四十秒之后写出了答案，全部八位都正确，主持人疯狂地大叫道：“我不得不说一句，这简直太惊人了，仅仅四十秒啊。”
    主持人对着丽莎眨了眨眼取笑道：“可爱的丽莎，你该不会是又要哭了吧？”丽莎不客气地哼了一声，叫道：“我才不会哭呢，嘿嘿嘿，看我笑的多开心，该哭的是你吧，给你四个小时你都算不出来。”
    主持人做了个鬼脸叫道：“可爱的丽莎你错了，就是给我四十年，恐怕我也算不出来，当然，如果给我一个计算器，或许我能在四个小时内算出来。”
    刘猛也很意外，他也是第一次看到白痴天才的这种天赋，这绝对是一种完全潜意识的作用啊！这种进入潜意识的层面要比自己所进入的深，一股热切的期盼从心中升起，刘猛也渴望进入这种状态，只是他不知道是不是要把自己也敲成白痴才能进入！(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二五八章：像白痴一样流口水
            ps：  月底求月票，求支持。
    白痴天才几乎没有自主意识参与到计算过程中，因为自主意识的损伤，导致处于潜意识某个层面中，同时也因为没有自主意识，无法将这种意外进入的潜意识用作别处，无法从自己的计算能力中总结出一些经验来运用到其它能力中。或者说，他在计算上的能力对他处理其它事情并不能起到什么有益的借鉴和帮助。
    一个高智商的人，通常都是能够利用一点点潜意识的人，如果他在数学领域有着很高的天分，那么，通常他的逻辑推理能力也比较强，他的这个能力可以运用在生活工作的某些方面，例如可以运用在金融、财务、精算等领域，能设计一些更好用的算法。这些都是白痴天才做不到的。
    爱因斯坦经过主动的想象、思考，反复的推断、计算，最后得出了划时代的质能方程式，这样的才华是复杂的、有强大创新性的。
    而白痴天才的计算、记忆等才能，是机械的，没有方法、没有技巧、缺乏思维过程，连本人也不知道是怎样做到的。
    白痴天才之所以在天才前面冠以白痴，是因为他们的思考能力通常是非常低下的，更不可能拥有强大的创造能力。因此，他们没有办法像爱因斯坦、霍金那样，向人类贡献出划时代的思考理论。
    霍金在21岁的时候不幸患了会使肌肉萎缩的卢伽雷氏症，从此被禁锢在轮椅上。只有三根手指可以活动，他的生活是不能自理的。但是，霍金只是身体上有病。他的思维却是强大的，他在数学、物理等领域都取得了伟大的成就。
    而白痴天才，他们中的大多数人身体上是没什么毛病的，只是大脑的某些地方出了问题，所以导致他们的生活能力、交流能力不如常人，而他们的思维能力、创造能力也比较低下，这导致他们无法做出具有创新性的贡献。
    真应了那句话。成也萧何败萧何，上天关了你这扇门，必然就打开了那扇窗。只是很多人只去关注那扇门的情况，而忽略了自身的其他资源。
    乔布斯简简单单的一句，找到自己的资源，善用自己的资源。其实做起来并不容易。可以说绝大多数人都没有做到这一点，或者说根本没有意识到去做这一点。
    没有人一无所有，这本身就是伪命题。
    “朋友们，先不要急着震惊，我们还剩一位最终极的选手，就是上一场创造奇迹的刘猛，这一场他能不能再创造奇迹逆转我们刚才的四十秒哥呢？你们不知道，我也不知道。那么就让我们拭目以待吧，有请刘猛上场。期待他给我们带来更大的震撼。”
    刘猛虽然对这种比赛看得不重，但是他看到这位白痴天才的表现之后，心中也不免产生了疑惑，这种完全进入潜意识状态到底是怎么回事？到底有多强大！虽然他并不在乎结果，但是他很想尝试一下能不能进入更深层次的潜意识中，如今刘猛的能力也只不过是在特定的状态下能够进入潜意识的分界状态，只不过他比起丽莎的灵光一闪，更加容易进入罢了。
    刘猛走到台上之后，笑了笑，他决定赌一把，道：“等一下开始了之后，你能不能帮我计数，大声喊出来。”
    主持人笑道：“哇，乐意效劳，这可是我最擅长的工作。”
    丽莎握着小拳头给刘猛加油，小脸上的表情很热切，看起来比自己刚才上台比赛还要紧张，刘猛对她微微一笑，而在一旁的老乡张军也很紧张，一动不动地看着刘猛。
    开始了，刘猛看了一眼题目之后，马上闭上了眼睛，并没有进行哪怕一步的推演，他明白一旦推演开始，自主意识就会很活跃，最多只能进入潜意识分界线，最后能够计算出正确的结果，但是却没有丝毫的进步，这对他来说没有丝毫的意义，看到了白痴天才的表演，他也想拼一把。
    就这样脑海中不断闪现着题目，但是完全不去计算，这些数字就如同在眼前飞舞一样。
    主持人按照刘猛的吩咐大声喊着倒计时，“60……59……58……57……”
    刘猛另外一只手放在纸板上动也不动，只是反复回想着题目，慢慢让自己静下来，忘记自己在那儿，忘记自己是谁，忘记自己在干什么，只觉得脑袋越来越晕，同时心跳随着倒计时数的临近跳动越来越快，观众们热情很高，跟着主持人一起大声地喊着。
    这是一种很奇怪的状态，通常心跳极快的时候，大脑供血旺盛，这时候应该是很活跃的，但是刘猛恰恰是让思维几乎完全停止，只是反复记忆题目，心脏的跳动并不完全受大脑控制的，遇到紧张、紧急的情况，心脏自己会跳动很快，这是人类进化的一种本能。
    “40……39……38……37……36……35……”剩余的时间越来越少，刘猛还是毫无动静，意识似乎逐渐的分离出去，丽莎看着刘猛的情况有些担心，她完全感觉不到刘猛是在验算，而且他的呼吸声越来越急促，心脏的跳动越来越剧烈，看起来很吓人，但是脑袋上却没有一点点的冷汗。
    张军也很紧张，他希望刘猛发挥失常，这样他就能够晋级下一场，但是同时又希望刘猛能够再一次创造奇迹，为华夏争光，一种很矛盾的心态让他也很紧张。
    其他的选手看到刘猛的状况也盯着一动不动，都是高手，都看出刘猛的状态很奇怪，都很好奇这个上一场创造了奇迹的家伙到底在干嘛，时间已经所剩无几，到底能不能再一次创造奇迹，还是哗众取宠，一败涂地。
    确实，刘猛是在赌博，本来他按照常规的计算方式，他能够进入潜意识的边界线，而且他的计算能力本就强大，逻辑思维更是超凡脱俗，绝对能够保证在一分钟内算出正确的结果，成绩跟白痴天才差不多，而且规则上只要求一分钟内，并不看具体花费的时间，妥妥的，两人并列第一，晋级下一轮，继续留在场上。
    但是，如今如果不能进入深层次的潜意识中，刘猛很可能连个结果都计算不出来，会沦为大家的笑柄，上一场的成功带来多大的奇迹和荣誉，这一场的失败就会带来多少奚落和嘲笑，观众就是这样，似乎对于娱乐节目和偶像的态度只有1和0的状态，最友善也最邪恶，一切就看你的能力能不能征服他们。
    “30……29……28……27……”
    刘猛的心跳越来越快，现场的人似乎都能够听到咚咚的声音，声音停止在25的时候，轰的一声，刘猛完全失去了直觉，嘴巴微微张着，整个人看着呆呆的，简直比之前上场的白痴天才看起来还要呆。
    主持人和场上的选手们感觉到刘猛似乎一下子失去了所有的精神，但是除此之外并没有其他的变化，只是那心跳声很惊人，还是静静地数着，丽莎看着刘猛的表情很是担忧，她注意到刘猛的口水都流下来了，呼吸粗重的吓人，就在这时，急促的呼吸突然就慢了下来，心跳也慢了下来，逐渐的平稳，只是刘猛的口水也滴的更长了。
    “20……19……18……17……”观众们跟着主持人一起大声地喊叫着，只是有些意兴阑珊，不管怎样，刘猛即便是计算出来了，也比不上白痴天才，而观众们特别希望刘猛能够再一次创造奇迹超越白痴天才，禁不止心中的失望，有些年轻人吹起了嘘声，这是一种很不礼貌的行为。
    “10……9……8……7……6……”直到现在刘猛还是一点动静都没有，丽莎忍不住换了个角度看看刘猛到底在干嘛，可是她也失望了，刘猛似乎至始至终都没动，心中不由得大急，这个刚交下的新朋友到底怎么了？
    口水拉了一条长长的线都滴到地上了。
    主持人长大了嘴巴，却也还不忘记继续数着，直到0，主持人才大叫道：“怎么回事？刘猛是完全没有计算出来吗？不可能吧，至少第一位能够计算出来啊，有没有人能告诉我究竟发生了什么可怕的事情，天才就这么陨落了吗？简直不敢相信我的眼睛看到的一切，却又不得不信。”
    事到如今，主持人还不忘说一些饶舌的俏皮话来活跃气氛。
    时间结束了，但是刘猛还闭着眼睛站在那里，以一种很奇怪的站姿，感觉不到他的重心到底在哪儿，似乎风一吹就会倒下一样，现场的观众们也沸腾了，纷纷议论着。
    张军神色复杂地看着刘猛，刘猛失败了，他晋级了，可是他似乎也没有一点高兴，只是松了口气，似乎又有事情干了，空虚的内心充实了一些。
    主持人走到刘猛跟前，突然就尖叫了一声。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二五九章：那感觉很美妙
            ps：  月底求票啊，没有月票给推荐票也行啊
    主持人走进刘猛的身边吓了一跳，大叫道：“见鬼，这是什么时候写出的答案，有没有超过时间啊！导播，赶紧查看一下告诉我，立刻，马上！”
    主持人急吼吼地喊叫，不能忍受，刘猛什么时候写出了答案，竟然都没发现，作为主持人太不合格了，他见刘猛始终没有动静，忍不住要去碰他一下，丽莎突然急急喊道：“别动他！”
    把主持人吓了一跳，问道：“可爱的丽莎，这究竟是怎么回事？你能跟我说说嘛，这简直是我见过的最不可思议的事了。”
    丽莎也是一脸的迷惑，但是刘猛在上台之前曾跟她说了几句话，她若有所思，只是刘猛身上到底发生了什么她也不清楚，主持人问起，猜测道：“刘猛可能是一下子用脑过度，陷入一种昏迷的状态了，现在有大量的血液充斥在大脑，你这样碰他，血液逆流反冲，很可能就成植物人了。”
    主持人长大了嘴巴，吓的赶紧退了一步，场上的观众们也都睁大了嘴巴，完全搞不清楚状况，导播调出了画面，主持人和观众们这时才看到在倒计时25秒和24秒的时候纸板上发生了变化，写出了答案，但是几乎看不出刘猛是怎么写的，似乎那答案突然出现一样。
    主持人大叫道：“把画面的播放速度放慢一倍，再看一次。”
    观众们也都聚精会神地看起来。满脸的好奇和惊叹，大叫道：“这是特异功能，这是神迹。”
    画面的播放速度慢了一倍又看了一遍。隐约可以看到刘猛的手动了动，但是还是看不出来到底是怎么写出来的，主持人大叫道：“我真怀疑我们的摄相机是从二手市场淘来的垃圾货，能不能再放慢两倍看看？”
    画面放慢了两倍，但是明显不连贯了，本来就是一个辅助摄相机在拍摄选手的书写情况的，一般只切一个镜头就完事了。谁会想到出现这种诡异的事情。
    确认了刘猛的成绩之后，现场的观众们欣喜若狂，似乎能够见证这种神奇的事情也充满了兴奋。上一场刘猛的翻盘，在场的观众就津津乐道了一阵，直接导致了这一场的观众票一票难求，大家都想来看看这个能够创造奇迹的小伙子这一场又会有怎样神奇的表现。
    这也是之前以为刘猛连计算结果都没有的时候。为何观众们表现的那么愤怒。现在，他们满心的热切看着场上还静静地站着的刘猛，心中充满了激动和敬仰，同时也深深地担忧，甚至有些心里脆弱的，还隐隐地啜泣起来，很担心刘猛会有什么糟糕的结果。
    主持人卖弄了一会儿口舌的本事，这会儿才想起主角还在一种奇怪的昏迷之中呢。连忙问站在那里呆呆的丽莎，“可爱的丽莎。我们该怎么办呢？要不要叫医生呢？今晚的比赛真的太峰回路转了，我的小心脏都快受不了了。”
    丽莎担忧地看着刘猛，似在犹豫，一时拿不定主意，吐了口气，似乎下定了决心说道：“刘猛在开始比赛之前，曾经跟我说过可能会出现这样的情况，他说如果出现这样的情况，拿一盆冰水喷洒他的全身，特别是脑袋，而且特别交代说不要让医生检查，因为那毫无用处。”
    主持人连忙让工作人员准备了一大桶的冰水混合物，绝对是在零度的冰水，说道：“丽莎，现在冰水已经准备好了，你赶快把我们的英雄救回来吧，我们也好尽情的欢呼。”
    丽莎颤颤巍巍地走到刘猛面前，看了看他，此刻他的脸上没一点表情，虽然刘猛跟她说过了这种情况，小姑娘还是满脸的担忧，拿着毛巾沾着冷水迟迟不敢洒出去。
    现场的观众和观看节目的观众们心情都紧张地揪着，这无意之中制造的巨大悬念，一下子把“吉尼斯智力挑战赛”的收视率推到了一个极大的高度，神奇的表演，突然的昏迷，奇怪的救治方法，这一切都充满了话题性，简直比最高明的编剧设计的还完美。
    丽莎轻轻地说道：“猛大哥，你可一定要醒过来呀，你可是我少有的朋友，而且其他的朋友都比不上你，如果失掉你这个朋友，我一辈子都会觉得遗憾的。”
    说完之后，丽莎下了很大的决心，开始向刘猛喷洒冷水，从他的头发上流下来，慢慢的，一滴滴打在地上，可是刘猛却还是一点反应也没有，丽莎渐渐地有了哭腔，洒水的动作越来越快。
    刘猛还是一点反应都没有，丽莎突然就禁不住大哭了起来，她感觉到似乎要失去这个朋友了，虽然认识时间不长，但短暂的聊天却让她很快乐，心中一股巨大的悲伤情绪笼罩着。
    眼看着还剩下小半桶水，小姑娘抓起来猛地全喷了过去，直直地冲击到刘猛的头上。
    这时候冰块几乎完全融化，这冰冷的水拍打在脸上，刘猛只觉得一阵寒冷，神经又发挥了作用，心中大为惊喜，拼命想动却又动不了，就跟植物人的感觉差不多，他能够听到、感受到，但是觉得身体完全不受控制，如同灵魂被禁锢在这躯体里一样，这种感觉非常恐怖。
    或者说，这种感觉就好像有时候睡醒了，你知道自己在睡觉，但是身体一点也不受控制，这是一种非常恐怖的状态。
    刘猛就处于这样的状态中，他给自己设定了进入深层次潜意识的情景，在那一刻确实进入了，只是他没想到一下子进入的太深，自主意识完全被切断了，以至于他完全无法控制自己。
    丽莎不断地喷洒着冷水，冷水刺激到皮肤，通过神经反射过去，以此来激活自主意识，只是那刺激的力度一直都不够，刘猛飘忽的意识一直也无法控制身体，直到丽莎把剩下的水一下子全泼了出去，刺激的强度够了，自主意识总算是慢慢的复苏了。
    这情景跟《盗梦空间》中从深层次梦境中醒过来的感觉差不多。
    丽莎泼完桶里的水之后，看着刘猛还是没有反应，颓然地坐在地上嚎啕大哭起来，可比上一场答错一个数时哭的厉害的多，主持人也很伤感，总归对这个表现得很突出的小伙子很有好感的，带着伤悲的表情开着玩笑道：“可爱的丽莎还是哭了，可惜我的纸巾没办法给她，我也好想哭。”
    现场一种伤悲的气氛蔓延着，如同看着创造奇迹的英雄一睡不醒的悲壮。
    “这一场不是表现很好吗？谁惹你啦？哭成这样。”丽莎正在大哭，突然一个柔和的声音问道，丽莎还是嚎啕大哭，谁跟她说话都不好使，谁安慰也没用。
    “这怎么还哭的更厉害了，你泼了我一身的水，我都没哭呢。”丽莎大喊道：“走开，走开，我现在一句话也不想说。”说完之后觉得这人说话很奇怪，抬眼看了一眼，尖叫了一声，一下子扑了上去，叫道：“你醒过来啦，你真的醒过来啦，太好了。”
    丽莎惊喜之余，忍不住在刘猛冰冷的脸上狠狠地亲了一口，虽然小姑娘还没到化妆的年纪，不过录制节目化妆师还是给她上了点淡淡的装，殷红的唇印出现在刘猛的脸上，很是耀眼夺目。
    主持人最先反应过来，大叫道：“我们的英雄归来了，我们的英雄归来了，这是我经历过最神奇的时刻，这一刻，刘猛成了我的偶像，一切太完美了。”
    观众们这才中悲伤的情绪中转换过来，拼命的鼓掌和欢呼，大喊大叫，发泄着心中激动的情绪，这一次的节目不虚此行，一波三折，当真是神奇。
    丽莎一直赖在刘猛的怀里不肯出来，刚才失去朋友的恐惧还令她心有余悸，这个身体发育很好的少女一直钻研科学，其实心里年龄很小，而且美国人表达情感的方式一向都是直接的、强烈的，现场的观众和主持人没一个觉得不妥，甚至台下的少女们还很羡慕丽莎，恨不得自己也上来抱一抱这个英雄。
    “难道你准备一辈子挂在我身上了吗？”刘猛笑着问道，逗逗她开心，心中实际也惊恐万分，那种完全游荡在潜意识中的无力感很让人恐惧，真怕一辈子都醒不过来，后来那桶水泊过去，手指开始能够动一动的时候，刘猛心中也有种再世为人恍如隔世的感觉。
    “不下来，不下来，就不下来。”丽莎固执而淘气。
    “我身上的衣服都湿了，你不嫌冷，总也得让我先换身衣服呀，先下来，好不好？”刘猛细心地安慰着小姑娘。
    丽莎这才偷偷抬眼看了看四周，发现大家都在看着两人，也不禁一阵羞涩，白皙的脸上一朵红云飘起，这才依依不舍离开了刘猛的怀抱，小声说道：“那我等下再去找你，真是被你吓死了，从小到大还未有过如此伤心呢，你要补偿我的损失。”(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二六零章：难产
            ps：  求票票，求月票，木有月票求推荐票，肖涵学长，说好的月票呢？
    小姑娘执拗着不依不饶，刘猛只想快点换衣服，“成，等下都听你的。”
    “真的？”丽莎眼睛一亮，极为兴奋地叫道。
    “真的，我们华夏有句古语，叫君子一言，驷马难追，我可是君子，你也是淑女，我们都要说话算话的。”
    这一期的节目总算结束了，离场的观众们议论纷纷，只觉得是这辈子见过的最精彩的内容，谈论起来都极为兴奋。
    “太厉害了，我真的以为刘猛是吓傻了，或者太紧张了，华夏人不是很容易紧张的吗？真没想到他已经偷偷写出来了，我竟然一点也没发现。”
    “别说你这猪脑子了，就连我都没发现，光顾着倒计时了，太刺激了。”
    “谁说不是呢，竟然比那个雨人还厉害，我想刘猛应该是地球上最聪明的人了，很可能比爱因斯坦还聪明，超过霍金那是妥妥的。”
    ……
    圣玛丽医院，年轻的小护士急急火火地冲到了医院，那个黑人大妈护士瞪了她一眼，斥责道：“你怎么搞的，到了上班的时间还不来，整整迟到了一个小时，还想不想干了？”
    “对不起，对不起，都是我说的错，今天晚上播放的吉尼斯智力挑战赛太精彩了，比以往延长了一个小时，我实在无法不看完。结果就迟到了，下次一定不会这样了。”小护士怯怯地解释。
    “好了，幸好这段时间病人不多。我帮你照看着蒙混过去了，下次可不许再这样了，竟然为了看一个娱乐节目迟到，太不把工作当回事了，到底是年轻，不知道一份工作是多么不容易。”黑大大妈板着脸训斥。
    小护士很委屈的咕噜了一句，“真的很好看呀。那个来自华夏的刘猛实在太神奇了。”只不过说话的声音很小，黑人大妈没听清，吩咐道：“好了。你准备一下进产房，那个华夏的小姑娘要生了。”
    “好的。”小护手愉快地答应了，准备器具去了。
    少女躺在床上，看着胎心仪上的图形和强而有力的咚咚的声音。额头上满是汗水。一波接着一波的阵痛袭来，不禁紧紧地抓着被单，喃喃自语道：“乖宝宝，不要折腾妈妈哦，自己加油跑出来，好不好？”柔声细语，充满母性的光辉，与以往冷傲的学生样儿大有不同。
    腹中的胎儿似乎能听懂她的话语一般。安静了一会儿之后又开始咚咚动了起来，动的更加欢实。一阵阵疼痛袭来，饶是坚强的少女也忍受不了这痛苦，发出一声低沉的痛吟。
    黑人大妈和年轻的小护士走了进来，看了看数据，关切地说道：“顾小姐，我们还是建议你马上手术，再等下去可能会危及您和孩子的生命。”
    痛苦中的少女倔强地坚持，“我相信我可以的，如果真有危险的话，优先救孩子……”
    半个小时之后，少女疼晕了过去，黑人大妈和小护士赶紧把她推到了产房中，就要准备手术的时候，少女幽幽地转醒，有气无力地说道：“不要手术，我感觉到他要出来了。”
    黑人大妈也被少女的精神所感动，几天的相处对她较为关心，提醒道：“你现在体质虚弱，生孩子是需要消耗大力气的，恐怕会难产，到时候会出现什么问题难以预料。”
    “没关系，我坚持的住。”少女咬了咬牙，眼神之中满是坚毅。
    黑人大妈妥协了，“好吧，记得听我的口令，你先休息一下，攒一攒精神，我们一鼓作气。”
    少女也很紧张，毕竟是第一次，而且身旁一个熟悉的人都没有，所拥有的就是勇气，母亲和腹中的孩子是有着一种特殊的链接，能够交流的，少女默默自语，她相信孩子能够听的见，“宝贝，你一定要加油，健健康康的，要不然妈妈可养不起你了，你爸爸可是非常厉害的，他看到你一定会非常高兴的。”
    即将出生的孩子跟能听懂似的，踹了一脚给予了回应，然后静悄悄的，一动不动，给母亲减轻分娩的痛苦，似乎他也在积蓄着力量，想要尽快地来到这个世界。
    几位医生已经就位，黑人大妈叫道：“开始用力，含着一口气不要松，坚持十秒钟……”
    少女用尽了力气，指甲深深地嵌到肉里也感觉不到任何的疼痛了，其他任何的疼痛都无法跟分娩之疼相比，这一下就拼尽了力气，黑人大妈鼓励道：“非常好，非常好，我们再来一次，这一次尽量屏住的时间长一些。”
    再一次的用力，少女浑身都开始颤抖，毕竟不是身强体壮的美国人，顺产的条件本就不好，仅仅是两次用力就耗尽了力气，这一次的用力之后大口喘息着，感觉到全身上下都没有一丝力气了。
    “好，已经看到头了，再加一把劲。”黑人大妈大声的呼喊着，少女却无法再使出力气。
    医生急道：“卡住了，婴儿呼吸困难，有窒息的危险，手术恐怕都来不及了，用力啊。”
    少女无力地躺着，年轻的小护士还跟着着急，情急之下想起了看了两期吉尼斯智力挑战赛上天才刘猛说的那句话，忽然想到这个女孩似乎叫顾盼，跟刘猛说的那句话有些类似，喊道：“顾盼，我在这里，加油。”
    顾盼听到了这句话之后，似乎回过来一点神，卡住的婴儿也跟着用力动了起来，医生大叫道：“婴儿自己用力了，产妇跟着用力。”
    小护士觉得这招似乎有点用，连忙找到了自己的播放器，上一期的吉尼斯智力挑战赛，她实在太喜欢了，刻录到了随手携带的播放器，放了出来，正好就是刘猛创造奇迹的那一段，然后大声地说道：“顾盼，我在这里，加油。”
    看到那张熟悉的脸孔，柔和的笑容，一股精神重新注入到顾盼体内一样，心脏跳动的更快，一股暖流在全身游走，拼尽了力气再一次用力，黑人大妈马上叫道：“坚持住，坚持住，再坚持十秒钟，孩子马上出来了……”(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二六一章：儿子天生就会笑
            ps：  最有一天啦，求月票啊，学长说你呢，胖子工作繁忙，以后一定尽量每天晚上八点更新，谢谢大家的支持。
    “哇哇……”一声啼哭回响在整个产房，黑人大妈抱过孩子惊喜地说道：“这孩子嗓门儿真大，眼神儿灵动，一看就是个小机灵，快过来看看妈妈吧。”
    顾盼第一次看到自己的孩子，胖胖乎乎的小男孩，一边哭着，一边眼珠子乱转寻找着什么，这时候，似乎全身的疲惫一下子都消失了，顾盼挣扎着半做了起来，抱着孩子，充满了初为人母的喜悦，看着孩子眉眼儿像极了刘猛，欣慰地用汉语低声说道：“乖孩子，爸爸来看你了，很快你就能看到他了。”
    小孩子跟能听懂似的，小脸上露出一点点笑容，咧着嘴呵呵，小护士惊喜地说道：“哇，这孩子一生下来就会笑呢。”
    顾盼到底了消耗了太多的精神，看了一会儿孩子就昏迷了过去，一天之后慢慢转醒才有了一些精神，平静下来的少女跟小护士借了她的播放器认真地看着小护士录播的两次吉尼斯智力挑战赛，才出生几天的孩子就能够睁开眼睛似乎也跟着妈妈一起看节目，还有些水肿的眼睛已明亮有神，嘴角发出笑意。
    顾盼喃喃自语道：“你爸爸找我们来了，他要是看到你呀，一定会很高兴的，只是不知道国内现在是什么情况，如果我们出现。很可能是害了他呀。”
    冷静下来的少女处于纠结和犹豫当中，看了看一边的孩子不禁有些感伤，一股思念的情绪充斥在胸间。有了孩子才知道父母的不容易，暂时放下对刘猛的思念，此时顾盼的心中对远在冰城的父母充满了歉疚，忍不住就打了一个电话过去。
    郑毓秀看到一个美国的电话号码，接了电话之后话语都有些发颤，问道：“是盼儿吗？你总算知道给家里打电话了。”说话的声音很是呜咽。
    “妈，是我。”顾盼鼻子一酸迟疑了一会还是回答道。
    电话那边短暂的沉默。接着郑毓秀厉声说道：“盼儿，我们家完了，杜毅被抓了起来判了刑。他父亲疯狂报复我们家，本来我们就向杜家大笔借债，现在整个都跨了，我们家在冰城也呆下去了。既然你在美国。我和你爸准备也过去了。”
    “爷爷怎么办？”顾盼听到家中的变故自然心中不好受，却很快就想到了一直疼爱的爷爷一直植物人昏迷中，以往她每个星期都会抽空去看看爷爷，虽然不知道听不听得到，总喜欢跟爷爷讲讲话。
    “你爷爷已经去世了。”
    顾盼轻轻地问了一声，其实心中已有了答案，如果爷爷还在，不会要举家到美国去。爷爷的去世让她心中叹息一声，却没有想象之中那样痛不欲生。自从自己有了孩子，似乎心态上一下子就成熟了很多，那种孕育下一代的过程也让她感觉到生命的延续，爷爷虽然走了，但是她却是爷爷生命的延续，顾盼并没有为此难过，爷爷昏迷多年，这未尝也不是一个解脱。
    郑毓秀咬牙切齿道：“刘猛这个奸猾的小子，杜毅就是被他关进去的，现在杜家整垮了我们顾家，他的那个小厂子也差不多了，听说他也不知道躲到哪里去了，都是以为他，我们家才被弄成这样。”言语之中还是颇多怨恨。
    短短几言，顾盼挂上了电话。
    顾盼心中忽然沉重了很多，她没想到因为她的离开，导致了如此大的纷争，看了看特别可爱的孩子，眼睛乌溜溜地看着自己，那要流下来的泪水就奇迹般消失，取而代之是笑脸。
    这大概就是女人最神奇的地方了，孕育一个生命，生下一个孩子之后变化会很大，生育才是一个女孩到女人的蜕变吧。
    “宝贝，等几天我就带你去找你爸爸，他很厉害的，没有什么困难能够难倒他的，在美国可是个大名人哦。”顾盼笑着对怀中的婴儿说道，婴儿也咧嘴笑了起来。
    而另外一边，自从第二次节目播出之后，刘猛的知名度一下子提升了很多，莫名而来的人越来也多，受到很大的纷扰，一些如同小护士一样花痴的少女不在少数，而且美国的小姑娘可活泼开放得多，看看最害羞的丽莎就知道了。
    这几天，刘猛一直在焦急地等待着，而丽莎干脆跟父母说先不回家了，直接住到了刘猛的隔壁，而大多数时间就赖在刘猛的房间一起讨论科学知识，两人刚刚研究完一个数学问题，丽莎大叫道：“原来西塔潘猜想就是你解决的啊？哈哈哈……”
    刘猛一直等不到顾盼一丁半点的消息，心情很烦躁，现在国内的情形却非常糟糕，杜毅确实被关起来了，但是杜老板因此而暴怒，他的手段可不是杜毅这种毛头小子可比的，在冰城的厂子几乎处于半废的状态了，通过网络卖的音乐播放器，最近投诉质量问题一下子增加很多，而且还有声音忽然变大指使使用者耳聋的伤害，不管这些消息是真是假，但是这款播放器的声誉都受到了很大的影响，而且还官司缠人，看看这些打压对手老辣的手段，就知道肯定是出自杜老板的手笔了。
    苏凌很精明能干，但是刘猛不在身边，缺乏主心骨，遇到这种事只能勉强处理，以至于现在厂子都被勒令停产了，至于小飞机的生产也被挤垮了，这块规模无法做大，让王诚两人开发航拍产品，到现在还没有成熟的产品出来，勉强做出来的产品，成本惊人，偶尔才能卖出几套，全部是那种用于摆设的场合。
    而且就在昨天，刘猛从郑雯那里得到了一个很坏的消息，郑雯找到了苏凌，让苏凌转告过来的，本来因为杜毅的事，刘猛和郑雯几乎已经没有交集了，也很奇怪她要跟自己说什么，却没想到是孔老师的事。
    孔老师得了癌症，而且拒绝就医，最后昏倒在家里，如果不是因为郑雯和老爸经常去看他，还不知道他已经病的如此严重。
    冰城厂子出了事，刘猛没当回事，即便全部倒了，只要昆城那边能够撑下去，维持住那么多专利就可以了。
    但是听到孔老师的消息，无疑是晴天霹雳，对孔老师是心存敬意和敬佩的，他现在明白了孔老师为什么突然放弃了心爱的教学工作，全身心投入到哥德巴赫猜想的解决中，原来他早知道有病了，想集中全力解决毕生心中所系的猜想，这也就难怪他为什么那么热切拉自己一起攻克难关，而自己却拒绝了。
    见刘猛发呆，丽莎揪了他一把不满说道：“人家跟你讲话呢，集中一点注意力好不好哇。”
    刘猛这才从思绪中飘了出来，笑道：“哦，听着呢，听着呢，原来小丽莎这么厉害啊，还懂得数学。”
    丽莎挺了挺胸口叫道：“人家不小啦，总说小。”娇嗔了一下又说道：“我当然懂数学啦，我爸爸跟怀尔斯教授可是好朋友，他以前在美国就住在我家隔壁，后来回了英国剑桥，前不久回美国参加数学研讨会还来家里做客呢，我遇到不懂的问题时常通过email询问他的，他上次还夸奖了你呢，我当时还想是谁这么厉害，竟然能得到怀尔斯叔叔的夸奖。”
    刘猛这才认真地看了看丽莎，难怪这小姑娘这么聪明，原来背景如此吓人，如今数学界最有名的解决了费马大定理的怀尔斯竟然是她们家邻居，看来她父母恐怕也不是普通人。
    想到西塔潘猜想，刘猛不由得又想到了随时都可能离去的孔老师，他真是心急如焚要赶回去了，叹息道：“我也很敬佩怀尔斯教授那股大毅力，十年磨一剑的勇气，指导我数学的那位老师也是一位值得敬佩的人，他把一生的精力都给了哥德巴赫猜想，甚至都没有成家生子，到现在还孑然一生，只是没有最终解决哥德巴赫，否则定然也是鼎鼎大名的数学家。”
    丽莎没想到还有这种奇人，不胜唏嘘，却撇了撇嘴，心中很有些不以为然，毕竟这个世界还是要以成果说话的，就算是陈景润当年解决了哥德巴赫的1+2，但是因为没有解决1+1，距离最后的成功只差那么一点点，但是只能是著名数学家，距离伟大还有差距，无法登上数学界的神坛，而孔老师在此却无任何的成果，不管付出多少，自然得不到认可。
    就如同怀尔斯，如果没有最终解决费马大定理，在质疑中没能坚持下去，其实就是一个笑柄而已，大家提到他的时候只会说，那是一个差点儿成功的倒霉蛋。
    成功与失败，伟大与笑料，只有那么窄窄的一线之差。
    梵高在生前不被认可，甚至被认为是神经病，但死后却被全世界追捧，给予各种各样大师的头衔，这些又有谁能说得准呢。
    刘猛艰难地做了一个决定说道：“丽莎，我可能要赶明天最早的航班回去了，我的老师随时都可能离去，我一定要见他最后一面，只是我心中还有一事牵挂着……”(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二六二章：我不想再当小女孩了！
            ps：  月初求月票，投给学霸啊。。。
    丽莎听到刘猛说要马上回国，美丽的眼睛睁的大大的，吃惊地看着他，嘴巴嘟噜着明确地表示她是多么的不开心，叫道：“刘猛，你明天回去？难道你不参加下一期节目的录制了吗？现在退出太可惜了，你肯定能拿到年度总冠军，这项荣誉不仅有奖金，而且对申请常春藤学校都有非常大的帮助，在美国是非常值得尊敬的名声。”
    小姑娘眼睛滴溜溜期盼地看着刘猛，多么希望他能够留下来，“可不可以不要这么急着回去？”
    刘猛噗嗤一笑，摸了摸她的小脑袋，柔顺的金发带着少女的青春气息，柔声说道：“这些都对我没什么吸引力，我本来就对这种智力挑战赛毫无兴趣，之所以参加比赛，就是想找一个人，让她看到我在这里过来找我，可惜这么久了始终没有出现，本来我还可以继续等下去的，但是我的老师病情太严重了，如果不能陪伴他最后一段时间，我会终生遗憾的。”
    丽莎的小脸上写满着好奇，试探地问道：“肯定是一个女孩子吧？”
    刘猛点了点头，丽莎的小脸上满是失落，刘猛幽幽地说道：“我们刚认识的时候有些误会，后来慢慢走到了一起，可惜她的父母反对，而且还有一个有钱人家的少爷搅合……”
    丽莎听完刘猛的大致述说，明亮的眼睛中溢出晶莹的泪水。轻轻地抽泣着，说道：“这简直就是罗密欧和朱丽叶的现代版吗？太感人了，呜呜……”小姑娘第一次对情爱的滋味感到很好奇。
    刘猛捧着丽莎的脸。凝视着她柔声说道：“丽莎，能不能请你帮个忙？”
    丽莎有些害羞，点了点头，呢喃道：“什么？”
    “虽然不知道什么原因，但是顾盼看到我在美国，没理由不来找我的，除非是她根本没看到节目。也可能她还来不及赶过来，不管如何，如果以后她过来。请你把这封信交给她，如果节目结束始终没来的话，就把这信销毁了吧。”说着刘猛拿出一封准备的信件，上面用胶水封了起来。
    丽莎忽然感觉到心里有点酸酸的感觉。却分辨不出这到底是什么情绪。拿过信来点了点头，爱情故事总是感动人的，点了点头，“我一定按照你说的办！”
    “好啦，时间也不早了，回去休息吧。”刘猛笑道，这种分别的情绪总是让人难受的。
    丽莎不舍地望着他不肯走，问道：“猛大哥。如果找不到这个女孩，你还会到美国来吗？”
    分离总是不舍的。对朋友很少，能够有共同语言的同年龄层朋友就只有刘猛一人的丽莎来说尤甚，自然满心的不舍，刘猛捏了捏她的脸颊，安慰道：“一定会再来美国的，而且到了之后，第一时间去找丽莎，好不好，乖啦，去睡吧。”
    抚慰一番，丽莎才一步三望，勉勉强强回自己屋里去了，刘猛叹了口气，心中万分担忧孔老师，木然地去洗澡了，热水冲在头上才觉得舒服了些，结果这一洗就是半小时，刚出来，门铃就叮铃响了起来，很奇怪这时候还会有谁来呢，心头一阵激动，难道是顾盼？
    马上打开了门，确实是一个年轻漂亮的小姑娘，不过却不是顾盼，而是刚刚走了没多久又回来的丽莎，头发湿漉漉的还滴着小水滴，穿着一条洁白的浴袍，露出的小腿白皙纤细，充满着诱惑。
    美人出浴本就很魅惑，何况还是这种清纯如水、青春活泼的小美女呢，身体上已经发育成熟，心里却纯净如白纸，还不懂得如何使用自己的资本施展魅力，不知不觉间展现的美更让人热血沸腾。
    久经考验的刘猛也忍不住吞了口口水，这无关什么龌蹉的想法，仅仅是男人的本能，丽莎一下子就钻了进来，刘猛关上门，声音有些发颤道：“丽莎你还什么事吗？放心吧，我一定会再来美国看你的。”
    丽莎突然就做了一件让刘猛大跌眼镜的事，解开腰间系着的带子，一下子就脱掉了浴袍扔到一边，十五岁的女孩子发育较好身体就展现在刘猛眼前，充满了原罪的诱惑力，身上并非不着寸缕，而是一件薄纱超短睡裙，里面空无一物，那隐隐透明的圆弧度和那隐隐一水间的嫣红都在散发着召唤。
    下身那若隐若现的芬芳，只能盖住一半的臀部，纤美的腿部匀称而美丽，到了大腿根部突然丰腴，看得出来小姑娘时常运动，带着健康的美感。
    “丽莎，你……”纵是经历过两个女人的刘猛也忍不住喉咙发紧。
    丽莎也有些紧张，却勇敢地看着刘猛，那目光羞涩而火热，并不介意在刘猛面前展示这娇美的躯体，反而是带着一股骄傲和自豪，咬了咬嘴唇道：“我……我都十五岁了，还是没有体验过男女的情爱，同学们都把我当怪物一样看，我妈妈也为我着急，可是我真的不喜欢那些鬼叫唤的大男孩，太浮夸做作了，猛大哥，你是我唯一能够交流的好朋友，我……我对你有好感，我……我喜欢你，你可不可以帮帮我？”
    刘猛只觉得口干舌燥，简直不可思议，偏偏丽莎说的极为认真，这段时间在美国，也大概感觉到了美国社会的这种风气，少年人很早就会有这种行为，但是并不说美国人就不保守，就不忠贞，而是觉得到了这个年纪，正是人体的正常需求，并没有什么可耻的，但是一旦结婚了，还是会为对方忠贞，而且因为在恰当的年纪满足了身体的需求，经历过几个伴侣，通常更明白哪样的人才是能够长伴一生的人。
    而且，青春期躁动的时候就释放了，不像华夏的少年人憋着的很多，而且有的憋了很久，甚至有些少年自己解决的时候被发现了还羞愧万分，其实完全不必，这个人类的本能，没什么好害臊的，以至于到了大学，体内的荷尔蒙没处发泄，都有一种躁动，难以静下心来细细思量学业和兴趣，似乎整天的脑子里就是女人，大学宿舍里谈论的话题永远都是女人。
    而这点，美国恰恰相反，高中时代经历的比较多，到了大学才是真正静下心来开始思考兴趣和研究一生的追求，做些真正喜欢的事，对科学感兴趣的，就会深入研究。
    所以，在大学阶段，华夏的学生会被美国的学生甩开很大的距离，根子上还是青春期太过压抑。
    美国的父母也都很明白这一点，丽莎的妈妈才会那么担心她，甚至还鼓励她出去交交朋友，给她安全用品。
    “这……这……”刘猛毕竟是华夏人，而丽莎才十五岁，不可否认，这段时间的接触，刘猛对这个聪明的小姑娘是有好感的，但是有好感不意味着做这种事，但是丽莎的话似乎并没什么不妥，她只是一个青春期的女孩，她只是想体验一下男女的事，似乎找不到什么拒绝的理由。
    丽莎看刘猛在挣扎之中，勇敢地走了过来，拉着他的手颤抖地放在自己腰间，委屈地说道：“猛大哥，我真的就这么无趣吗？你也不愿意跟我……跟我吗？我不想再被笑话了，帮帮我好不好？瑞秋她们在谈论这些的时候，我都不知道怎么插嘴，她们背地里都骂我是个不正常的老……处……女，我……我偷偷哭了好几次呢。”
    看他没有反应，丽莎轻轻抱着刘猛，眼泪婆娑，眼看就要嚎啕大哭了，身体轻轻的扭动着，无意之中蹭啊蹭啊的……
    刘猛真的忍的好辛苦，好辛苦，温柔地抱住了丽莎，轻轻地抚慰着拍拍她的背部，透过薄纱能够感受到那皮肤的滑腻和弹性。
    丽莎显然是误会了刘猛，温软的香舌吻了上去，笨拙地动着，刘猛心中一个声音大喊着，“压抑人性是无耻的，是不人道的……”
    手不知觉地抚了上去，丽莎的娇躯那么火热……
    良久，良久，良久……
    丽莎乖巧甜蜜地躺在一边，咯咯笑道：“嘻嘻，我终于知道是什么感觉了，当真是有趣的紧，难怪瑞秋说起来的时候都那样开心，猛大哥，我还要。”
    这一夜……
    一大早，刘猛就起床了，急急赶去机场，丽莎也很乖巧地起来了，非要送刘猛，刘猛见她完全没有一点不适的地方，心道这美国的小姑娘跟华夏就是不同，难怪就是生个孩子都不用做月子，确实不同。
    机场，丽莎看刘猛的眼神充满依依不舍，呢喃着，刘猛微笑着刮了下她很立体的鼻子说道：“好啦，回去吧，明天还要录制节目呢，你也要好好休息一下。”
    丽莎骄傲地说道：“猛大哥，你放心吧，虽然你离开了，我一定要拿到年度总冠军，除了你，对上其他人，我还是有信心的。”
    机场开始广播检票了，刘猛挥了挥手，转身走进了检票通道，片刻，飞机就起飞了，丽莎静静地看着起飞的飞机，嘴角扬起了笑意。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二六三章：生亦何欢死亦何苦
            ps：  求下月票啊，一票都没有，很难看啊，麻烦诸位了。
    刘猛再次看到孔老师的时候，他消瘦的不成样子，头发也白了很多，不过唯一不变的还是对数学的热爱和专注，一直研究着数学书，郑雯和她爸爸郑钟就在旁边，郑雯对刘猛说道：“孔老师就是不肯去医院看医生，怎么劝都不听。”
    “你们先回去吧，我跟孔老师讨论讨论数学。”刘猛静静地笑着对两人说道。
    郑雯看刘猛的眼色很复杂，实际上后来她也发现杜毅变化很大，两人也逐渐疏离了，饶是如此，听到后来两人的过节还是吓了一跳，杜毅最后被抓起来了，心里很是难过，却也是无能为力。
    刘猛拿着一本书坐到孔老师的对面，孔老师抬头看了他一眼，满脸的笑容道：“你这个臭小子总算回来了，怎么样，找到顾盼了吗？”刘猛也同样满脸的笑容，“还没有，我在美国可搅动了不小的风潮呢。”
    孔老师笑骂道：“你小子可别劝我，你也知道死对我们这代人曾经非常近，我们根本就不怕死，我的身体我自己知道，根本不是通过化疗能够治愈的，而且化疗会把人弄的不死不活的，一点尊严都没有的死去，还不如抓紧有限的时间做点我喜欢的事。”说到后面，孔老师也不禁有些感伤，叹道：“人都有一死，这我一点儿也不担心，只是有些遗憾。哥德巴赫猜想，我还是攻不破最后一关。”
    本来刘猛是想劝说一下孔老师接收治疗的，但是看到孔老师的情况。听他这样说，其实在他心中也知道即便去医院也没什么大作用，只是谁都不愿意身边亲近的人进入生命倒计时。
    似乎看透刘猛心思一样，孔老师洒脱地说道：“刘猛，每一个人从出生那一刻开始，生命都进入倒计时了，那沙漏就一直在流。没有谁能够例外的。”
    刘猛笑道：“孔老师，我可没打算劝说你，我只是想跟你聊聊哥德巴赫猜想的进展。我现在特别想解决这个猜想，我这次在美国遇到了怀尔斯邻居家的孩子，竟然很臭屁地显摆，哈哈。我相信怀尔斯能够做到的事。我们一样也能够做到。”
    刘猛故意这样说，只是不想孔老师心里有所负累。
    只是孔老师是个人精，他何尝不明白刘猛此时投入到猜想中，都是为了他，但人之将死其言也善，他是真想知道困扰他一辈子的哥德巴赫猜想到底是怎么解法，当下兴奋地跟刘猛探讨起来，“陈景润前辈用了一种新颖的方法得到了哥德巴赫1+2的情况。但是无法推到1+1的情况，否则这个猜想早就被解决了。我想哥德巴赫的最终解决，恐怕要跟费马大定理一样，通过迂回的方式反向证明。”
    不等刘猛答话，孔继道继续说道：“你在证明西塔潘猜想的时候使用的随机离散理论的确定性研究，凭着我一辈子对哥德巴赫猜想的钻研，想要最终解决1+1的模式，一定需要使用这种理论，但是我的天赋终究太差，这段时间的日夜研究始终没有太大的进展。”
    当下刘猛就和孔老师一起讨论他这段时间的研究成果，随机离散理论的确定性研究毕竟是刘猛的首创，他对这个理论是理解的很透彻的，而孔老师对哥德巴赫猜想的各种研究方法如数家珍，这是他穷尽了一辈子研究的学问，两人讨论了一个晚上，刘猛就感觉到有了一些直观的了解，知道世界上各个阶段的数学家都是什么研究思路。
    想要解决这种级别的猜想，必须得跟怀尔斯当初做的一样，首先要把所有的研究成果先研究一遍，这个过程就可能耗费几年，甚至十几年的功夫，没有什么捷径可走，即便刘猛如此的天赋，还需要花费很大的精力，毕竟不是每个领域他都熟悉的，但是有了孔老师这个百事通一样的移动数学图书馆，仅仅一个晚上的讨论，刘猛就大概知道了哥德巴赫猜想的前世今生。
    大概到了晚上十一点，刘猛辞别了孔老师，而且也让孔老师必须要休息，否则第二天就不讨论了，孔继道知他是好意，笑着答应了下来，也不留刘猛，知道他刚回国，肯定是有一些事情要处理的。
    刘猛从孔老师家里出来的时候，一路上思考着，照旧是走着到厂子里的，厂子的门已经紧紧关闭了，刘猛听苏凌提起过，工人都已经回去了，厂子停产了，刘猛一个纵身跳了进去，谁也没惊动，厂子里漆黑一片，只有办公室里点点亮光。
    刘猛悄悄走了过去，敲了敲门，苏凌的声音：“谁啊？是王诚大哥吗？”
    不等答话，刘猛就直接推门进去了，苏凌听到有人进来先是一惊，看是刘猛马上充满了惊喜，急匆匆站了起来走到刘猛跟前，刘猛见她脸色很是憔悴，难为她了，轻轻抱了抱她，苏凌闭着眼睛靠在肩头，只觉得浮躁的心情越来越平静。
    大约一刻钟，苏凌才依依不舍离开刘猛怀里，略有些不好意思，刘猛发现原本很大胆的她竟然满脸通红，只装作没看见，笑着问道：“现在情况如何？”
    苏凌眼神中闪过一丝疲惫，愤愤不平地说道：“举步维艰，再这样下去就只能关门大吉了。”随后眼前一亮，对刘猛有着绝对的自信，问道：“刘总，你回来就好了，我们肯定能够度过难关。”
    刘猛摆了摆手，“既然举步维艰，就干脆关闭掉吧。”
    苏凌吃惊地长大了嘴巴，不敢置信地看着刘猛，她耗费无数心血苦苦维持着的厂子被刘猛一句话就放弃了，心中一时难以接受，眼睛泛起晶莹的泪花，这不仅是一个厂子，一个事业，苏凌在这个厂子里还找到了迷失的自己，这个厂子没了，让她又有了一种没着没落的不安全感，和那种忙碌的充实感相比，很是难受。
    “我们就不能再想想其他办法吗？”苏凌不甘心地问道。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二六四章：拿得起放得下
            ps：  不好意思，今天有事情耽误了，恳求一张月票开张啊，光秃秃的很难看。
    在回来的路上，刘猛就经过详细的思考，孔老师一辈子的心愿就是哥德巴赫猜想，此后的一段时间，他必须得陪着他一起发起最后的冲锋，根本无心和杜老板斗来斗去。
    刘猛平静地看着苏凌，说道：“拿得起，放得下，方为自在人，你大概也知道我在昆城还有产业，既然在冰城维持不下去了，我准备把这边的厂子整体迁移到昆城，你带着王诚两人和小保安萧羽一起过去就行。”
    “可是，我们坚持下去，未必会败的……”苏凌心有不甘，毕竟冰城的厂子她付出了很多的心血，刘猛叹了口气道：“你说的我都明白，但是我眼下有一件非常重要的事情无做，无暇他顾，到了昆城那边，专注开发航拍技术，音乐播放器砍掉也就砍掉了，直接升级做手机算了，没有舍哪有得，整个厂子的运转全部交给你来打理。”
    上次郑雯过来找苏凌，跟苏凌说过孔老师的事情，苏凌迟疑一下问道：“是哪位孔老师的事情吧？”
    刘猛点了点头，道：“他是我的恩师，一心想要解决一个学术问题，之前就找过我，希望我们一起攻克，我因为事务繁忙当时拒绝了，现在他时日不多，我一定要和他一起并肩作战。”
    苏凌没再说什么，她能从刘猛坚定的眼神中感受到他跟孔老师之间的情谊。此前厂子出了问题，苏凌跟他说，刘猛一直没回来。知道了孔老师的情况马上就回来了，在他心中孰重孰轻一目了然，明白归明白，只是心中还是很难过。
    刘猛知她不好受，柔声说道：“事有轻重缓急，人死却不能复生，我们只不过是换个地方重新开张。俗话说，人挪活树挪死，杜老板现在就跟个疯子似的。我又无暇他顾，不易硬碰，快则一年多，慢则三年。到时候直接压垮了他。没必要为这种人浪费心力。”
    苏凌还是有些难为，柔声的安抚稍稍好了一些，刘猛知她难过，走过去轻轻拍了拍她的后背，柔声说道：“接下来的一段时间我会心无旁骛和孔老师一起研究数学猜想，厂子搬到昆城之后全权由你负责，不用跟我汇报，也不要跟我汇报。你独自运作。”
    “啊！”苏凌很是吃惊，心中不免惴惴不安起来。让她独挑大梁心里总是不自信，刘猛也知道她的这个毛病，笑道：“要对自己有信心，相信自己，那些做得比较成功的人只不过是有机会让她们施展才能而已，现在给你这个机会，你同样也可以，呵呵，昆城那边的厂子当初刚生产的时候只是招了几个瞎屁不懂刚毕业的毛头学生，这才半年多，各个都能独当一面。”
    苏凌一股信心顿生，本来她心里那股自卑感太强烈了，听了刘猛一番话，虽然还是不安，但是也有了挑战的冲劲，希望她也能干出一番事业来，昏暗的灯光下，不由得也轻轻抱了抱刘猛，分别在即，心中自然也是有些不舍。
    仅仅一天，冰城的猛犸科技关门大吉，杜老板自然是有眼线的，随即就知道了情况，哈哈大笑对身边站着的一个中年男人说道：“小破厂子总算是关了，刘猛那个小瘪三回来了吗？”，这旁边的中年男人赫然就是老金，当初跟在杜毅身边的，深得杜老板的信任，杜毅进去了，回来继续跟着杜老板。
    老金谄媚地笑道：“这个龟孙子八成是不敢回来了，特么的，我在网络上查到他躲在美国参加一档叫《吉尼斯智力挑战赛》的真人秀节目，据说在美国很是火爆。”
    杜老板皱着眉头看着老金，嘴角带着一点讥讽的笑意问道：“你都不会上网，怎么知道这事的？”
    老金有些尴尬，说道：“我不是有个侄女在美国读书嘛，她……她跟我说的。”
    杜老板脸色一片阴沉，手用力地按在桌面上，咬牙切齿地问道：“黄胜这个混蛋死了没？”想到黄胜，杜老板就满心的痛恨，都是这种下三滥，社会的人渣败类，竟然不知道吃错了什么药，一口咬定是儿子的指示，结果好死不死把儿子给弄进去了，想起这人，杜老板就恨不得食其肉饮其血，比之刘猛，更加痛恨。
    不过，如果他知道黄胜就是刘猛挑唆的，可能就会更要置刘猛于死地而后快了。
    老金点头哈腰地说道：“我们的人还没安排进去，这个倒霉蛋就自杀了，估计他也知道自己该死，真真是便宜了他。”
    “死的好！留在世上也是丢人现眼！”杜老板恨极了这种恶心人的小混混，随即又吩咐道：“不管你是安排人进去，还是买通里面的人，一定要照看好毅儿，再不得有闪失，否则你就给我滚蛋吧。”
    老金忙点头称是，下去办了。
    ……
    这是一个难得的晴朗天气，刘猛搬到了孔老师家里居住，便于和他交流哥德巴赫猜想的解法，也能就近照顾他，孔老师一生未娶，也无任何子女，刘猛充当了后辈的角色，阳光明媚，推着他在冰城工业大学老校区中散步。
    冰城直到五月份才会积雪融化，很快就又进入炎热的夏天，所以冰城的春天其实很短暂，没有如南方那样草木发芽的蓬勃生机感。
    孔老师的身体越来越孱弱，无法自己行走了，再出来只能坐在轮椅上，但是他每次出来的兴致都很好，指着不远处的冰场笑道：“哈哈，小猛，看那冰场，我第一次学习溜冰就在哪儿，站都站不稳，可是我又好面子不肯学那些同学爬过去，结果就一直站在边上观看，当时场子里有一个女孩滑的非常飘逸，如同冰上的燕子一样，我的眼睛就一直盯着她的身影看，你猜怎么着？”
    刘猛赫尔一笑，孔老师最近闲暇之余常常感叹年轻时候的青春岁月，不知道是为逝去的青春感伤呢，还是后悔当初钻研学术的选择。
    “那肯定是被孔老师的风采吸引，过来跟你搭讪了呗。”刘猛笑道。
    “虽不中，也差不多了。”孔老师笑道，“我年轻的时候可是温文尔雅的书生模样，比你小子可帅气多了，她见我一直在旁观看，就问我是不是不敢下场，要不要帮忙，那我当然不会承认了，我们那个时代的年轻人都是很爱面子的，现在想想还真是死要面子活受罪，有你小子脸皮一般厚就好了。”孔老师笑呵呵地说道。
    “孔老师，你回忆青春就回忆呗，干嘛要捎上我呢。”刘猛顿了顿又说道：“那后来怎么样？不会就一直在旁看着吧。”
    “那怎么可能，我们那个年代的人自然有我们的办法，然后我就在大晚上冰场没什么人的时候自己去练习，使劲摔，摔个狗啃屎也没人知道，嘿嘿，溜冰就是靠摔，一个星期的拼死练习我就可以长距离滑行了，等到下次课程的时候，我还是站在一旁观看。”
    刘猛奇怪了，“这都学会了，怎么还不下场来个双人花样滑冰啊？莫不是还拉不下面子？这可就矫情啦。”
    “你这臭小子，哪里知道当时社会的风气，都要很矜持的。”
    “那到底怎么样了？不会就这样白白错过，连人家叫啥名字都不知道吧。”
    “当然不是，我等在场边，就是为了她靠近的时候偷偷塞张纸条给她，相约晚上一起滑冰，嘿嘿，当天晚上她就来了，几乎空无一人的冰场上，我们一起手拉着手潇洒写意地滑行着，而到了下一次白天的滑冰课，我们还是装作彼此不认识，通过眼神交流，就如同身怀珍贵财务的窃贼一样，心脏扑通扑通乱跳。”
    刘猛赞道：“你们年轻的时候就是整个一闷骚啊，第一次约会就手拉手了，这速度可一点也不比现在慢呀。”
    “臭小子，连我的玩笑都乱开，哈哈，不过没关系，老头子豁达不跟你一般见识。”
    “后来呢？”刘猛忍不住问道，还是挺好奇的，如此浪漫的邂逅和相恋，最后怎么就没走到一起呢。
    “后来？后来自然是在一起了，我们就这样秘密地相恋四年，身边的同学竟然没一人发现的，呵呵。”说道这里，孔继道似乎思绪又回到了那个时候，脸上充满了光彩，激昂的青春啊，哪有不绚丽多彩的。
    刘猛虽然好奇，但是不再往下问了，美丽的爱情故事，最后又没在一起，接下来必定是哀伤的分手了。
    孔继道叹了口气，继续说道：“只是可惜，我们那个年代太多的身不由己，毕业之后她被分配到哪里，具体做什么工作，我都不知道，从此再没见过。”
    “就没找找？”刘猛问完之后忽然想到自己和顾盼，不由得也一阵感伤，不曾想和孔老师的人生境遇竟如此相同，只是不知道那结局是否会重复？
    “怎么没找，后来大环境宽松了一些，我是上天入地到处寻找，直到十年后才放弃了，根本没人知道她在哪里，仿佛在这世上失踪了一样。”孔继道提起来还是很遗憾和无奈。
    “那你们就没有相约怎么再见面？就没留下一点只言片语？”(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二六五章：孔老师一生的执念
            ps：  非常感谢dscm投出的本月第一张月票。
    孔继道叹了口气，道：“茫茫人海之中相遇是一种缘分，而在一起之后的分离，再能相遇更加是极为困难的的，那个时候信息不发达，我就在想或许她已经成家了呢，再次相遇恐怕只会尴尬吧，还不如留下那份美好在心中。”
    孔继道的脸上露出异样的神采，大概那是他人生中很美好的时刻，刘猛脸上闪过一丝倔强和坚持，笑着说道：“看不出来孔老师年轻的时候还是很风流的嘛，再跟我详细说说呗。”
    刚想开口说，孔继道一下子晕了过去，刘猛紧急送医，救治了两个多小时，孔继道才悠悠地转醒，看到刘猛一脸担心的站在旁边，孔继道露出一丝笑意说道：“呵呵，这把老骨头是真不行了。”
    刚才医生跟刘猛说了，孔老师已经耗的油尽灯枯了，眼睛不禁溢出晶莹的泪花，孔继道知道自己的情况，笑着说道：“小猛，我们可是搞科学的，不来这一套，就在刚才我突然又有了一点思路，我们讨论一下哥德巴赫猜想的不确定方程吧……”
    刘猛跟孔老师一起讨论起来。
    随后的几天，孔老师时常迷迷糊糊，喊着少年时代女孩的名字，刘猛见他如此，开始动用所有的关系打听这个女孩子的下落，只可惜时代有点远，总是打听打听就断了线了，特别希望能够帮助他们再见一面。
    孔老师迷迷糊糊地说道：“我出生在一个动乱的年代。幼小心灵受到了极大的创伤，在家里并没有得到乐趣，在小学里总是受人欺侮。我觉得自己是一只丑小鸭。习惯于挨打，从来不讨饶。被造成了一个内向的人，内向的性格。我独独爱上了数学。不是因为被压，只是因为爱好数学，演算数学习题占去了我大部分的时间。”
    “当我升入初中的时候，从远方的发达地区来了几个很有学问的人，有个语文老师水平最高。大家都崇拜他。但我不喜欢语文。我喜欢两个外地的数理老师。外地老师倒也喜欢我。这些老师经常吹什么科学救国一类的话。我不相信科学能救国。但是救国却不可以没有科学。尤其不可以没有数学。而且数学是什么事儿也少不了它的。人们对我歧视，拳打脚踢，只能使我更加爱上数学。枯燥无味的代数方程式却使我充满了幸福。成为唯一的乐趣。”
    “老师知识渊博，又诲人不倦。在数学课上，给同学们讲了许多有趣的数学知识。不爱数学的同学都能被他吸引住，爱数学的同学就更不用说了。数学分两大部分：纯数学和应用数学。纯数学处理数的关系与空间形式。在处理数的关系这部分里。论讨整数性质的一个重要分枝。名叫数论。”
    “十七世纪法国大数学家费马是西方数论的创始人。但是华夏古代老早已对数论作出了特殊贡献。《周髀》是最古老的古典数学著作。较早的还有一部《孙子算经》。其中有一条余数定理是华夏首创。后来被传到了西方，名为孙子定理，是数论中的一条著名定理。直到明代以前，华夏在数论方面是对人类有过较大的贡献的。五世纪的祖冲之算出来的圆周率，比德国人的奥托，早出一千年多。”
    “十三世纪下半纪更是华夏古代数学的高潮了。南宋大数学家秦九韶著有《数书九章》。他的联立一次方程式的解法比意大利大数学家欧拉的解法早出了五百多年。元代大数学家朱世杰，著有《四元玉鉴》。他的多元高次方程的解法，比法国大数学家毕朱。也早出了四百多年。明清以后，华夏落后了。然而华夏人对于数学好像是特具禀赋的。华夏应当出大数学家。华夏是数学的好温床。”
    孔老师断断续续地说着。似是在回忆这一生走过的路，清苦的童年中，数学是唯一的乐趣。
    “有一次，老师给我们高中生讲了数论之中一道著名的难题。他说，当初，俄罗斯的彼得大帝建设彼得堡，聘请了一大批欧洲的大科学家。其中，有瑞士大数学家欧拉；还有德国的一位中学教师，名叫哥德巴赫，也是数学家。”
    “一七四二年，哥德巴赫发现，每一个大偶数都可以写成两个素数的和。他对许多偶数进行了检验，都说明这是确实的。但是这需要给予证明。因为尚未经过证明，只能称之为猜想。他自己却不能够证明它，就写信请教那赫赫有名的大数学家欧拉，请他来帮忙作出证明。一直到死，欧拉也不能证明它。从此这成了一道难题，吸引了成千上万数学家的注意。两百多年来，多少数学家企图给这个猜想作出证明，都没有成功。”
    “说到这里，教室里成了开了锅的水。那些像初放的花朵一样的青年学生叽叽喳喳地议论起来了。老师又说，自然科学的皇后是数学。数学的皇冠是数论。哥德巴赫猜想，则是皇冠上的明珠。同学们都惊讶地瞪大了眼睛。”
    “老师说，你们都知道偶数和奇数。也都知道素数和合数。我们小学三年级就教这些了。这不是最容易的吗？不，这道难题是最难的呢。这道题很难很难。要有谁能够做了出来，不得了，那可不得了呵！”
    “同学们又吵起来了。这有什么不得了。我们来做。我们做得出来。他们夸下了海口。老师也笑了。他说，‘真的，昨天晚上我还作了一个梦呢。我梦见你们中间的有一位同学，他不得了，他证明了哥德巴赫猜想。’”
    “高中生们轰的一声大笑了。但是我没有笑。我也被老师的话震动了，但是我不能笑。如果我笑了，还会有同学用白眼瞪我的。自从升入高中以后，我越发孤独了。同学们嫌我古怪，嫌我脏，嫌我多病的样子，都不理睬我。他们用蔑视的和讥讽的眼神瞅着我。我成了一个踽踽独行，形单影只，自言自语，孤苦伶仃的畸零人。长空里，一只孤雁。那时候，我觉得一定是我会解决哥德巴赫猜想，摘取这数论中的珍珠。”
    “第二天，又上课了。几个相当用功的学生兴冲冲地给老师送上了几个答题的卷子。他们说，我们已经做出来了，能够证明那个德国人的猜想了。可以多方面地证明它呢。没有什么了不起的。哈！哈！”
    “你们算了！”老师笑着说，“算了！算了！”
    “我们算了，算了。我们算出来了！”同学们大叫。
    “你们算啦！好啦好啦，我是说，你们算了吧，白费这个力气做什么？你们这些卷子我是看也不会看的，用不着看的。那么容易吗？你们是想骑着自行车到月球上去。”老师的话很尖刻。
    “教室里又爆发出一阵哄堂大笑。那些没有交卷的同学都笑话那几个交了卷的。他们自己也笑了起来，都笑得跺脚，笑破肚子了。唯独我没有笑。我一向是被排除在这一切欢乐之外。”
    “第二年，老师又回清华去了。他早该忘记这两堂数学课了。他怎能知道他被多么深刻地铭刻在我的记忆中。老师因为同学多，容易忘记，学生却常常记着自己青年时代的老师。”
    “那年我高中三年级。因为交不起学费，我没有上学，在家自学了一个学期。高中没有毕业，但以同等学历报考，考进了冰城工业大学。那年，大学里只有数学物理系。读大学二年级时，才有了一个数学组，但只四个学生。到三年级时，有数学系了，系里还是这四个人。因为成绩特别优异，国家又急需培养人才，我们四个人提前毕了业；而且，立即分配了工作，得到的优待，羡慕煞人。”
    “然而，对我来说不然！在大学的时候，我的日子是好过的。同组同系就只四个大学生，倒有四个教授和一个助教指导学习。我是多么饥渴而且贪馋地吸饮于百花丛中，以酿制芬芳馥郁的数学蜜糖呵！学习的成效非常之高。我在抽象的领域里驰骋得多么自由自在！”
    孔老师说着说着，脸色红润，眼神中放出光芒，一把抓住刘猛说道：“小猛，哥德巴赫猜想困扰了我一生，仍然解决不了，你肯定能解决的，答应我，一定解决她，好吗？”
    刘猛心中很难过，知道他这是回光返照了，坚定地说道：“孔老师，你放心吧，我一定会解决哥德巴赫猜想，你刚才还说我们华夏在数学方面一直领先世界的，只是近代蹉跎，我一定把这颗珍珠留在我们华夏。”
    “如果人生可以重来，我还会做这样的选择，我一生都在追求当中，没有一刻觉得失落和空虚，我最爱的数学，该说再见了。”孔老师说完带着微笑离开了。
    刘猛忍住没有哭出来，静静地说道：“孔老师，你放心吧，我一定为你解决哥德巴赫猜想。”(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二六六章：那少年
            2005年8月，冰城工业大学放暑假了，天南海北的同学们离开了学校，有的不远万里回到了家乡，有的结伴出去玩，有的家庭贫困的学生则留在冰城找着一份兼职的工作，一来一去省掉了来回的路费还能赚点儿生活费。
    当然冰城的兼职工作并不多，这冰天雪地的东北工作效率是很低的，并不能给学生们提供什么机会，大学生想赚点儿钱大概只能通过家教了，然而在冰城能够给孩子请家教的父母并不多，而且待遇很低，学生们是不可能通过中介去找家教的，被逼的没办法就只能挂着一块牌子到秋林或中央大街这些地方推荐自己，青春的艰辛和坚韧很能磨练一个年轻人。
    在刘猛的眼前就看到了这么一个年轻人，身边围了不少人，七嘴八舌的议论纷纷，一听说学生是冰城工业大学的，还获奖无数，家长们都很感兴趣，结果这个年轻人也不知道怎么回事，竟然在大四下学期被学校开除了，家长们一听到这个情况马上态度大变。
    刘猛看得有趣，这个年轻人竟然都不知道掩饰，还诚实地告诉别人，当真是傻的可爱。
    更有一个家长质疑，问道：“小伙子，你说你得了那么多奖，怎么都没毕业？怕不是骗人的吧。”
    “就是，这年头骗子可多了，别是高中都没毕业吧，证书都是伪造的吧。”
    “嘿，还奥数一等奖呢。一点常识都没有，奥数一等奖能搁这儿推销自己嘛。”
    ……
    你一言我一语，人情冷暖世态炎凉。那年轻人一个劲的解释，却没人愿意相信他，一个劲说道：“哎，叔叔阿姨，大爷大妈，你们不相信我没关系啊，咱可以试一节课。反正试讲也不收钱呐，不听白不听呀。”
    “我孙子的时间很宝贵的，哪能白白浪费。”
    “就是。我们家就住在附近，可不能随便什么人都往家里领呀。”
    “小伙子赶紧走吧，别在这儿蒙人啦，一会儿警察来把你给抓喽。”
    ……
    家长们七嘴八舌的。年轻人本来口才就不太好。这样一来大囧。
    刘猛看到这个年轻人不禁很是感慨，思绪漂浮，一下子想到了自己第一次很难忘的家教经历，刚进入大学不久，是导员李辛介绍的。
    ……
    晚上六点，刘猛准时出现在正门的位置，按照约定穿了那件很旧很土的高中校服，不一会儿。一辆重型的suv就停靠了过来，一个中年女人下了车。上前跟刘猛打招呼，“您是刘老师吧，小洋，快下来见老师。”
    一个小胖子从车子很不情愿地下来，喊了一声“老师好”就又缩回了车里。中年女人嗔了一句，就赶紧让刘猛上车。
    上车以后，只见开车的是个50岁左右的男人，保养的挺好，穿着讲究，刘猛说道：“孙阿姨，这是叔叔吧？”
    中年女人孙阿姨稍稍有些不自在，呵呵笑道：“这是阿姨单位的领导王主任，下班正好顺路，就搭我们一程。”
    “主任好！”刘猛打了个招呼。
    王主任点了点头，算了做了回应。
    到了孙阿姨的家里，桌子上已经排满了菜，热腾腾的饺子也端上了桌子，一个大胖男人坐在正中，正在喝着白酒，一个老太婆忙前忙后的。
    这个坐着的大老爷就是孙阿姨的老公，小胖子的老爸，老太婆是小胖子的奶奶。
    “是老师吧，赶紧坐着吃吧，我们家小洋洋的成绩就靠你啦。”说着，又喝下了一杯酒，这酒量相当惊人。
    刘猛也确实饿了，也不客气，坐着拿起筷子，大块吃菜，一口吃饺子，这手工饺子就是香，直吃了二十个，都有些撑了。
    饭后就开始第一次讲课，却是状况连连。
    “我打死你这个小畜生，老子花钱请个名牌大学的家教给你上课，你特么吃完饭就一直蹲厕所里，老子还以为你个小兔崽子掉进去了呢。”孙阿姨的老公正拿着拖鞋狂打孩子，孙阿姨和她婆婆一起拦着都拦不住。
    刘猛只能无耐看着这一切，他说不上话，他也不愿意说。
    一家人没一个好人，他很清楚记得最后几个人怎么挤兑他的。
    这个小胖子鬼叫了一阵，好不容易，才坐下来开始讲课，刘猛这才刚讲了讲音标，数学里的一点基本公式，小胖子又打起瞌睡。
    “你好好听课，行不行？我的时间有多宝贵，你知不知道？一点也不知道珍惜。”刘猛也上了火气，这些家庭条件尚可的小孩就是不知道珍惜，如果他初中时候能有名牌大学的高材生指点一下自己，说不定结果又不一样了。
    刘猛也明白，这些读不好书的孩子，即便请多少家教都是没用的。能成为学霸的，从来都不需要家长操心，需要操心的，再怎么样也没用。
    小胖子随性翻了白眼，完全不配合了，带着耳机听音乐。
    刘猛真是一肚子的火气，应付一下都这么难，不过只得强压着火气，谁要他吃了人家的饺子呢。
    管他听不听，刘猛反正是讲了一遍，到了时间走人。
    刘猛走后，一家人坐到了客厅，孙阿姨问小胖子，“儿子，这个老师教的怎么样？”
    “太差了，一点都听不懂。”小胖子玩着游戏机，摇头晃脑说道。
    “小洋，你可用点心吧，不然你爸又得削你。”奶奶宠溺着摸了摸孙子的头说道。
    “妈，您老惯着他，现在成绩这么差。”孙妈妈有些不满。
    “我大孙子我能不疼么，成绩差点就差点呗。反正我们家也不愁吃喝，象今天这家教，一身破旧校服。一看就是穷b农村的，考上名牌大学又有什么用。”奶奶驳斥儿媳。
    “先不管好不好，先让这个小刘过来上一个月的课吧，到时候不行就找个理由给他辞退了，钱也不用给了。”孙妈妈最后下了结论。
    奶奶和老公都点头称是，就这么定了，这种孩子老实巴交的。找个理由不给他钱，他一个外乡人，也不敢说啥。
    刘猛第二次去家教待遇马上就变了。也没车来接了，直接吩咐吃完饭7点钟过去。
    本来还打算着蹭顿饭呢，这都蹭不了了。
    等刘猛费劲周折换了两部公交车到了孙阿姨家的时候，小胖子还在拉屎。这一等就是半小时。小胖子还没出来。
    最后他那胖老爸气的不行，拿着拖鞋就要冲进厕所里了，小胖子奇迹般就从厕所里出来了。
    “小孩子老蹲这么长时间，很容易长痔疮，而且还影响肾上腺发育，导致生理发育不良。”刘猛当下一本正经地说道。
    孙阿姨和小胖子的奶奶那可怕的眼神差点要秒杀刘猛。
    这也太溺爱孩子了，刘猛心里嘀咕着。
    这小胖子也不爱学习，刘猛给他讲课。都是最有效的学习方法、最重要的知识点，只不过小胖子完美诠释了什么叫左耳进右耳出。刘猛也完全体会了什么叫对牛弹琴。
    “这样的熊孩子，是没法教了。”刘猛直接火了，站起来准备走人。
    “孙阿姨，两次家教费结一下吧，你们家这孩子，我实在教不了。”刘猛出了房间，正好看到孙阿姨和小胖子奶奶在客厅吃瓜子唠嗑。
    “什么费用，这是试讲，你教的差，我们家孩子听不进去，我没嫌你耽误小洋的宝贵时间呢，你还好意思要家教费，哼。”孙阿姨马上撕破了脸皮，跟这种学生党，没啥道理好讲。
    “试讲也要给钱的吧！”刘猛没所谓回道。
    “试讲没有钱！”孙阿姨也很光棍说道。
    “小伙子，人不好这样的，你看你上次还吃了我们家这么多饺子呢，我们也没给你算钱吧，你教不好我们家孩子，你这能力确实是有问题，就是报纸上说的那种高分低能。”小胖子的奶奶挖苦地说道。
    小胖子的爸爸听着声音也出来了，裸露着上半身的肥肉，说起话来，激动地一抖一抖的，“什么玩意儿，要什么钱？操蛋玩意儿。”
    “不要以为人多，说话声音大，你们就有理了。”刘猛瘦弱的身躯就站在那，淡淡地说道。
    面对的三人都比他高大，甚至孙阿姨和小胖子奶奶都比他看起来块头大，就如同站在洪荒猛兽面前的小草。
    “孙阿姨，我教小胖子，也是尽心尽力，你们家孩子什么样，你们心里比我清楚，想赖账直接说好了。”
    刘猛看着一家人，只是觉得有些可笑，拥有了一些社会地位，难道就可以随便欺辱别人么。
    “你小子是欠揍吧，别跟我说那些没用的，老子就是没钱，你上次吃饭钱就当是试讲费了，赶紧给老子滚蛋，削你！”胖老爸恐吓道。
    刘猛撇了一眼挥舞着大拳头的胖老爸，不过是个头脑简单四肢发达的莽夫，淡淡说道：“孙阿姨，如果你不付钱，我只能找王主任要了。”
    一提到王主任，孙阿姨明显慌乱了起来，胖老爸这次反应倒是快，鬼叫喝道：“什么，王主任？什么王主任，是王长平那个混蛋么，你这个臭娘们，答应老子不再跟他来往的，特么的，老子打死你这个不要脸的臭婊子。”
    要不是小胖子的奶奶拦住胖老爸，胖老爸就冲上去打人了，孙阿姨很是狼狈，塞给刘猛50块钱，连忙让他走人。
    刘猛淡淡一笑，也不停留，马上走人。
    没想到这么一句话能有这么大的威力，之前他也只是有些怀疑罢了。
    出了门口，只听的胖老爸咆哮道，“你这小龟孙子，跟你妈一起出去也不看着点儿，也不跟老子报告一声，你特么的是老子的亲儿子嘛。”
    想起这些似乎就在眼前，刘猛不由得露出了笑容，对着这个年轻人走了上去，问道：“你想找兼职？”
    那年轻人看到眼前的少年，虽然看着比他还年轻些，但那表现出来的气场却和毛头小子截然不同，不敢大意，认认真真地回道：“恩，是的，没有学历找起来很难。”
    刘猛看了看他的资料，对他没能毕业很感兴趣，几年的学业成绩基本都是一等奖，而且都是学院的top3，按说如此优秀的学生不太可能不能毕业才对啊，个中到底有什么隐情呢。
    思索了一下问道：“你这样的成绩怎么会不能毕业呢？如果你告诉我原因，我给你找一份正式的工作，不是一份兼职，而是真正的工作，不会在乎你有没有学历，只看你有没有能力。”
    那年轻人看刘猛说话时的从容，一点也没怀疑是在消遣他，抿了抿嘴唇，叹了口气说道：“我是因为在考场上作弊被学校发现了，运气不好副学长那天正好巡视考场，本来就是一个记过的处分，结果直接作为典型开除了。”年轻人自嘲一笑，“本来我都保守学校的研究生了，没想到本科都没毕业，一切资格都取消了，几年的奋斗一切又回到了起点。”
    “作弊？你这样一路拿着奖学金上来的学生怎么会去作弊？总不可能这样的成绩都是作弊得来的吧？如果真是如此，那你也是一个天才，作弊天才。”刘猛难以相信，问道。
    那年轻人脸上的表情很颓然，道：“并不是你想的那样作弊，而是替人代考，我一个寝室的哥们在回来补考前，他的母亲病重只能滞留家中，已经大四了，如果无法参加补考，他就只能延期了，所以他就恳请我帮他替考，本来我是不愿意的，但是经不住他的反复哀求，而且一个宿舍几年下来是很有情谊的兄弟，他家里负担很重，下面还有弟弟妹妹，母亲又得了重病，非常需要马上毕业出去赚钱，我也就心软了，想着每年的补考管理的并不严格，抱着侥幸的心态就去了，嘿，偏偏就被抓了。”
    看他说到此事脸上的表情，刘猛马上疑惑道：“莫非这其中还有什么蹊跷？”
    那年轻人点了点头，道：“是的。”(未完待续。。)
    ps：  胖子第一次写书，写到这么长的篇幅，已经写的很痛苦，坚持。
        --newchapter--
            第二六七章：大草原
            ps：恳求一张月票。。。不然推荐票也行，胖子愧对大家，书没有写的精彩，很抱歉，可能我在写作上也没什么天分，唯有坚持而已。
    刘猛问道：“难道说你是被人举报了？”
    那年轻人很颓丧地点了点头，长长地叹了口气，“被同宿舍的另一个兄弟举报的，呵呵，是不是很讽刺。”
    刘猛也不由得叹了口气，这事儿不好评价啊。
    “我也是冰城工业大学的，我叫刘猛，你或许听说过我的名字。”刘猛笑着看着年轻人说道。
    果然，年轻人脸上的表情很精彩，不仅是冰城工业大学的学生，整个冰城大概都知道刘猛是谁，“你是那个最年轻的教授级研究员？”年轻人的嘴巴因为吃惊张得老大。
    “听说过就好，这是一千块钱当成你的路费，你到昆城去找个叫苏凌的人，就说是让我让你过去的，你在那儿好好的工作。”刘猛递给他钱，掏出笔很快写了一个地址递了过去。
    年轻人呆呆地看着刘猛，真觉得相当的奇怪，迟疑道：“你……你才跟我认识几分钟就给我一千块？你就不怕我直接拿了钱不去昆城？”
    刘猛哈哈大笑道：“对于这一千块钱，去昆城才是你最好的机会，在那里不需要学历证明你的能力，你可以发挥你的才能，我相信每一个有才干有抱负的人都不会放弃这个机会。”看了看时间，刘猛道：“好了。我的时间快来不及了，去不去昆城你自己选，绝不勉强。再见啦。”
    说完刘猛迈着大步就走。
    作为冰城工业大学最年轻的教授级研究员，也是华夏最年轻的教授级研究员，刘猛在这个放假的日子也收拾了行囊离开了冰城，回望一眼这有着诸多回忆的地方却没有一个承载着回忆的人在这里。
    在车站的广播声中刘猛登上了其中一辆绿皮车，手里多出来两个极大的包裹，同行的还有一个可爱的小姑娘，眨巴眨巴眼睛对刘猛说道：“你真的要离开冰城。几年也不回来了？”
    刘猛坚定地点了点头，“当然，如意。这次多亏你了陪我过去，要不然我自己还真找不到地方。”
    这个可爱的小姑娘自然就是柳如意了，很是得意和骄傲地抬头道：“那当然，我从小就在大草原长大。虽然现代科技很发达。但是整个大草原的面积可是相当于十几个苏省那么大，而人口却少的很，其实算起来还是地广人稀的，有很多地方就完全没有通车，地图上更加不会标示出来了，这些地方基本都还保持以往的游牧部落生存习惯，养一大群牛羊，住在蒙古包里经常迁徙的。”
    刘猛笑了笑没做声。他此行有着一个极为重要的目的，当然也踏上了他的哥德巴赫猜想证道之旅。
    这一路上当真是长途跋涉。坐了十几个小时的火车才来到了大草原的腹地，接着等了四个小时汽车才发车，发往下一个目的地的汽车一天只有两班，两人很不巧的，错过了第一班，当刘猛拿着两个大箱子一路跑着过来看着车走了差点骂人，柳如意拿着一个小旅行箱跟在后面噗嗤噗嗤跑着，刘猛忍不住打趣道：“看你个头这么小，怎么行李这么多，这其中一个箱子都可以把你装在里面了。”
    柳如意娇嗔道：“哼，以后你就知道我带这些东西的用处了，真正的大草原生活可不如你想的那般写意，在残酷的自然环境面前，个人是多么的渺小。”
    刘猛跟柳如意一边打着嘴仗一边等着下一班车，等的两人昏昏欲睡的时候，下一班车总算是发了，一上车两人忍不住睡了起来。
    两人的体质都要强过一般人，休息了一会儿就爬了起来，柳如意不知道什么时候睡着睡着窝到刘猛怀里了，这一起来脸上飘过一朵红云，忙不好意思坐正了，只是看着刘猛胸前一点点口水的痕迹很是不好意思。
    一路上虽然没有路灯，却也不是漆黑一片，月光很明亮，借着依稀的光亮看着外面越来越苍凉，视野开阔，偶尔一头老鹰飞过，经过一段路还能看到一个超大的蒙古包扎着，风呼呼吹着，包里依稀有一点点亮光，车子又走了一段，竟然听到狼嚎叫的声音，刘猛大为意外，看看车上其他人都是睡觉的睡觉，聊天的聊天，根本没当一回事。
    柳如意笑道：“没见识了吧，我们现在经过的地方人烟罕至，各种野生动物都有的，有不少人过来打猎呢，呵呵，只是不少人却成了猎物，野狼是很凶猛狡猾的。”
    刘猛笑笑没说话，只是觉得这种苍凉的感觉很是心驰神往。
    这车开的时间几乎和火车差不多，足足十个小时，期间在一个较大的寨子附近暂停了一下，供大家下来方便方便，这个厕所也是极为简陋的，很多糙老爷们直接转过身就尿了，女人们的厕所也就仅仅用个宽大一点的布条围起来。
    刘猛在这种环境下才能逐渐体会以前蒙古那种独特的男女婚姻观念，在大草原上，女人经常如同货物一样被抢来抢去，伟大如成吉思汗的老婆就曾经被敌对部落抢去，等到他打败了敌人再把老婆抢回来的时候，老婆已经怀了敌人的孩子，他非但没有打杀这孩子，还养育成人，女人们也没有觉得这有任何的不妥，在生存环境恶劣的大草原上，女人的最大作用可能就是生育吧，人口是最大的财富。
    柳如意跟其他女人可不一样，她是一下车就飞奔出去，一个不注意，连刘猛都不知道她到哪里去了，这一会回来之后，刘猛少有地促狭看着她。她把眼睛一瞪喝道：“看什么看，没见过美女！”
    “美女倒是见过，跑这么快的美女还真是没见过。跑这么快急着尿尿的美女那更是万中无一了。”刘猛哈哈笑道。
    “小子，欠揍了是不是？”柳如意挥舞着小拳头。
    稍稍耽搁了一会儿之后，车子又开动了，刘猛忍不住低声笑道：“你跑哪儿去啦？不是说这附近有野狼吗？你就不怕被叼走啦。”
    柳如意哼了一声，蹭了下鼻子，骄傲地回道：“我才不怕呢，若是碰见了。今天晚上就吃烤狼肉。”
    车子在荒凉的大草原上慢慢晃动着，直到第二天东方隐隐看到鱼白的时候总算到达了目的地，一座不能称得上城的小城。聚集了几百户人家吧，并没有城市中常见的饭馆、旅店之类的，但是这些当地人家你付点钱也是可以居住或吃饭的。
    走到这里就是此行的目的地了，柳如意努努嘴说道：“我们必须要在这儿暂住下来。再往里面深入几十里路也不一定能看到一户人家了。”
    刘猛也只能点头同意。两人找了一户人家，付了一百块钱之后，主人很热情地招待了两人，烤羊肉、马奶酒都很正宗，到底是一晚上没休息好，吃饱了之后就开始犯困了，主人家给他们引到了一间屋中之后就走了。
    在这种地方，不可能两个人还能给你提供两间住处的。在真正的大草原腹地，男女之防还是很薄弱的。有时候客人都直接和主人家两夫妻睡在一起，这要在几十年前，客人和主人家的老婆睡在一起也是可以的。
    柳如意是知道这些习俗的，本来刘猛还略略有些尴尬的，结果人家妹子外面的衣服一脱就上炕倒头睡大觉了，他一个老爷们没道理扭扭捏捏不上炕啊，到底也是困了，两人呼呼大睡。
    大概是感觉度数不高的马奶酒喝了不少，两人这一觉一直睡到第二天早上。
    一早醒来只觉得神清气爽，两人刚一醒来，不知道什么时候缠在一起距离很近，都睡着的时候不知道，这会儿还是有点尴尬的，大眼瞪小眼，弄的柳如意心跳的厉害，还相当的紧张，暗暗恼怒自己的表现。
    出过远门的人大概都知道，在一个熟悉的环境中，性格实际上还是循规蹈矩的，但是在旅行的陌生环境中，很容易激情四射，这会儿柳如意虽然有些脸红，倒也没爆走，而且本来就是大草原长大的女孩，性格里本就奔放。
    比较糟糕的是，或许睡觉的时候，炕太热，两人不知道什么时候衣服都脱掉了不少，刘猛一向有裸睡的习惯，幸好这会儿没脱的那么彻底，不过所剩也不多了，柳如意也好不到哪去，上面的胸衣都被她撤掉了，露出来一半，刘猛不小心瞄了瞄，还真是不小。
    柳如意喝道：“看什么看，再看就戳瞎你的眼睛。”
    刘猛嘀咕了一声，“又不是我要看的，再说了，你不也看我了嘛。”
    话虽这么说，柳如意还是很大胆的，大概是来到了大草原上，根本没按常规让刘猛闭上眼睛她穿衣服之类的，而是直接一掀被子就跳了起来，三下五除二就穿好了衣服，身上确是显瘦，特别是小腹，没一点多余的赘肉，而且腰身非常纤细，刘猛顿时有些浮想联翩，当真是见过小腹这块最美的女孩了。
    很快柳如意就穿好了，踢了刘猛一脚喝道：“你还赖在床上装死吗？赶快起来，我都饿了。”
    人家大姑娘就这么看着，你说你起来是不起来啊，这是个考验，刘猛很悲催的想，跟柳如意在一块，怎么感觉反倒是自己处处矫情了呢，虽然还是有些别扭，刘猛还是在柳如意面前穿好了衣服。
    两人吃好了早饭，开始在周边逛一逛，了解一下情况。
    茵茵绿草的覆盖之下已经没有了呼啸的风、漫天的沙尘。朝阳初升天空格外明流澈远处牧歌声声别有一番韵味。
    往大草原走上两里路，不远处几个身着民族服装的小朋友沿着踩出的小径赶着羊群。稚嫩的童音不时呼唤着调皮的山羊，小孩子脸上透着笑意，看着特别的天真无邪，童年对他们来说可能是物质匮乏的，精神上却非常自由和愉悦。
    好奇心起，刘猛拔脚走过去想跟几个小孩聊聊天，小朋友们叽叽地笑起来摇头、摆手示意听不懂刘猛的问话，没曾想，柳如意叽里咕噜跟他们交流了起来，而且根本没有给刘猛翻译的意思。
    无奈之下，刘猛做了几个姿势，打了一套拳，热身了之后，呼吸着新鲜的空气，只觉得神清气爽。
    身边小草青青上面还难得地沾着露水，望着远处浮动的白云不禁沉醉。
    柳如意跟孩子们聊完了之后，自顾走了过去掐了一团小黄花放到鼻端轻轻嗅着，这样还有点女孩子的味道。
    两人继续往草原深处走着，柳如意嗔道：“你这家伙，就不想知道我跟孩子们聊了什么？打听到了什么消息？”
    “你若想告诉我直接就说了，你若不想告诉我，我问了你也不会说。”刘猛如同绕口令一样说道。
    柳如意把眼一瞪道：“我不告诉你，你就哀求我一下会死啊？真是没劲的男人。”
    刘猛一翻白眼心道，你若不想说，我问了也是白问，顺着她的话问道：“请问柳姑娘，跟这些孩子都聊了什么？打听到什么消息了？求求你告诉告诉我呗。”
    柳如意很得意道：“我刚才问了这几个孩子都在前边的小学上学，他们也挺可怜的，只能半工半读先把牛羊赶到指定的地方才能去学校，下午放学还得早早赶回家去。”
    有失必有得吧，刘猛心里默叹，城市里的孩子只有一件事读书，放学之后还有大量的作业等着，周末还得上辅导班，哪有什么乐趣可言，像这些孩子，虽然清苦一些，却是极有乐趣的。
    “还有什么其他的消息吗？”刘猛问道，按说柳如意这么臭屁不应该就是聊出了这点事儿。
    柳如意甚为得意笑道：“当然有一点点消息啦，孩子们说似乎他们的老师跟你要找的人比较熟识，看来我们要到学校去一趟了。”
    越过一座山包终于到了据称是这片草原上唯一的学校，说是学校其实就是一个非常简易的聚集点，仅仅两个较大的帐篷紧挨在一起，一间给同学们读书，另外一间老师办公，另外也是老师居住的地方。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二六八章：纵横驰骋
            这所学校就只有三位老师，其中一位姓赵的是全职老师，草原上的人看不太出年龄，估计他大概三十出头，是学校里唯一的经过正规教育的老师，普通话说得很好，而且还带着一点京腔，当真是少见了。
    也就是刚过中午，孩子就都放学回家干活，赵老师很热情地招待了两人一顿中饭，看得出来赵老师虽然不事生产，牧民们对他还是很尊敬的，把家里最好的东西拿过来给他，再加上他也比较会吃，烹饪出来的味道比牧民们还高上一筹。
    牧民们的生活并不困难，应该多数还比较富足，很多家庭每年的收入都在数万元，远远过了国内平均生活水平。但世代游牧对教育却没有足够的重视虽然都不反对孩子上学但却抱着可有可无的思想热情没有多高。
    多接触一下外面的世界也许这一切会有改变。里面的多走出去，外面更多的进来，慢慢会好起来。
    娱乐和文化生活都显得贫嵴与他们手里大把的票子比起来确实是很不成比例。卫生和教育状况让人担忧看病吃药大都靠世代相传的赤脚医生。
    聊了一阵之后，两人技巧地询问所要打听的女人的下落，赵老师沉吟了一下说道：“你要找的人，我确实见过几次，但是她到底住在哪里我也不知道，每次都是她和丈夫一起骑着马过来的。”
    赵老师难得看到两个汉人到这里来，对刘猛两人还是很亲近和客气的。
    刘猛嘴巴张的大大的。大草原上找个人还真不容易。
    赵老师继续解释道：“他们两夫妻一年当中大概会过来两到三次，每次都是拿自己制作一些药丸和当地的牧民们交换一些牛羊之类的补给品，每次呆几天就走。都是住在我家里，但是我从来没离开过这儿，也根本不知道他们到底住在哪里。”
    “那他们一般几月份过来？”柳如意急着问道。
    “很不巧，他们两个星期之前刚来过，下一次恐怕至少也要四个月以后，时间长的话也可能要半年了。”
    赵老师的话彻底让两人石化，守株待兔的法子是肯定不行了。
    “既然每次都是骑马过来的。应该距离不远吧？”刘猛试探地问道。
    “不一定，按说如果一天就能回去的路程他们就不会逗留了，按我的估计恐怕需要五天左右的马程。大概几百公里路。”赵老师分析。
    刘猛怔怔地思考着，来之前还真没想过会遇到交通的难题。
    “可别小看这几百公里，从这里出去再没完整的路好走了，骑着摩托车都很困难。靠走的要走多久。只能依靠骑马，连续几天骑马可不是闹着玩的，你当以前行军打仗的骑兵那么容易么。”赵老师善意提醒道。
    刘猛也点了点头，只是到了这里没道理不继续下去的，柳如意也看着刘猛等他拿主意，见刘猛看她摆了摆手道：“我从小就在马背上长大的，连续奔袭上千里都没问题，就不知道你这娇娇怯怯的样儿能不能经受的起了。嘿嘿，大腿磨掉皮可不是好玩的。”
    刘猛看了看柳如意纤细竖直的小腿笑道：“我以前看书上说蒙古的男人从小一直在马背上。所以都有罗圈腿的毛病，你也是在马背上长大的，怎么没有这个毛病？”
    边说着还边绕着她看了看，柳如意气的一跺脚道：“哼，当然是本姑娘厉害了，我可不是骑着马的。”
    刘猛更加有兴趣了，不是骑着马的，难道是被马骑吗？看柳如意娇小的身形很是不怀好意。
    “到时候你就知道本姑娘的厉害了，懒得跟你说。”柳如意被他看得浑身不自在，跺跺脚跑了。
    赵老师提醒道：“骑马上百里可不简单，两个人至少得四匹马，一人骑一批，剩下两批驮着吃食和帐篷，还要以防万一马生病之类的意外。”
    虽然刘猛也明白这过程肯定是很凶险的，骨子里却是一股兴奋，特别想体验一把那种骑兵奔袭打仗的感觉，问道：“不知赵老师跟当地的牧民熟不熟？能不能帮我们代购四批上好的马。”
    牧民们养的牛羊居多，马匹本就不多，一般不会卖掉，刘猛才有此一问。
    “这个没问题，在这里居住的牧民们大多给我一点薄面，只不过我建议你们不如租用马匹，你们又不会一直呆在草原，到时候买的马匹也带不走还很麻烦，不如和牧民说谈好租用一段时间。”赵老师分析道。
    “那最好不过了，就麻烦赵老师了。”刘猛感谢道，说着送给赵老师一只当初猛犸自己生产的mp3，几番推却之下赵老师才勉强收下，礼多人不怪，这个道理刘猛懂。
    所幸赵老师的帮忙，给两人租了四匹马，柳如意上了马背简直跟骑兵战士一样纵横驰骋，刘猛是第一次骑马，但是身体的素质很好，只是溜达了两圈之后就掌握了要领，跟站马步差不多，身体要像波浪一样起起伏伏，那种纵横驰骋的感觉非常快意。
    马鞭挥舞在手中快乐难以言喻。
    准备妥当之后，两人就出发了，因为没有明确的线路图，只能按照一个大致的方向找下去，这会儿刘猛也能明白柳如意带那么多东西的用处了，原来全是纯净水和方便食品，罐头、火腿肠之类的，可比带着牛羊肉上路要方便多了。
    两人奔袭了半天之后，刘猛就感觉到不适了，大腿内侧似乎被磨破了皮，开始生疼起来，柳如意见他脸上的痛苦表情大笑道：“知道厉害了吧？马可不是那么好骑的。”
    刘猛嘴上不甘示弱回道：“马确实不是那么好骑的，只不过你说的什么不是骑马的骑马技术呢，我怎么看着跟我一点区别都没有呢，说大话吹牛皮可是会闪了舌头的。”
    柳如意得意的大笑一声，突然荡着马缰绳加快了马速，然后在刘猛的目瞪口呆之下竟然站到了马背上，吓的刘猛都惊呼一声，马在高速奔跑的时候那股子起伏可不小，这要是摔倒了可不得了。
    “你慢着点！”刘猛慌忙叫道，没想到这小妮子的马技竟真的这么酷炫。
    刘猛狠拍马屁股追了上去，这一下骑的快了，大腿被磨的更厉害，柳如意勒马在前面等着刘猛，戏虐地看着他很是得意叫道：“怎么样？我厉害吧。”
    刘猛是真服气了，“厉害，你真厉害，害得我跟在后面担心，真怕你一下子摔了可怎么办。”
    柳如意笑的很开心，“没想到你还挺关心我的嘛。”
    “那当然啦，万一你被摔傻了，我一个人要管四匹马和你，不得把我愁死啊。”
    “你……”柳如意气呼呼就要打人。
    刘猛忙讨饶不跟她斗嘴了，“我们休息一下吧，我是实在骑不动了。”说着脸上露出痛苦的表情。
    柳如意嘴上说的凶悍，其实还是很关心刘猛的，第一次骑马就能骑行半天已经很厉害了，嘟着嘴下来一起休息，把马拴好了之后就到处找一种东西，刘猛则坐在地上休息。
    不一会儿柳如意就拿着一种绿色的草一样的植物回来了，拿了一瓶纯净水清洗了一下然后放在嘴里咀嚼起来，咬的稀里哗啦都烂的时候吐到手里瞪着刘猛不容置疑的口气说道：“把裤子脱了！”
    刘猛不知道她要干嘛，迟疑了，惹来柳如意的不满，凶道：“脱了呀，敷上去保准儿一会就不疼了。”刘猛还是有些迟疑，不好意思啊，“哎，你一个大男人磨磨唧唧的啥。”
    刘猛脱掉了外面的裤子，柳如意怒了，“你脱成这样我怎么给你敷药？继续脱。”
    “这个，你给我，我自己去敷就行了。”
    柳如意到了草原上之后比在学校里更彪悍了，提升了一个等级都不止。
    “费什么话啊，大男人扭扭捏捏的，赶紧脱了。”
    刘猛把心一横用力一扒，这他娘的悲愤之下用力过大连内裤都脱掉了，纵是柳如意也惊叫了一下，如同受惊的小鹿一样猛地转过脸去，心头还回想着那惊恐的一幕，脸上发烧一样烫人，只觉得好羞人，喝道：“要死了，谁让你全脱了的，里面的穿上。”
    刘猛也很尴尬，只是没想到能把柳如意吓成这样还是很得意的，把内裤穿上，一看两侧大腿果然都磨破了皮，鲜嫩嫩的，火辣辣的疼，柳如意调整好了情绪转了过来，看得出来脸上还红红的，只是还颇为大胆，检查了一下刘猛的伤势，有意无意看到那盘在内裤里的蛟龙，不由得又面红耳赤，男人这玩意儿她还是第一次见到。
    “你忍着点儿，我涂上去了。”柳如意说着把那嚼的烂糊糊涂到患处，如同上了酒精一样的疼痛，让得刘猛忍不住一声惊呼。
    “好……好了，你先别穿裤子，晾晾干过上两个小时就能全好，草原上最开始学骑马的小孩子都是这样处理的。”柳如意说完转过头去不再看刘猛。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二六九章：滚and床单
            ps：  非常感谢ddbagc和快乐风神的月票，每当看到有朋友支持学霸的时候，胖子就禁不住热泪盈眶，学霸要结束了，肯定会在这个月结束，一起走过7个月。
    刘猛晾干了自己之后和柳如意又骑着马上路了，果然效果很好，患处已经结痂不疼了，只是按照这样的姿势骑马还是会受伤的，如此一来骑马的姿势就颇为怪异了，柳如意在一边偷笑，“你这样骑马真像一个扭扭捏捏的姑娘。”
    刘猛白了她一眼，心道你以为我想这样吗？
    “其实你这样的长途骑马姿势不对，想不想学正确的姿势？”柳如意笑的像个小狐狸，刘猛明白她既然这么问了，可没那么容易教他，提了一下马缰哼道：“你要怎样才肯教我？”
    柳如意歪着脑袋想了好一会儿之后，也没想到什么好的要求，叫道：“这一路骑马也很无聊的，要不你就唱个小曲儿来听听吧。”
    “你也知道我五音不全的，唱的也不好听。”
    “唱的不好听才有趣嘛，这样吧，我们驰骋在大草原上，就唱一首动力火车的《当》吧，我有一段时间超爱这首歌的。”
    “能不能换一首不那么三俗的？”刘猛满脸的不愿意。
    柳如意一怒拍马就要疾驰了，嗔道：“好好的浪漫爱情故事到你嘴里就成了三俗了，哼，再把屁磨烂了，我可不管你了。”
    “好好好。我唱还不行嘛。”骑马磨大腿，弄的刘猛真是没脾气，清了清嗓子开唱道：“喔……喔……喔……”
    “你这个唱歌吗？跟狼嚎差不多。”柳如意大大的不满。竟然把曾经心中美好的经典唱成这个样子。
    “当山峰没有棱角的时候，当河水不再流，当时间停住日夜不分，当天地万物化为虚有，我还是不能和你分手，你的温柔是我今生最大的守候；当太阳不再上升的时候，当地球不再转动。当春夏秋冬不再变化，当花草树木全部凋残，我还是不能和你分散。你的笑容是我今生最大的眷恋……”
    “这唱的还有点意思嘛，加油，小伙子。”柳如意听得摇头晃脑很得意，刘猛唱的咬牙切齿。
    “后面应景的要到了。赶紧唱来。唱的好听点。”柳如意办闭着眼睛，很有点陶醉。
    “让我们红尘作伴活的潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华，对酒当歌唱出心中喜悦，轰轰烈烈把握青春年华……”
    柳如意从哪里变戏法似的拿出两瓶酒来，扔给刘猛一瓶叫道：“此情此景，怎么能没酒呢，让我们对酒当歌吧。哈哈哈……”
    刘猛见她如同小疯子一样的得意状，看着苍茫大地。一眼不见尽头的草原，幅员辽阔，心中也大为异动，酒瓶打开跟柳如意遥遥相对一碰，喝起酒来。
    柳如意这一喝更疯，加快速度，刘猛跟在后面苦不堪言，被笑道：“你个傻瓜，不要坐在马背上，双腿重心在马凳子上不就行了嘛。”
    刘猛一试，果然不会磨到大腿，大为恼火，这小娘皮故意的，到现在才告诉窍门，端是可恶。
    风中留下柳如意的笑声。
    刘猛很快追了上去，看到柳如意勒马停住一脸的惊呆状不解地问道：“你怎么不走了？”
    柳如意指着远处道：“还走个屁啊，再走连命都没了，赶紧找个挡风的土坡安营扎寨。”说着就往另一个方向奔去。
    刘猛这才注意到远处飓风裹起的漫天烟尘，这才想起以前在书上看到过的大草原因为一马平川没什么阻挡，如果起了大风不断累积越形成大风暴非常恐怖，没想到被两人碰到了，一掉马头赶紧追着柳如意而去。
    两人一路拼命奔跑，眼看着飓风越来越近了，看到一个小山包赶紧停下来，柳如意叫道：“我来固定马匹，你赶紧把帐篷扎起来固定好。”
    刘猛赶紧照做，两人手脚都很快，险险地在飓风裹着大量泥沙到来前钻进了帐篷，见识过飓风威力的柳如意很是心有余悸，吓的连拍胸口。
    这帐篷被风吹的要歪倒一边，柳如意赶紧大叫道：“赶紧一起过来压住，怎么固定的帐篷简直不堪一击。”
    刘猛顾不得跟她斗嘴只能听话，死死压住迎风的一角。
    外面狂风呼啸，里面片刻的安宁。
    这一角固定住了，那边一角又要出问题，两人就在狭小的帐篷里疲于奔命，固定住这空间，这么大的砂石，在外面肯定就不能呼吸，很容易就被埋住了。
    纵是两人都是体力强健之辈这一顿下来也是满身的大汗，刘猛忍不住问道：“这大风沙什么时候过去呀。”
    柳如意白了一眼，“我哪知道。”
    这会儿风沙小了些，两人惊恐的脸上总算舒缓了一些，刘猛笑道：“都怪你非让我唱《当》。”
    柳如意怒道：“这大风沙属于自然恶劣天气，跟一首歌又有什么关系了。”
    “《当》是《还珠格格》的片头曲，你忘记了还有一首片尾曲啦，‘你是风儿我是沙，疯疯癫癫走天涯’，这大风沙可不就是这首《当》引来的么。”
    柳如意懒得理会刘猛的歪理，不过还是被逗笑了，又马上忍住不笑出来，“哼，狗嘴里吐不出象牙，什么疯疯癫癫走天涯，谁要跟你疯疯癫癫的。”
    “你愿意我还不愿意呢。”
    刘猛还没说完，一个强有力的脚就踢过来了，刘猛也是身手矫健的，这会儿风沙小了些，分出一只手来抓住了这只脚，柳如意哪肯罢休，你来我往，两人在狭小的帐篷里开打。
    柳如意到底更厉害一点，这让刘猛很意外，总听她动不动就要揍人，没想到真的厉害，明着打是打不过了，只好用赖招式，最后刘猛就从背后抱住了柳如意，把她气的破口大骂，“是个男人吗？有种的放开我。”
    “不放就是不放，是不是男人可不是靠打架评判的。”
    “你就不是个男人……”柳如意很愤怒。
    刘猛也很愤怒，心道不给你点厉害瞧瞧是不行了。
    “你干什么？”柳如意吼道。
    “让你看看我是不是男人。”
    柳如意只觉得浑身发软，渐渐使不出力气了呢，“放开我，混蛋。”
    很快，小姑娘就比刘猛还要主动，弄得刘猛很不适应。
    本来两人就互有好感，这一顿打闹之下，无意之中情到浓处，刘猛很快被扒光了。
    然后刘猛要接触她最后的武装的时候，柳如意突然提紧了小裤子，死活不让，刘猛正是火起呢，试了几次总也不成，只能颓然停了下来，冷静下来后很是尴尬，刘猛整个光光的，柳如意也就剩下最有一件了，这么相对着，亲热的时候不觉得，冷静下来可就尴尬了，眼看柳如意脸上越来越火就要暴怒了，刘猛率先开口很抱歉道：“对不起，如意，我不该这样。”
    刘猛还没说完呢，柳如意一肚子火，怒道：“不该个屁啊，明明我也想要的好不好，你情我愿的，有什么该不该的，我恨死我老爸了。”
    “啊？”刘猛的脑子有些短路。
    风沙终于停了，两人收拾了行囊继续出发，在狂风中跑掉了一匹马，还好一路带的东西吃掉了不少，一匹马也能驮着。
    “你有什么难言之隐？”一路上刘猛很纳闷，柳如意也很少说话，为了打破这尴尬的局面，刘猛率先问道。
    柳如意很火大，“哎呀，不要问了，好烦，好烦，好烦。”一抖马缰冲了出去。
    一路上当真是疲劳辛苦，在第五天的时候，一条缓缓流动的溪水吸引了两人的视线。
    溪水清清宛如在碧草中横亘的一条玉带划出了美妙的音符。任由马儿缓步而行感觉着静谧之美。这一瞬间心里一片空灵。
    大草原最珍贵的就是水了，也许正是这条小河造就这片美丽的大草原。
    牧民们都自觉地约束着自己的牲畜不许它们踏进。
    经过一顶帐蓬一位瘦小的老人吸引了刘猛的视线。
    穿着当地服装的他靠在一块雪白的皮垫子上手里翻着一本羊皮书悠闲的吸收着阳光懒散中透着舒适。
    沿路见过各种各样的人等无论性别年龄大小甚至有少妇就在帐蓬前面袒露前胸肆无忌惮地哺乳孩子，但手里也在忙忙碌碌真少有他这样闲适。
    老人显得如此不合时宜却又让人感到似乎就是这草原的主人一般不可或缺。刘猛不由驻足下马按学到的当地礼节举手向老人致意。
    老人微微一笑，喝了一口热乎乎的马奶酒点了点头。
    正当刘猛想要走的时候，一个妇人从帐篷里走了出来，看到她的时候，刘猛禁不住一愣，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，虽然岁月在她脸上流下来痕迹，但是刘猛还是一眼就认出了她，这是一个美丽而优雅的女人。
    柳如意见刘猛勒马不前也停了下来，刘猛下马笑着说道：“老人家，我们已经在草原上奔驰了五天五夜了，能不能借宿一宿歇歇脚呢。”
    草原人都是好客的，坐着的老人还是那么吊，只是点了点头算是同意了，倒是那妇人热情地招待两人进屋，安排他们休息，刘猛在跟她交谈的时候小声地说了句话，那妇人极为吃惊地看着刘猛。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二七零章：一去一生
            刘猛点出了孔老师的名字之后，那美妇人先是震惊后来连忙推脱并不认识这个人，刘猛从她眼神中的反应看分明是认识的，那么这个美妇人应该就是此行要寻找的人，那妇人安排妥当之后就出去了，刘猛皱着眉头想着为何她装作不认识，倒是柳如意气的不行，那妇人刚出门口就喝骂道：“当代女陈世美啊这是，孔老师一生未娶，她跑到大草原上倒是潇洒快活。”
    还是刘猛赶紧捂住了她的嘴，叹道：“感情这事也说不上谁对谁错，也没人规定相恋一场就一定要在一起。”话虽如此，柳如意还是愤愤不平，刘猛劝道：“算啦，我想她或许有苦衷吧。”
    果然，晚上十点左右的时候，那妇人又偷偷摸了过来，低声在门口叫道：“刘小弟，睡了吗？”因为上次的未遂事件，刘猛本来跟柳如意又要睡在一张炕上正觉得尴尬呢，两人心照不宣谁也不肯先睡了，这会儿正大眼瞪小眼干熬着呢，“还没睡，进来吧。”
    这美妇人进来之后跟刘猛两人打招呼，疑惑地看着刘猛，开门见山问道：“你认识他？”
    这他自然就是孔继道老师了，当初刘猛听了孔老师的故事之后就想着是否能够为他找到这位年轻时候的红颜知己，只是可惜还没有消息孔老师就过世了，说来也巧，或者是冥冥之中的注定，孔老师过世三天之后，竟然传来了消息。刘猛这才和柳如意一起深入到大草原中寻找。
    柳如意气呼呼道：“你不是不认识孔老师的吗？这会儿又来问什么？”柳如意就这直来直去的脾气，全然不顾主人家对她的热情招待，刘猛瞪了她一眼。叫了一声，“如意！”柳如意这才气呼呼直接上床睡觉了。
    刘猛看向那妇人点了点头，那妇人目光一呆，半晌之后才问道：“他还好吗？”
    “孔老师已经过世了，生前常听他说起你，所以有了你的消息之后，我就想着一定要赶来看看。有一样东西给你，也算是了了孔老师的一桩心事吧。”
    刘猛说着从包里掏出一个陈旧古朴的笔记本递了过去，妇人一愣。似乎想到了这种可能性，随即脸上的表情很复杂，手指有些颤抖地接过笔记本，翻看了两页就已热泪盈眶。又看了两页已经泣不成声。柳如意哼了一声，蹦出来三个字，“假惺惺”。
    刘猛看她表情绝不像假装，是以轻轻拍了一下柳如意的屁股，小妮子又是哼了一声，刘猛对妇人说道：“阿姨也不必伤心了，孔老师走的很安详，对你们的事早已看开。唯一放不下的就是没能解决哥德巴赫猜想。”
    妇人擦擦眼泪，露出一丝回忆过去的表情。喃喃地道：“是啊，他读大学那会儿每天就一个人呆在图书馆，一呆就是一天，中饭和晚饭有时候都在图书馆吃，呵呵，他那时候还说大学毕业之前准能解决哥德巴赫猜想，一举成为全世界最出名的数学家。”
    回忆过去的青春岁月总是让人很向往的。
    刘猛脱口而出道：“你们那时一定很相爱，孔老师跟我说过你们曾经的事。”
    妇人一笑，这个年纪可能在草原上的原因烦心事不多，皮肤保养的还很好，这样看起来还很有魅力，可以想见年轻时候也是少见的美女。
    “我们那个年代都不说爱不爱的，只是单纯的在一起比较快乐。”
    刘猛犹豫了一下还是问道：“本来这是你们的私事，我只是心里好奇为什么毕业之后你……”
    “你是想问我为什么会离开，一去就没有消息？”妇人说起来眼睛还是红红的，似说着也是无奈。
    刘猛点了点头，“我听孔老师说起的时候，一直想不明白。”
    “那是你对我们那个时代不了解，毕业之后家庭遭遇变故，我流落到大草原上被当地的赤脚医生所救，他因此瘸了一条腿，我就嫁给了他伺候他一辈子，从那时起就再也没离开过大草原一步，这么多年，都不知道外面是什么样子了。”妇人说起来无奈地叹了口气。
    刘猛听了也是一阵唏嘘，这样错过就是一辈子了，年轻时候的爱情谁又能说的明白。
    第二天，刘猛和柳如意就离开了大草原，走的路上柳如意一言不发，刘猛学会了骑马的技术之后，可以很轻易地骑到她的面前，呵呵笑道：“你怎么啦？从昨天晚上就一直板着脸。”
    柳如意板着脸继续不说话，抖着马缰偏离一个方向之后奔跑出去，刘猛跟在后面紧追不舍，就这样又过了半天，刘猛实在忍不住了，又到了她的前面，问道：“饿不饿？停下来吃点东西吧。”
    “不吃。”柳如意挤出两个字来。
    “你这样不吃不喝的，是想成仙啊？”刘猛忍不住也来了点脾气，也不知道她到底发什么毛病。
    两人总算停了下来吃东西，刘猛见她一脸的不高兴，还是逗逗她，“你怎么啦？昨天晚上到现在都是一言不发的，不怕憋坏了吗？”
    柳如意一边啃着烤羊肉一边凶狠狠地说道：“刘猛，我问你你到底喜不喜欢我？”
    恩？这个问题实在把刘猛问住了，真后悔去逗她说话，两人这一路无话也就算了，这要怎么回答。
    柳如意见他犹豫不答，怒道：“不用说了，我不喜欢你，等到了下一站我们就分开吧，我回老家了，你自己走吧，爱去哪里去哪里。”
    刘猛张了张嘴巴，不知道怎么回来才好。
    两人到了那个小学找到了赵老师之后，把马还了回去，在这里两人就分开了，柳如意一言不发就直接走了，而刘猛只能继续等着那一天两班的汽车，看着柳如意远去的背影，刘猛心中有着苦涩，一时心绪很乱。
    彻底离开大草原之后，刘猛直接回到了家乡，看望家中的父母，还有一个喜讯就是嫂子已经怀孕了，准备跟哥哥结婚了，正在在家里参加完两人的婚礼之后，交代了一番刘猛就在此起程了，开始了他解决哥德巴赫猜想之旅，这是孔老师的遗愿，刘猛一定要去完成。
    在哥哥的婚礼上，意外见到了苏凌，她大概也是知道刘猛会来所以特意也从昆城赶到了刘猛的家乡，晚上的乡间小路上，两人一起漫漫走着，苏凌忍不住问道：“你真的一下子要离开那么久？”
    刘猛点了点头，黑暗中一阵无言。
    “昆城的厂子发展如何了？”
    “挺好的，昆城的经济发展速度比冰城快多了，而且靠近江海，将来发展肯定很好，来昆城是来对了，哦，对了，你上次推荐过来的人也非常厉害，解决了很多技术问题，就是跟你一样，一忙起来就是没日没夜的。”苏凌幽幽地说道。
    刘猛笑了笑，很多人都是这样，一辈子都在等待施展自己的机会，只不过很多人都等不到这个机会。
    “那就好，这回你可要把我们的厂子发扬光大啊，我可不希望等我下次回来的时候厂子都倒闭了，我还得二次创业，哈哈。”
    “别乌鸦嘴，才不会呢，说不定我已经把我们的厂子真正的做大了呢，我们几个商量了一下，你说的智能手机、航拍成套设备都很有发展潜力，现在集中精力做这些。”说起事业，苏凌很快就控制了情绪，兴致勃勃谈起来，慢慢的刘猛的完全放权，她逐渐成为一个女强人了。
    一年之前，谁又能想到呢，苏凌自己就万万想不到。
    “那就好，说的我都很期待下次回来的时候你让我大吃一惊呢。”刘猛也笑道。
    “会的，一定会的，你肯定能很快解决数学难题的。”苏凌对刘猛很有信心。
    “可能吧，好啦，我们回去吧，早点休息，明天一大早你还要赶回昆城呢。”
    “你也早点休息，明天一早你就要离开出发了，想好去哪里了吗？”苏凌随口一问，实则问完竖着耳朵认真倾听。
    “我也没想到，可能会在江城呆一段时间，然后前往张家界神农架，没有具体的计划，走到哪儿是哪儿。”
    “你有何必要放逐自己呢？难道不能安安静静呆在昆城或江海吗？”苏凌做着最后一次努力。
    叹了口气，刘猛回道：“我的思维已经枯竭了，呆在一个地方只能越来越烦躁，现在所需要的就是寻找那一个闪光点，上次我在大草原呆了一段时间，我发现对思维开拓很有用，或许要真正解决问题，我就只能用这个法子。”
    苏凌对此也不懂，见刘猛说的坚定，也不好再说什么。
    “那……你一定要照顾好自己，过一段时间给我一点消息好吗？打个电话，或者发个短信也行。”
    刘猛摇了摇头，明天一早他就会直接扔掉了手机，只是不愿意直接让苏凌难过，道：“我尽量吧，有时候可能没那个条件。”
    第二天一早，苏凌赶回了昆城，开始了她的事业，而刘猛辞别了家中的父母和哥哥嫂子也离开了。
    谁也没想到，这一分开就是那么长时间。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二七一章：大隐于市
            2年过去了，转眼到了2007年6月，刘猛隐居在一个陌生的城市中，每天思考着哥德巴赫猜想，但是始终无法解决最后的一击，这时刘猛才完完全全明白这个猜想的难度，孔老师废其一生都解决不了，又谈何容易啊。
    这两年他几乎与世隔绝。
    越深入越觉得困难，纵是刘猛的心态也时常觉得烦躁，而解决烦躁的方法就是融入到最底层的市井小民生活之中，多尝试生活中的形形色色，寻找启发的闪光点。
    刘猛坐在一边开阔的路基上休息，观察来来往往的行人，几个小摊贩摆着摊子买点便宜的发卡、头饰、梳子、本子、笔啥的，还有炒饭啥的，饿的极了，刘猛要了一份炒饭就坐在路边吃了起来，这会儿生意不好，几个小摊贩打着扑克牌，每人面前放着几角钱的零钱，打着玩儿，刘猛也跟着看了起来。
    “这位老哥是赢定啦。”刘猛笑道，以他的数学天赋，几人剩下最后一手牌根据之前的出牌大致能够推断出来。
    那位老哥出掉最后一副牌愕然看着刘猛叫道：“哇，老弟，你坐在我对面都能知道我什么牌，透视眼吗？”
    刘猛笑道：“我哪里是什么透视眼，看你们出牌大概记了下，推算了一下概率罢了，你们玩的这种一副扑克牌总共就五十四张，太好推测了。”
    满脸皮肤黝黑的大汉竖着大拇指赞道：“老弟，你可真是个人才。这要是去赌场不得赢到手软啊，呵呵呵。”
    说者无心，听者有意。刘猛心里觉得有趣，当初在赌城的时候就想着用数学知识赌赌钱，正在苦恼中的时候，这种体验无疑是很有趣的。
    “老哥，这附近哪里有赌场吗？”刘猛笑着问道。
    那老哥连连摆手回道：“老弟，我就是给你开玩笑的，那地方可去不得啊。去不得，那可不是个善地，前几天。我有一个沉迷赌博的老乡就被一群人追着打断了腿，现在都不知道被扔哪里去了，可万万去不得。”
    刘猛对于这大哥的劝解只是笑了笑，点了点头。这老哥哪里知道刘猛只是解决猜想的过程中太苦闷。多尝试一些没做过的事情找一找灵感。
    不管在多么文明的地方，赌场都是少不了的。
    完全封闭的地下，就跟地下招待所差不多，刘猛第一次来到这种黑暗地带顿时觉得很有趣，环顾四周每一个人都满脸红润，一股病态的兴奋，催促着庄家赶紧开牌。
    刘猛只是玩玩，并不赌的大。就在最小的台面上最不起眼的位置坐下，时不时玩一把。有输有赢，计算着每局的概率，一个多小时的功夫，就赚了大几千块，刘猛自嘲地笑笑，还是这来钱快呀。
    只不过刘猛也很明白，赌场的钱可不是好赚的，特别像这种地下赌场，恐怕不会轻易让人把赢的钱带走的。
    看场子的大哥，粗壮的手臂上两条龙的纹身威风八面，看着极为凶悍，脖子上套着一个粗壮的金链子，喊过小弟来悄悄说道：“给老子盯着那小子，我看他这一会赢多输少，是不是有什么花样？草，敢在老子的地盘出手脚，给我剁了。”
    小弟点头哈腰给他上了一根烟，另一个小弟很激灵地马上点上火，谄媚地讨好道：“强哥，谁不知道这赌场是你罩着的，这小子真是找死，等一会我们两兄弟就把他打断腿扔到高架桥下面，嘿嘿。”
    光头的强哥舒服地抽了一口烟，瞪了那边的刘猛一眼，恶狠狠地说道：“他娘的，这年头象这样活得不耐烦的小子太多了，不给点教训是不能学乖的。”
    刘猛再从地下赌场走出来时身上就有了一万块，不能赢太多，否则会被盯上，轻则打成残废，重则会要命。
    一万块已经足够，刘猛吹着口哨心情很愉快。
    走了几步总觉得不太对，猛一转身就看到两个小混混的模样搂紧了皮外套抽着烟看着别处，刘猛心中一惊，难道是被盯上了？
    一股紧张的情绪袭来，不能急，多年的生存经验告诉他，这种时候不能急，首先需要确认一下是不是被跟踪，不要虚惊一场自己吓自己。
    试验的法子网络上早就有了，警察叔叔也一遍遍讲，刘猛走到前面的十字路口装作不慌不忙停了下来，绿灯一亮马上穿过到马路对面加快脚步，又走出百米远之后弯腰假装系鞋带，眼睛余光一瞄，那两个小混混果然还在，确定自己被盯上了。
    刘猛镇定地走了几步之后马上撒丫子跑起来，两个小混混丢掉烟头也猛追了上来，到底是小混混平时常做这种追踪(砍人)和反追踪(被人砍)的训练，跑的比刘猛快，耐力比刘猛好，眼看着距离越来越近，刘猛心中大急，瞄见旁边有大片的绿化地，一头钻了进去。
    两个小混混追到一看左右两条岔路，其中一个小头头喝道：“大哥说了把钱拿回来给我俩一人五百，看那小子身板也不行，一个人就能收拾了，我们分头追。”
    刘猛一路狂奔，一直都是头脑发达、身体简单的学霸，直跑的上气不接下气，胸腔跟扯破了风箱似的，呼哧呼哧的，半弓着身子喘息着，这他娘的赌场的钱果然不是好赚的。
    “小子，把钱交出来，嘿嘿，我可以不打死你，留个半条命。”
    刘猛抬眼一看一个健壮的小混混堵住了他，正是在后面追赶的两人之一，头发吹得根根竖在头上，染成了黄色，两个耳朵上还带着白色的耳钉，外面的皮衣里就一间单薄的紧身衣，硕大的胸肌喷薄而出。
    刘猛心里一苦，这他娘的，没赚到钱还得把五百块钱搭进去，搞不好还得被胖揍一顿，这种小混混哪有道理可讲，一步步逼到了跟前，一个大拳头就对着刘猛的眼睛打过来，混混打架，上来就是封眼锤，趁着对手眼睛流泪再一顿爆捶基本就放弃抵抗了。
    就地一滚，险险地躲避了过去。
    小混混大叫道：“哎呀，我草，丫的还敢躲，我让你躲，看老子不踹死你。”说着一只大脚就踹了过来，刘猛又就地滚了一圈才躲了过去，小混混出了真火，追打过来，一脚踢到刘猛的胸口，刘猛死命抱住他的脚，然后用脚猛踹，小混混立足不稳也摔倒了下来，两人缠斗在一起。
    刘猛使出浑身力气才勉强跟小混混势均力敌，两人互相撕扯，装在身上的现金散落一地，小混混气的破口大骂，刘猛只顾抓住他两只手，双腿夹住他的腿，沾在他身上一样。
    “草，大三儿，大三儿……你他娘的死哪儿去啦，这小子在这儿呢。”处在僵持之中无从下手，小混混急得骂娘，大声叫喊着另一个叫“大三儿”的小混混。
    刘猛心中大惊，就这一个拼了命堪堪势均力敌，时间长了也要糟糕，刚才只顾着眼前忘了是两个小混混跟踪的，怎么只来了一个，若是另一个也来了，万没幸存的可能，想到此马上死命挣扎。
    爆发出平时难以想象的力量，如同凶悍的野兽，不管不顾，拼着挨了几拳，猛击小混混的面部，打得他“哎呦，哎呦”的惨叫。
    打架这种事，就讲究一个气势，力量并不完全决定结果，第一重要的是气势和决心，江湖上有句俗话，软的怕硬的，硬的怕狠的，狠的怕楞的，楞的怕不要命的，现在刘猛就是他娘的不要命了。
    这小混混被刘猛封了眼锤，击中了鼻子，眼泪直流，双手捂眼哇哇大叫，刘猛趁机摆脱了他站了起来，看了一眼散落上地上的钱，怕是有大几千，也顾不得了，拔腿就要跑路。
    “我草，大老二，你特么真二，竟然被一个豆芽菜似的小子打成这样，丢尽了强哥的脸。”
    刘猛刚想跑路，那个叫大三儿的小混混出现了，而且手里拿着不知从哪里找到的一根很粗的大棒子，似笑非笑地眯着眼睛看着刘猛。
    叫大老二的小混混到底是身经百战，帮手一到，马上从地上爬了起来，先对着大三儿骂道：“你妈比的，站着说话不腰疼，这小子是个刺头儿！”随后恶狠狠地盯着刘猛，两人一前一后把刘猛夹在中间，大老二喝道：“小子，本来老子只想把钱拿回来的，现在外加你两条腿，不把你打残了，老子以后就不在燕京混了。”
    大三儿讥笑道：“大老二，你妈的废话真多，操家伙一起上。”这个小混混明显更加阴毒一点，说话之间一根大棒子就对着刘猛头部砸了过去，刘猛一直盯防两人，见到大三儿动作之后闪避还是迟了些，棒子避过头部擦着耳朵、脸颊砸到肩上，一阵火辣辣的疼，另一个小混混大老二也从身后上来了。
    刘猛刚才是故意示弱，要不然何至于跟一个小混混纠缠到现在，此时两个人都出现了，刘猛准备尽快解决掉这两个人。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二七二章：乔布斯的愤怒
            就在刘猛一直寻求解决哥德巴赫猜想的时候，乔布斯确在到处找他。
    乔布斯孤注一掷，用苹果公司剩余的大量资金开发智能手机iphone1，起因就是女儿拿着他的手机觉得很不好玩，基本开发完成后，开始找机构查专利的情况，好在设计产品的时候避开这些专利技术，结果查询下来有一个叫liumeng的华夏人申请了超过1000项专利技术，主要针对手机的外形、home键、多点触控技术、整个系统的定义甚至网上app store的说明，这简直就是把iphone1的研发方向全部堵死，而且比坚持跨时代创新的乔布斯设定的更加全面。
    当负责调研目前智能手机现有技术的助手库伯向乔布斯报告的时候，难怪乔布斯会如此恼火，吓的库伯都大气不敢出一下，一向很有激情，不畏任何困难的乔布斯也发火了，大骂道：“shit，这特么是趁火打窃，这是技术流氓。”
    骂完了之后，冷静下来的乔布斯马上问道：“让技术部的经理鲍勃也一起来见我，我们要想办法规避掉这些隐患，如果纠缠在这些专利技术的纠纷中，我们的苹果就真的失去了最后做大做强的机会。”
    库伯动也没动，无奈地说道：“我已经咨询过鲍勃了，如果避开这些专利，我们的智能手机将没有竞争力，也将不能称之为划时代的产品。而且这个叫刘猛的家伙还在不断的分案申请。也就是说即使我们改进了，他也可以继续分案，直接说我们侵权。无论如何绕不过这些地雷。”
    库伯的工作一向都让乔布斯满意，就在于他在汇报工作之前都会预估乔布斯的反应，预先做好功课，这会节省乔布斯很多的时间，乔布斯果然不愧是乔布斯，从一文不名的穷小子经历事业的快速崛起之后的放逐，极少经过二次创业同样能够成功的企业家。重新入主苹果公司之后，他似乎又重新找到了当时创业的梦想和激情，一定要让苹果公司再一次受到世人的瞩目。为了达到这个目的，他投上了苹果公司最后的资本开发智能手机，这一战不能败，乔布斯很快冷静下来。问道：“我需要这个刘猛所有的详细信息。越详细越好。”
    库伯显然是有所准备的，很下了一番功夫，拿出了一叠厚厚的资料开始介绍道：“刘猛，华夏人，生于一个贫穷的乡村，中学时代仅仅表现出了优异的学业，进入大学之后，开始与众不同。进行了创业之旅，这还不是最特别的。显然他在科学技术方面具有得天独厚的能力，大一第一学期就解决了数论中的难题西塔潘猜想，获得了冰城工业大学聘请为教授级研究员，此人似乎早就判断出智能手机的未来发展方向，进行了大量的专利申请，而且似乎也知道我们公司正在全力开发智能手机产品，他曾经来过美国，拜访过我们公司，乔布斯先生，您甚至还见过他不止一次。”
    “啊？我见过？”乔布斯立刻在脑中搜索这个人的信息，只是一无所获，毕竟时间久远，他又事务繁忙。
    库伯继续说道：“是的，那是2005年的时候，我们召开开发者大会之后您见过他一次，后来在我们公司的总部您又接见了他一次，此人非同一般，离开我们公司之后，参加了当年的《吉尼斯智力挑战赛》节目，有特别亮眼的表现，只是参加了三期以后就突然退出回到了华夏，而且非常奇怪的是从此他就消失了，没有人知道他到底在哪里。”
    “消失了？不再学校？不是还有创业的公司吗？”乔布斯听到介绍之后兴趣大增，只是一时还是想不起见过这样一个年轻人，毕竟他一年可见不少有才华的年轻人。
    “是的，完全找不到人，但是仅仅是找不到人，经过我的探查之下发现他这两年来应该是躲起来专心解决数学难题去了，极有可能是世纪难题哥德巴赫猜想。”库伯缓缓地说道。
    乔布斯非常意外，疑惑道：“找不到他的人，你既然还知道他在做什么？库伯，你难道能掐会算了吗？你又不是吉普赛人。”乔布斯完全放松了下来，忍不住说上了他的黑色幽默。
    库伯不好意思笑笑，递过一本《自然》杂志道：“乔布斯先生说笑了，我自然不会占卜，我也是查找消息的时候发现就在两个月前刘猛在《自然》上发表了一篇《第一个无穷组素数成对出现的证明》的文章，在世界数学家和学者之间产生了轰动。”
    乔布斯翻开《自然》杂志去看刘猛发表的那篇文章，疑惑道：“你怎么说他在研究哥德巴赫猜想呢？不是无穷组素数吗？”乔布斯对如此深奥的数学当然不会太了解，虽然他也知道何为哥德巴赫猜想。
    库伯显然预料到乔布斯会这样问，回道：“这篇文章的发表基本上已经能够奠定刘猛世界知名数学家的地位了，而且也已经成功吸引了数学界的注意，但是这位刘猛先生始终还是未出现，这就说明他的终极目标根本不是这个研究，而仅仅是在研究过程中所取得的中间成果发表出来，我请教了一位数学家朋友，大概弄清楚了其中的关键，很多数学猜想都是世纪大难题，和至今尚未有解的黎曼猜想、哥德巴赫猜想一样，孪生素数猜想也是著名的数学猜想，很多数学家希望通过解决孪生素数问题，进而攻克哥德巴赫猜想，这个刘猛有了如此大的成果还不出现，我就猜测他的目标是哥德巴赫猜想，如果能够解决，他就是世界最出名的数学家，甚至比解决了费马大定理的怀尔斯还伟大。”
    这显然超出了乔布斯的意料之外。无论哪个领域，能够做到全世界最出色都不会是一般人物，这个刘猛确实是个厉害的角色。乔布斯翻看着论文眉头皱了起来，头没抬说道：“你不是跟数学家朋友请教了嘛，跟我解释下这个什么孪生素数猜想究竟是怎么回事吧，我也了解一下。”
    “素数是只含有两个因子的自然数。而孪生素数是指两个相差为2的素数，例如3和5，17和19等。孪生素数猜想是说，存在无穷对孪生素数。孪生素数的问题已经有约200年的历史。在1900年的国际数学家大会上。希尔伯特将孪生素数猜想列入了他那著名的23个数学问题。想了解这个问题的奇妙之处，需要大概了解素数的分布规律。”
    “2000多年前，古希腊数学家欧几里德最先证明了素数在自然数中有无穷多个。这个证明是数学爱好者都很熟悉的。英国数学家哈代在他的《一个数学家的辨白》中也对这个证明津津乐道。随着数学慢慢发展，人们渐渐意识到素数在自然数的分布具有一定的规律。随着数量级的增大，素数的密度越来越小。例如，100以内有25个素数。占到25%。而100万以内的素数只有7.85%。尽管素数的分布越来越稀疏，但其稀疏程度却是可以度量的。”
    “素数的分布律说明，素数在自然数中越来越稀疏，同时素数之间的距离——平均而言——会越来越远。因此，孪生素数猜想也就显得很越发奇妙。如果素数之间的距离真的越来越远，那么出现无穷对距离为2的素数就不是那么显然的事了。这似乎说明素数的分布是相当随机的，而不是近似均匀的扩散。这一结论与概率论中随时间推移，一维标准布朗运动的位置平均而言离0点越来越远。但却以概率1无穷次折回0点有着异曲同工之妙。素数的分布律与随机过程非常相似。然而，更为奇妙的是。素数的位置是完全是确定的，其本质上毫无随机性。”
    乔布斯听的很仔细，问道：“素数的位置是完全确定的，毫无随机性，那么你刚才怎么又说素数的分布是相当随即的？”乔布斯本来就是极致的偏执狂，听着库伯介绍顿时来了兴趣，略一思索顿时疑窦大生。
    这也是哥德巴赫猜想中遇到的问题，也就是为什么当时孔继道了解了刘猛在数论中提出的离散随即理论的确定性时认定这是解决问题的关键。
    库伯不好意思摇摇头，“这个我就不清楚了，我只是把知道的情况记了下来，并没有完全理解，抱歉，乔布斯先生。”
    乔布斯也不怪他，“哦，没关系，你继续说吧。”
    “而这位神奇的刘猛先生就是证明了存在无穷多对素数，其差小于7000万。尽管7000万是个很大的数字，但如果结果成立，就是第一次有人正式证明存在无穷多组间距小于定值的素数对。既然素数之间的平均距离越来越远，那么存在无穷多组间距小于定值的素数对，与存在无穷多组间距为2的素数对（孪生素数猜想）是一样神奇的结论。值得一提，如果存在无穷多组间距小于定值的素数，那么，通过取子序列的办法，就可以得知至少存在一个数字c（小于7000万），使得无穷多组素数之间的间距恰巧为c。从7000万到2的距离相比于从无穷到7000万的距离来说是微不足道的。”
    “我的数学家朋友说，如果刘猛的结果为正确的，那无疑是世界数学界的一大进展，其结果影响力甚至可能超过陈景润在哥德巴赫猜想方面所做的工作。而且意味着极有可能刘猛会解决哥德巴赫猜想。”
    “既然发表出来了，那就证明是正确的吧，真是一个让人头疼的家伙。”乔布斯笑着说道。
    “现代数学的新结果的验证往往需要很长的时间。因为所使用的新技巧，所涉及的专业知识往往都过于高深，以至于全世界只有一两位专家可以看懂。而证明又可能很长，有时竟长达上千页，很多数学家要慢慢挤出时间来看他人的证明。即使发表在顶级数学杂志的结果，也可能在某个时候发现有错。因此，包括我的那位数学家朋友，许多人也在怀疑刘猛的结果是否正确。”库伯解释道。
    乔布斯听完之后一只手一直在敲击着桌面思索着，库伯知道这是乔布斯先生思索的习惯站在一边等着，一刻钟之后乔布斯忍不住问道：“既然我们绕不开刘猛设置的专利壁垒，那么就只能拿到他的授权了，如此一来对我们来说也并非不利，利用这些专利我们可以阻挡其他进入智能手机领域的厂家，呵呵，很多时候不利条件都能够转化成有利条件，就像华夏有句话说的那样，塞翁失马焉知非福。”
    库伯就知道不管什么困难都难不倒伟大的乔布斯先生，笑着点了点头，实际上他心里早已想到乔布斯先生一定会有办法的，他只要把各种信息调查清楚就好了。
    不过他随即又想到了另一种不利的条件，忍不住提醒道：“不过，乔布斯先生，现在刘猛与世隔绝一样，没有人知道他在哪里，我们要如何才能拿到他的授权呢，总不能一直等下去，如此一来我们也会失了先机的。”
    这个问题让乔布斯也很头疼，突然他一下子从桌子上跳了起来翻来覆去找什么，库伯在一边看着，一脸的疑惑，乔布斯翻找了一会也找不到，急的团团转，又到后面的柜子中翻找着，一边找着一边嘴里念叨：“我知道这个刘猛是谁了，我记起来了，他确实找过我，而且还给我留了联系方式，这个年轻人很自信，当时就告诉我将来一定会用得到的，我只当他是哗众取宠，没想到竟是这样，该死的，我到底放在哪里了？”
    库伯一听顿时傻眼了，没想到还有这种事。
    乔布斯突然翻找着桌子上放着杂物的一个小盒子，总算是找出了一张纸条，很是欣喜叫道：“见鬼，我总算是找到了，幸亏当时没丢掉随手扔这儿了。”(未完待续。。)
    ps：  倒计时了，没有几章了，感谢大家的陪伴，求下月票吧。
        --newchapter--
            第二七三章：神级演讲
            泗水第一中学刚刚建成的多媒体阶梯教室前正在举行揭牌仪式，县长、县教育局的领导都参加了，规格相当高，本来一个泗水第一中学小小的教室落成根本请不动这些县里的大人物参加的，他们之所以会来还是因为有一个人出席了，那就是多媒体阶梯教室的捐献者，猛犸科技的老板，国内著名的数学家，国内最年轻的教授级研究员刘猛先生。
    县长亲切地跟刘猛握手，由衷地说道：“刘教授，泗水一中非常感谢你的慷慨解囊呀，本县能多出几个你这样的人才就是大幸啦。”
    县教育局长和校长等人也是一顿恭维之声，当初刘猛的班主任也插一句嘴，说道：“当初刘猛在班上就表现与众不同，我就看出他将来定然不凡，果然如此啊。”
    刘猛心里想笑，这个班主任还真有意思，实际上刘猛当初在班级并不太受班主任喜欢，大概就是因为他太特立独行了，属于那种成绩很好，但是不太听话的学生，上课就是埋头看书根本不鸟老师的那种，班级上出了这种学生，作为老师也是丝毫没有成就感的，肯定就不是那么喜欢。
    校长明显有些不爽班主任李德金，心想这种场面哪有你说话的地方，两个领导还没说几句话呢，我都还没来及发言呢，你就上去掺合，懂不懂规矩啊，忙堆满笑容说道：“学生们都翘首企盼呢，刘先生还是快开始您的演讲吧。我都拭目以待学习一下，说不定我还能再进步进步呢。”
    刘猛当下对着几人点了点头，走上了讲台。
    “在坐的同学们我想可能很多都很厌恶数学。一看到那些一堆堆的公式就头疼，然而真正喜欢研究数学的通常会觉得数学很好玩，那么数学到底哪里有趣了，数学之美又在哪里？我先用几个老少咸宜的算术问题，以定理、趣题甚至未解之谜等各种形式带领大家窥探数学世界的一角。不少问题背后都蕴含了深刻的数学知识，触及到数学的各个领域。希望从小数学就不及格的同学们能够喜欢上数学这门充满乐趣的学科。”
    “第一个小问题，数字黑洞 6174。任意选一个四位数，当然数字不能全相同，把所有数字从大到小排列。再把所有数字从小到大排列，用前者大的数减去后者小的数得到一个新的数。重复对新得到的数进行上述操作，7 步以内必然会得到 6174。是不是很有趣呢？这样说大家可能理解的不太直观，好吧。那下面我来举一个例子。例如，选择四位数 6767：7766  6677 = 1089；9810  0189 = 9621；9621  1269 = 8352；8532  2358 = 6174；7641  1467 = 6174……6174 这个‘黑洞’就叫做 kaprekar常数。对于三位数，也有一个数字黑洞495。同学们课下不妨试验一下这些有趣的现象，实际上从这个问题出发，我们还能提出一个问题，那就是除了三位数、四位数有数字黑洞，那么五位数、六位数、七位数有没有呢？”
    才第一个小问题说完，在场的所有人都被刘猛的演讲吸引住了。这些知识可不是那些高中老师能够讲出来的，实际上泗水一中的老师大致分两类。第一种是早些年高中毕业或者专科毕业到学校任教的，只是教书的年数多了也有编制，可教学水平可想而知，经验丰富，但是眼界远远不够，第二种就是普通本科刚刚毕业的年轻老师，这些老师自己读高中的时候几乎全是那种很刻苦死读书但成绩并不太好的一类，甚至有些复读了几年才考上了最一般的本科，在学校里混了四年摇身一变就成了高中的老师了，就这样的水平，你能指望他的教学水平能有多高？照本宣科罢了。
    刘猛就记得很清楚，高中时代的英语老师、数学老师、生物老师都属于第一种情况，物理老师就属于第二种情况，其中物理老师最搞了，刚毕业的小伙子还脸嫩，上课就是照本宣科，很多次在黑板上验算题目竟然经常出错，惹的下面的同学嘘声一片，这小伙子倒也执着，自己站一边看着，通常都还能发现自己错在哪儿了，就这样的老师，经验不足，天赋又差，能教出啥样的好学生？所以，刘猛当时所在的班级但凡成绩好点的同学都是靠自学的，认真听老师上课的学生，都只是成绩非常一般的那种。
    同学们听了第一个问题之后讨论的声音很大，一下子都觉得数学当真是好玩，刘猛等了一会才开始讲第二个问题。
    “第二个是3x + 1 问题，从任意一个正整数开始，重复对其进行下面的操作：如果这个数是偶数，把它除以 2 ；如果这个数是奇数，则把它扩大到原来的 3 倍后再加 1 。大家会发现，序列最终总会变成 4, 2, 1, 4, 2, 1, … 的循环。例如，所选的数是 67，根据上面的规则可以依次得到：67,202,101,304,152, 76,38,19,58,29,88,44,22,11,34,17,52,26,13,40,20,10,5,16,8,4,2,1,4,2,1……数学家们试了很多数，没有一个能逃脱‘421 陷阱’。但是，是否对于所有的数，序列最终总会变成4,2,1循环呢？”
    同学们讨论纷纷，甚至有些已经开始尝试验算起来。
    刘猛继续说道：“这个问题可以说是一个巨坑——乍看之下，问题非常简单。突破口很多，于是很多数学家们纷纷往里面跳；殊不知进去容易出去难，不少数学家到死都没把这个问题搞出来。已经中招的数学家不计其数。这可以从+ 1 问题的各种别名看出来：3x+1问题又叫collatz猜想、syracuse问题、kakutani问题、hasse算法、ulam问题等等。后来，由于命名争议太大，干脆让谁都不沾光，直接叫做3x+1问题算了。”
    “在数论上，只要推广到无限的数看似简单的命题都是非常难以证明的，因为你总无法用穷举法去一一证明吧，著名的黎曼猜想、费马大定理、哥德巴赫猜想都属于这种情况。3x+1问题也是如此，直到现在，数学家们仍然没有证明。这个规律对于所有的数都成立。在坐的同学们，如果有谁能够证明这个问题，那么他将是最伟大的数学家之一，至少是这个地球上最著名的前十人之一。至少也比众所周知的陈景润、华罗庚要厉害得多。”
    同学们顿时炸成一锅粥。听起来如此简单的问题竟然破解了可以超越课本上那些出名的数学家，对于高中学生，特别是一座偏僻小城的高中生来说，简直就是打开了另一个天地，一股热血上涌，平时自诩比较聪明的同学都等不及拿出纸和笔来验算一番，幻想着一下下就能解决问题，扬名立万。被水木大学、燕京大学破格录取……等等，年轻人总是容易冲动且天真的、充满幻想的。
    刘猛的演讲对这些同学们来说是极为简单的。在坐的就是数学很烂一直不及格的同学都能很容易理解这些问题，但是又是极为不同的，对他们的冲击可想而知，这种效果刘猛很满意，同时也有了一些想法，实际上越是年轻接触这些世界性的难题破解的几率就越大，就像怀尔斯就是在儿童时期接触的费马大定理，孔老师接触到哥德巴赫猜想已经是高中了，就有些晚了，在童年的时候有思索，等到大学读完有了手段，就极有可能有了新的思路，就极有可能取得大成就，然而如今的华夏教学在初、高中阶段学习了太多具有难度没有创新性的知识，学生们总是在一遍一遍做着题目，甚至有些所谓的知名高中每个星期都要考试，周末甚至都要补课，所谓的升学率确实闪瞎眼球，但是这些饱受压抑的高中生们进入大学后会干什么呢？
    被压抑的青春荷尔蒙爆发了，那些错过的电视剧、电影、游戏一窝蜂都要补回来，对于异性的好奇和躁动也都要爆发出来，进入大学校园，简直就到了春天的动物园，就如同赵老师说的那句一样，“春天到了，动物们求偶交配的季节……”
    90%以上的大学生一个个猥琐的整天谈论女人，有几个对科学问题感兴趣的，这就是华夏教学最大的弊端，不管是家长和老师总喜欢提前把知识灌输到孩子的脑子里，那到底有什么用呢？相对来说，刘猛是比较推崇美国的教学方式，那就是让真正有兴趣的学生学的更加深入，可能大多数人都很误解，觉得美国的高中数学、物理、化学等太简单了，这是错误的，美国的高中基本教学确实很简单，但是同学们可以自己选修高难度的课程，比如你对数学敢兴趣你就可以选修数学的进阶课程，这些进阶课程可是华夏大一的高等数学啊，对于其他科目也同样如此，就是让敢兴趣的那部分同学学的更加深入。
    而不是华夏这种大锅饭的教学手法，所有人都去认真学习元素周期表、各种复杂的化学反应、复杂的有机物结构式、复杂的力学公式、复杂的动量守恒、复杂的各种数学知识，但是多少人真正感兴趣呢？多少人在以后十年内真正使用这些知识呢？多少人毕业没几年就把这些学到的应付考试的东西全部还给了老师呢？应该也是绝大部分人吧！这是整个社会少年人智力的浪费，比八股文的科举考试还荼毒，是非常不科学的，严重阻碍社会的进步。
    刘猛突然觉得这次的演讲非常有意义，为年轻人打开局限的天空。这些数学小问题甚至初中生都能懂，启蒙应该更早一些，想到此有了一些想法继续说道：“下一个小问题是特殊两位数乘法的速算。如果两个两位数的十位相同，个位数相加为10，那么你可以立即说出这两个数的乘积。如果这两个数分别写作ab和 ac，那么它们的乘积的前两位就是a和a+1的乘积，后两位就是b和c的乘积。比如，47和43的十位数相同，个位数之和为10。因而它们乘积的前两位就是4x(4+1)=20，后两位就是7x3=21。也就是说，47x43=2021。类似地。61x69=4209，86x84=7224，35x35=1225，等等。那么到底为什么呢？”刘猛说完笑着提出了这个问题本后的本质。
    同学们立刻思考起来。不一会儿一个前排很瘦小的同学举手说道：“我知道。”
    刘猛很高兴。示意他说出来，这个同学很激动，站起来说道：“这个速算方法背后的原因是，这样的两位数可以表示位(10x+y)和(10x+(10y))，相乘的话就是100x(x+1)+y(10y)，对任意x和y都成立，所以才能那样速算。”
    刘猛赞叹道：“确实如此，看来这位同学对数学很感兴趣。不妨少听一些老师的讲课，把高中的内容学完之后尽快研究一些有难度的、具有创新性的数学命题。所取得的成就定然不小。”
    得到刘猛的赞同，这些同学非常激动，胸口都起伏着，脸上非常的自豪和骄傲。刘猛是谁？那是华夏如今最著名的数学家，没有之一，甚至超越了以往华夏的其他知名数学家，能得到他的赞扬，这是多高的荣誉啊？无怪乎把这个学生激动成这样。
    “幻方，大家应该都玩过，一个三阶幻方是指把数字1到9填入3x3的方格，使得每一行、每一列和两条对角线的三个数之和正好都相同。比如第一行8、1、6；第二行3、5、7；第三行4、9、2；每条直线上的三个数之和都等于15。同学们或许都听说过幻方，但可能不知道幻方中的一些美妙的性质。例如，任意一个三阶幻方都满足，各行所组成的三位数的平方和，等于各行逆序所组成的三位数的平方和。对于刚才所说的三阶幻方，就满足，816、357、492的平方之和就等于618、753、294的平方之和，至于为什么会有这个性质呢？感兴趣的同学们可以自己去证明一下，利用高中学到的知识就能够证明，呵呵，数学最重要的是思维，可不是手段，所以呀，初等数学未必就不如高等数学厉害，甚至于初等数学中蕴含的思维比高等数学还要巧妙。”
    刘猛今天所讲的这些数学的小问题，是真的把大家的兴趣都勾了起来，最主要的就是都是简单的问题，但是经过刘猛这一说，突然就高端大气起来，竟然解决这样简单的问题就成了最牛逼的数学家，比那些奥数获得金奖的同学还牛逼，一条崭新的康庄大道出现在眼前，让这些整天都在学习、复习、考试、补课的枯燥和压抑中等待着高考的到来希望能够考上一个重点大学的学生们有种茅塞顿开之感。
    “196算法，一个数正读反读都一样，我们就把它叫做回文数。随便选一个数，不断加上把它反过来写之后得到的数，直到得出一个回文数为止。例如，所选的数是67，两步就可以得到一个回文数484：67+76=143，143+341=484，把69变成一个回文数则需要四步：69+96=165，165+561=726，726+627=1353，1353+3531=4884，89的回文数之路则特别长，要到第步才会得到第一个回文数，8813200023188。”
    “同学们或许会想，不断地‘一正一反相加’，最后总能得到一个回文数，这当然不足为奇了。事实情况也确实是这样——对于几乎所有的数，按照规则不断加下去。迟早会出现回文数。不过，196却是一个相当引人注目的例外。数学家们已经用计算机算到了3亿多位数，都没有产生过一次回文数。从196出发。究竟能否加出回文数来？196究竟特殊在哪儿？这至今仍是个谜，如果你们之中谁能破解这个谜，说不定能开辟出数论的一个新的分支出来。”
    刘猛抛出的几个看似简单还未解决的问题已经把同学们弄的亟不可待了，对此刘猛是深知这些高中的孩子的，想当初老师在讲苯环的结构时就曾说过如果哪个同学能够解决类似的问题就能拿到诺贝尔奖，当时同学们听了之后是多么的激动啊，如今刘猛把这些如今简单又如此具体。而且都未解决的问题抛给同学们，那结果可想而知了，整个过程。同学们都是热血沸腾的，恨不得马上就能解决了刘猛所说的问题中的一个，或者全给解决了。
    唯一的解
    “经典数字谜题：用1到9组成一个九位数，使得这个数的第一位能被1整除。前两位组成的两位数能被2整除。前三位组成的三位数能被3整除，以此类推，一直到整个九位数能被9整除。你们没听错，真的有这样猛的数：381654729。其中3能被1整除，38能被2整除，381能被3整除，一直到整个数能被9整除。这个数既可以用整除的性质一步步推出来，也能利用计算机编程找到。另一个有趣的事实是。在所有由1到9所组成的362880个不同的九位数中，381654729是唯一一个满足要求的数！”
    “数在变。数字不变，123456789的两倍是246913578，正好又是一个由1到9组成的数字。246913578的两倍是493827156，正好又是一个由1到9组成的数字。把493827156再翻一倍，987654312，依旧恰好由数字1到9组成的。把987654312再翻一倍的话，将会得到一个10位数1975308624，它里面仍然没有重复数字，恰好由0到9这10个数字组成。再把1975308624翻一倍，这个数将变成3950617248，依旧是由0到9组成的。那么，这个规律是否会一直持续下去？等下同学们自己去验算吧。”
    刘猛连续讲了几个数论中有趣的小问题，场下的同学们都是兴趣盎然，不仅如此，就连坐在下面的县长、县教育局长、学长以及多位老师都听的聚精会神的，一些教数学的老师都忍不住按照刘猛的思路去验算起来，县长叹道：“你们都听听，大师就是不一样，能够深入浅出把那么高深的问题说的我们大家都明白，你们老师教课就该如此，有时候我儿子的作业拿回来，才仅仅初中，我都有时候看不明白，这就是差距，蠢材总喜欢把简单的问题复杂化好体现出自己不够蠢，有自信的天才是把最复杂的问题简单化让大家都明白。”
    教育局长、校长和老师们忙点头称是，“县长说的极是，我们的教育工作一定改进。”话虽如此，鬼知道这帮家伙到底去不去改进呢？
    刘猛接下来又深入浅出地阐述了一下哥德巴赫猜想，这可是正宗的世界级难题，刘猛距离解决她就差那么一点点却一下子卡了一年多，这一年多他尝试了各种体验都解决不了，只能先放弃回到了家乡，转而开展家乡的教育工作，其实他很希望从这些学生的思维中找一找灵感，少年人的想法天马行空，才又可能打开思路，那些成名的数学家，早已经被太多的思维定势侵蚀了。
    “如果你们谁对哥德巴赫猜想有什么想法都可以来找我，随后一周我都会在隔壁的猛犸科技公司，即便是不切实际的想法也不要紧可以大胆来找我，敢想才是第一位的。”刘猛笑着说道。
    同学们一片哗然，马上就开始努力地思索，刘猛又加了一句道：“如果哪位同学的想法对我有启发，又确实热爱数学，我可以向水木大学推荐参加提前招生。”
    哗啦一声，同学们又炸锅了，要知道犹豫泗水一中的教学水平不高，尤其是英语教学师资力量太差，已经连续三年没人能够考上水木大学，在泗水城能够考上水木大学是一件非常光彩的事情，整个县城都会疯传，特别有面子。
    刘猛这话也绝对不是吹牛的，自从他又发表了一篇孪生素数的论文之后，加上之前解决西塔潘猜想获聘的教授级研究员，如今在华夏已经隐隐是第一数学家了，回归之后，水木大学已经给他发了邀请函，聘请为水木大学教授，给出的待遇更加优厚，刘猛没直接答应，水木大学转而邀请他当一个什么奖的评委，据接洽的人员说这个奖学金是水木大学最具含金量的奖，每个学生大学期间只能参评一次，而且整个本科生中一年只有十名，如果水木大学是所有华夏学子心中的圣地而朝思暮想的话，那么这个奖就是所有水木大学学生心中的圣地而魂牵梦绕，其高逼格可想而知，刘猛已经同意去当评委了，就在两周之后。
    刘猛接着说道：“其实搞数学，思维是最重要的，所谓的思维说的虚幻一点就是灵魂深处的闪光点，简单来说就是切入问题的角度要与众不同，高斯的故事同学们肯定都知道，老师布置了一个题目，1到100相加之和，所有同学都去用本方法相加，他却想到利用数列去解决，即便是心算再厉害的人也不如高斯的独特思维得到的答案快，这就是思维的力量，所以说思维是一种比能力和知识都强大的力量。”
    “那么本次演讲的最有，最后讲一个小故事，看看哪位同学能够最快得到答案，两列火车相隔200公里，各以每小时50千米的速度相向而行。一只苍蝇从其中一列前端出发，以每小时75千米的速度，在两列车之间来来回回飞个不停，问题是：直到两车相撞，苍蝇飞过的总距离是多少?有没有同学能够在一分钟内给出答案呢？”
    刘猛问题一出，大家纷纷拿出纸笔计算起来，虽然刘猛刚才说了思维是最重要的，但是在时间紧张的情况下，同学们还是习惯开始演算，这就是思维定势的影响了，实际上这道题目就如同1+2+3一直加到100的题目一样，找准切入点是很容易的。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二七四章：天才少年
            刘猛问题一出，大家纷纷拿出纸笔计算起来，虽然刘猛刚才说了思维是最重要的，但是在时间紧张的情况下，同学们还是习惯开始演算，这就是思维定势的影响了，实际上这道题目就如同1+2+3一直加到100的题目一样，找准切入点是很容易的。
    时间过得很快，马上一分钟就过去了，刘猛笑着问道：“不知道有没有同学得到答案了呢？”现场的同学们这才反应过来，都还没搞清楚状况呢，哪里能有什么结果，刘猛也没抱希望有人能成，突然一个小手就举了起来，又是之前那位瘦瘦小小的同学，刘猛挺意外的，说道：“这位同学知道答案了吗？”
    这个瘦瘦小小的同学站起来说道：“这当然是一道级数求和的题。但它有另一个巧妙的解答：既然两车相隔200千米，每小时各行驶千米，它们要过2 小时才相撞。所以，苍蝇飞了2小时，因此它必定飞了150千米。就像刘教授所说的，换一个思路，不去一步步计算苍蝇飞行的路程而去计算飞行时间，就会变得很简单。”
    刘猛特别意外，没想到泗水一中真的有同学反应这么快的，禁不住问道：“完全正确，你叫什么名字？”
    这个同学腼腆地说道：“我叫季彬，高二理三班的。”
    “恩，坐下吧，很好，如果你一直保持对数学的兴趣的话，将来一定是个了不得的数学家。”刘猛对其评价挺高。继续说道：“传说在一次晚宴上，一个年轻人碰到冯.诺依曼，也问了他这道题。冯.诺依曼沉吟几秒后回答：哦。当然是150千米。年轻人被小小震了一下，心想冯老师果然大牛，于是拍起了马屁。‘啊，冯老师果然高明，一下就想到了时间乘以苍蝇速度的方法。’冯.诺依曼答道：什么？我求了级数之和。”
    刘猛说了一个小笑话以后，台下的同学们哈哈大笑。
    这一次的演讲结束了，同学们围着刘猛不肯回教室。问什么问题的都有，很多女同学一副仰慕地看着刘猛两眼放光，直觉得这个大不了几岁的大哥哥实在太厉害了。渊博的学识，以及那股子自信和历练的成熟都吸引着这个阶段的少女们，不知是谁开的头，大家纷纷拿出笔记本要刘教授给签名。刘猛来者不拒。给大家本子上写点鼓励的话语，这一闹，演讲结束半个小时刘猛才得以脱身，回到泗水一中旁边的猛犸科技大厦中。
    当天晚上，刘猛正独自在沉思哥德巴赫猜想被卡住的地方，门卫来通知说是一个同学要求见他，说是叫季彬的，刘猛对这个学生印象很深刻。就让他进来了，季彬来到刘猛的书房。看到满满的都是各种数学类的书籍，这是按照当初孔老师家布置的，方便查阅。
    “坐吧。”刘猛笑的很亲切，待得季彬坐下去之后，他还好奇地到处看，还没一下子见过这么多的数学典籍，“小季同学，找我有什么事吗？”
    季彬有些紧张，拿出几张a4的纸来，只不过这些纸并不是那种正规的打印纸，而是在泗水一中北面有一家专门买那种大面纸的小店，同学们都过去按斤称的，买回来之后自己剪裁成a4纸大小使用，“刘老师，我……我好想解决了哥德巴赫猜想，您说有思路就过来找您，我……我就来了。”
    刘猛见他不似说笑，当下心头一震，不会吧？一个高二的学生一个下午就解决了卡住世界超过百年的难题？当下拿过来迫不及待看起来，季彬有些不好意思，“我就是按照自己的理解推算的，也不知道对不对。”刘猛心想这要是对了还得了？心中虽振动，却希望他真能解决了，也了却了对孔老师的承诺了。
    “初等数学证明的？”刚看了两眼刘猛不由出声，他以往没往这方面想，理由是不可能用初等数学方法证明这个猜想，必须用更高等的数学工具，可是简短的看下来一遍，这方法虽然原始，但一时竟然没什么问题。
    只见纸上歪歪扭扭写着哥德巴赫猜想最初的两种形态：(1)任何一个不小于6的偶数都可以表示成两个奇质数之和，例如6=3+3, 8=5+3，10=7+3，12=7+5等。(2)任何一个不小于9的奇数都可以表示成三个奇质数之和。例如9=3+3+3,11=3+3+5，13=3+5+5等。
    写的非常质朴，连刘猛都不进怀疑，难道真的如此简单吗？
    季彬见刘猛眉头皱的很高，紧张地说道：“中午吃饭的时候我突然想到利用双数筛法就能在初等数学领域证明哥德巴赫猜想的1+1问题。”
    刘猛快要疯了，看第一遍竟然真的没看出什么错误，思路非常清晰完整，虽然看起来真的很简单，忍不住认真看了起来。
    “设n是任意一个不小于6的偶数：6、8、10‥‥‥n，xn是任意一个不大于n/2的正整数：1、2、3……n/2，那么n就可以表示为n/2对正整数的和：1+（n1）、2+（n2）、3+（n3）……n/2+n/2，用公式表示为：n=xn+（nxn）；在这n/2对数中，每一对数都包含两个加数，如果每一对数中的两个加数有一个加数是合数或是1，其所在的数对都要被去掉，那么剩下的就是只含质数的数对，我们设这样的质数对的个数为n，那么只要证明当n≥no时有n≥1，哥德巴赫猜想（1）就成立……”
    刘猛忍不住手指敲击在桌面上，脸上逐渐凝重起来，再一次看完略一思考之后就有些失望了，叹了口气说道：“看第一遍的时候还真的以为用这种方法简单地解决了猜想，再看一遍才发现，你在文中刚好举了几个满足条件的例子，这种方法确实可以解决大部分的数，但是最简单的9、144等数就不满足你的证明条件，哥德巴赫猜想最难的是什么，你知道吗？”
    季彬难言一脸的失望，少年人嘛，总是充满激情和幻想的，摇了摇头。
    “最难的地方在于这是一个对无穷的整数都成立的证明，这样的方法是站不住脚的，即便是几百亿内都没发现不成立的数，但是又如何保证后面的无穷数中就没有不成立的情况呢？一旦发现了，整个证明方法就被推翻了。”
    季彬难过地点了点头。
    看他难过的样子，刘猛这才知道说话有些严厉，转而笑着说道：“虽然你没能真正解决猜想，但是已经证明了你的数学天赋，以后我这间书房你可以随便来，即便是我不在泗水的时候，有什么问题也都可以来问我。”这已经是把季彬当成学生来培养了，受到孔老师的影响，刘猛的胸怀也博大了很多，所站的高度也不同了。
    季彬这才想着点了点头。
    等到季彬离开了之后，刘猛拿着纸张写的步骤若有所思起来，虽然这些步骤是错误的，但是刘猛也突破了以往的思维定势，哥德巴赫猜想有没有可能通过初等数学解决呢？或者说其中的某一个步骤能不能通过初等数学来转化呢？要知道数学的精华其实就在初等数学，高等数学仅仅就是一个手段，因为初等数学中蕴含的哲理是最最考验思维能力的，比如说如何用尺规做出正十七边形，这就需要天才的思维，这也是欧拉最得意之作。
    刘猛还记得在他读小学的时候，同村里就有一个老学究，经常喜欢出一些题目给小孩子做一做，当时就有这么一道题，说的是一个老太太提着一篮子鸡蛋到市集上卖，结果不小心被一个骑马的小贩撞倒了，鸡蛋碎了一地，那么小贩就要赔偿老太太，老太太怕自己数错了，就把鸡蛋反复数，一个一个数最后剩下一个鸡蛋，两个两个分堆数最后也是剩下一个，三个三个分堆数还是剩下一个，四个四个分堆数最后剩下一个，五个五个分堆数剩下一个，六个六个分堆数还是剩下一个，那么这篮子鸡蛋究竟有多少个呢？
    当时除了刘猛坐在旁边，还有一个初中生两个高中生都在，初中生听到这个问题马上想着列写多个方程式来求解，高中生想着用二次方程式，甚至三次方程式，都在一边愁眉苦脸结算着，而当时只有小学的刘猛却很快给出了答案，原因就是小学还没学到什么方程式，而是他根本不会什么复杂方程式，他用的是小学中最小公倍数的原理。
    想到小时候的轶事，刘猛不禁露出了微笑了，就因为这事他在村子中就被贴上了天才的标签，那出题的老者断定刘猛将来一定大有作为。
    刘猛躺着闭目沉思，初等数学到底能不能解决高难度的问题呢？哥德巴赫猜想本来就是小学生就能看懂的题目，到底会不会是数学家们看得太难了呢？想到这种可能性，刘猛决定试试，所有的高等数学手段，甚至于自己也创建了一个随机分布的确定性领域都没能解决问题，那么何不返璞归真试试看呢？(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二七五章：学霸就是这样装逼
            啥叫学霸？不补习不熬夜，爱游戏爱上网，学霸就是这么传奇！一天到晚读书的孩子，没有任何娱乐活动的孩子，绝对不可能是学霸，学霸都有一个共同的特点那就是必然执行力很高，换句话说就是效率高，人家学习的时候就想着学习，而不是东摸摸西看看，一会站起来喝口水，一会吃点东西，真正的学霸必然有着非常高效的学习方法和时间分配法则。
    学霸们真不上补习班？某些学霸说：“这些东西诸如玩游戏、谈恋爱，在适度范围内对学习并没有影响。学习成绩不好，内因外因不全是这些理由，但人们却往往注目于这些表象。”学渣崇拜说：“我认识的那些学霸，他们虽谈恋爱，但他们在该学习的时候也很努力，甚至比不谈恋爱的人更努力。”
    学霸们特别霸气，普遍都爱玩游戏，从不起早贪黑，从不上补习班。学霸的世界不是苦逼的补习学渣能想象的。
    某学渣跟学霸谈论补习班，学霸赌咒发誓地说：“我确实从没上过补习班，挑灯夜战也与学习无关，只是为了周末追韩剧，甚至会看到凌晨五六点。”学霸就是这么吊炸天，会把学习和玩分得很清楚，学习时会用心学，玩的时候也会放开玩。
    学渣羡慕地说道：“我每晚熬夜学到凌晨一两点[一^本^读^小说][www].[yb][du].[com]，连课下时间都拿来做题，最终成绩却那么黯然神伤。”
    学霸们常安慰学渣说下面一些扯淡的话：“我作业都是瞎写的。”“这题我也不会。”“我不是学霸。”“昨天又没写作业。”“上节课我睡过去的。”“我考砸了，哎。已经发现的错误都有2分了。”“考试我啥都没复习，纯粹是裸考。”“我哪道题都不会。”“我都没好好学习。”“我就是一学渣。”
    学霸就是这么能装逼。
    1989年设立的水木大学特等奖学金，旨在表彰全面发展或是在某一方面具有突出特长或贡献的优秀学生。对水木大学学生而言。特等奖学金是最高荣誉。2007年11月2日下午，经过院系推荐、校奖助学金管理委员会办公室审核、初评等环节，15位本科同学在主楼后厅进行2007年度特等奖学金答辩。
    如果说水木大学是华夏中学生们的梦想，那么水木大学特等奖学金就是水木大学本科生的梦想，其牛逼程度可想而知，值得一提的是，水木大学这一年的特等奖学金评审请到了最近在华夏学术界极有名望的刘猛教授。其论文孪生素数刚刚发表，在国内外引起了不小的震动。
    虽然不像影视明星那样众人皆知，但是刘猛的名头在高校学生、老师、学者中却有着极高的名望。刘猛刚在评审席上坐了下来就有不少学生过来要签名以及聊天，言语之中尽是仰慕之情。
    好巧不巧，这次评审之中还有着一位老熟人，那就是水木大学数学研究所的侯振教授。这老家伙跟刘猛有点过节。当初因为西塔潘猜想有点不愉快，随后的数学年会更加起了冲突，侯振没想到这个后生才2年的光景就跟自己平起平坐了，说平起平坐还给自己长脸了，因为在高校学生之中，大家普遍认为刘猛教授是华夏数学第一人，名头非常大，又有几个人知道侯振呢？
    评审工作马上开始了。整个会场开始安静了下来。
    侯振跟刘猛坐在一起心中非常不爽，脸色不善地低声对刘猛说道：“听说孔继道已经去世了。哎，可惜，从事了一辈子的数学研究，竟然没什么拿得出手的成果，简直是蹉跎了一生，都未成家，到头来也没立业，当真是知识分子中的失败典型。”
    刘猛心中很生气，面上却和气地说道：“孔老师可不是一个追求名望的人，否则早就是世界知名的数学家了，甩你这种小脚色几十条街。” 侯振的脸色铁青，刘猛继续说道：“你还不知道吧，其实孔老师早就解决了哥德巴赫猜想，只是一直在自己质证没有发表而已，可不似你这种货色，我最近闲来无事翻看了你以前的论文还真是发现了不少错误，甚至还有一些抄袭。”
    “你放屁！” 侯振到底年纪大一些，一向都是学生们敬仰的著名教授，被刘猛一个小子奚落心中哪里受得了，“那老家伙能破解哥德巴赫猜想？绝对不可能。”
    “可不可能过段时间你就知道了。”刘猛戏虐地笑道。
    侯振闷声不吭，相当不爽。
    主持人的介绍之下，这次入围的学生们开始介绍自己的情况了，第1个上场的是来自数学科学系的邱聪林同学，他现担任数学系《荷思》编辑部编辑。他获得了2007年丘成桐大学生数学竞赛几何金奖、全能金奖、代数银奖，他所在的团队同时还获得了团体银奖。他代表学校参与了2005亚洲科学夏令营以及2006全球华人数学家大会。
    大学前三年，他在图书馆借阅了357本书，90%以上是数学书。 邱聪林这样说：“我梦想着成为像陈省身、侯振教授这样的大师。我每周在数学上投入80个小时。侯振教授曾勉励我，即使不能做，也要胸怀大问题，这正是我奋斗的源泉。在michigan大学，一开始我在黑板上写几行思路就会被教授讥讽，但是我一直没有放弃，最后我可以洋洋洒洒写一黑板的思路。我的理想是成为数学大师，振兴华夏数学，我愿意为华夏数学的崛起而奋斗！我以一个数学家的理解为公共服务，培养学生和传播数学文化。我组织很多讨论班，为后勤部的工友辅导了一年的数学。”
    “除了学习方面，我获得马杯健美操比赛轻量级第二名，健身是一种生活方式，让我的每一天都充满活力。同时，在此我想说一句，我非常崇拜刘猛教授，非常高兴他能够来到本次水木大学特等奖学金的评审现场，献上我由衷的敬意。”
    刘猛一听这家伙是搞数学的，大概就猜到是侯振那个数学研究所出来的，就很不爽，立刻问道：“很多数学家在取得成就后会转行进入百万美元年薪的金融业，你怎么看？”
    邱聪林礼貌地微笑回答：“与数学这么美妙的东西相比，百万美元又算什么！”
    刘猛继续说道：“据我所知，你们数学研究所这几年的研究课题全是关于经济金融方面的，听说科研经费不少，你刚才介绍的参加课题也都是应用经济和金融方面，这似乎跟你所阐述的大师梦有所不同吧？这是不是一种哗众取宠呢？”
    侯振的脸色相当不好看，这是在问邱聪林，又何尝不是在打他的脸呢，一脸的难看，邱聪林也被问倒了，不知所措看着侯振，刚才已经拍了刘猛马屁了，没想到还没问了这么犀利的问题，侯振对他刚才拍刘猛马屁的行为也不高兴，扭过脸不去看他，弄的邱聪林好生尴尬。
    刘猛继续问道：“在华夏，‘八’谐音‘发’，成了一个人见人爱的幸运数字。不管是手机号，还是车牌号，谁都想要里面有个数字 8，含有数字 8 的数似乎成了一种不可再生的稀缺资源。那么我就现场考你一个小问题，在全体自然数中，含有数字 8 的数占多大的比例？10%？50%？还是90%？给你五分钟的时间。”
    邱聪林脑袋上冒汗，不得不按照刘猛的问题去思考，眼看时间接近，也没弄的明白，脑子急速运转着。前 n 位数里有多少个含有 8 的数字？为了节约时间说道：“如果把 0 算上的话，一位数一共有10个，不过含有数字8的只有一个，只占总数的10%。”
    刘猛马上问道：“那么，在两位以内的所有数中，含有数字8的数是不是也只占10% 呢？”
    邱聪林也觉得肯定不是这样的。从0数到99，一共有100个数，但含有8的数字有8,18,28, …,78,80,81,82,…,88,89,98，一共有19个。也就是说，两位以内的所有数中，含有数字8的数占了19%。马上回到道：“19%。”
    没想到邱聪林的脑袋倒是反应不慢，刘猛说道：“如果进一步扩大我们考虑的自然数范围，这个比值是否会越来越大？大到什么程度呢？在无穷多的正整数中含有8的比例到底是多少呢？”
    邱聪林简直的气的骂娘，这是现场谁能那么快速的计算出来呢，100内还好算，1000内就很多了，很难搞的清楚，10000内就更离谱了，急的额头上全是汗水。
    “对不起，刘教授，我一时计算不出来。” 邱聪林只好大方放弃。
    刘猛笑道：“其实你刚才已经快得到答案了，既然100内的比例增加到了19%，那么对于无穷大的范围，含有8的数字自然是100%。”
    侯振气呼呼道：“很明显还是包含了不少不含8的数字的，应该是达到某一个比例停下来吧，比如说80%？如此说来包含1、2或者3的数也是100%？这明显是个伪命题了吧？”(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二七六章：女人的直觉
            侯振气呼呼道：“很明显还是包含了不少不含8的数字的，应该是达到某一个比例停下来吧，比如说80%？如此说来包含1、2或者3的数也是100%？这明显是个伪命题了吧？”
    刘猛就是要侯振跳出来，讥笑道：“侯教授明显搞错了一个概念，作为水木大学数论研究所的所长确实不应该犯这样的错误，自己列个极限公司就能算出来了，很简单的，学过高等数学的大一学生就能计算，所以说，我还是要劝侯教授不要总是拉一些金额比较大的经济金融类课题，这种课题研究多了，水平退化的还不如大一学生。”
    侯振一时脸色铁青，看刘猛那副表情也不敢直接反驳，万一自己真错了，丢丑更大，只是一时确实没考虑明白，毕竟年纪大了，好几年没进行实际的研究工作了，此时一甩袖子怒道：“这些雕虫小技，不是我的研究方向，我不跟你争辩。”
    “听说侯教授最喜欢招收女学生，想必对女人是很了解很有研究的了。”不等侯振反驳，刘猛继续说道：“那不如我们就来谈一谈女人的直觉吧，俗称的第六感。”
    侯振气不打一出来，就因为他跟以前的老婆离婚之后娶了自己的女学生，当初在数学年会上就被刘猛嘲笑过一次了，没想到在这里又被!一!本!读!小说 ＷＷＷ.yＢdＵ. ＣＯＭ翻出来，顿时气道：“直觉这种东西都是虚妄的唯心主义思想，我们搞科学研究的。都是典型的唯物主义者，怎么会搞这些呢。”
    刘猛摆了摆手指，反驳道：“侯教授此言差矣。可以说是大错特错，直觉可不是唯心的，而是正儿八经的科学。”
    “这算是什么科学？刘猛，你可不要信口雌黄说大话呀，今儿你要是说不出个道理来，嘿，现场这么多的同学可听着呢。”侯振说道。他很快抓住了这个突破口，本来刘猛最近在国际数学界的声望，水木大学一直想聘请他过来的。同为数学研究的侯振当然很紧张，他已经50多岁了，其实已经到了不担任职务的岁数了，但是他可舍不得放下数论研究所所长的职务。而刘猛无疑是最大的竞争对手。如果能在学生们面前给他搞臭，让他没脸来水木就再好不过了。
    现场的同学们也都好奇的很，直觉不就是大家经常挂在嘴边的嘛，尤其是女孩子，叽叽喳喳议论着，难道这还有什么科学依据吗？
    刘猛哈哈大笑说道：“‘我感觉是这样的’许多时候我们遇到不懂的事情，常习惯就这么歪头两秒钟，然后。彷佛答案卡在脑袋里面一样，摇一摇。答案噗通一声就掉出来了，有人称这是直觉，有些无知的人觉得这是一种唯心的表现，然而，很遗憾地，大多数人的直觉都不是很准，不然就不会那么多人在彩票选号时面带微笑，还善良地想着要捐出一半的头奖奖金。要是理性点，应该会很忧心忡忡地想，双色球的一等奖的概率更是低到7.15亿分之一，比每天车祸致死的概率5.25亿分之一还低。”
    “就算不讲容易让人不理性的彩票，直觉在许多时候也经不起数学的检验。更正确一点的说法是，直觉本来就不大准，只是这世界并没有太多事情能搞清楚对错，所以不容易察觉到直觉到底有多不准。好比你觉得隔壁桌的女同学暗恋你，因为她放学常问你要不要一起去食堂吃饭，但事实上她只是单纯想找人陪，可是在告白之前，你无法确认这件事情的真相。更可悲的是，就算告白成功了，你还是无法确认她是否真的爱你。大家明白这是什么意思吗？听得懂吗？我想侯振教授肯定是听不懂的。”
    刘猛一边讲着一边还要亏一下侯振，把这老家伙气的不轻，吹胡子瞪眼，就看刘猛能说出什么花花来。
    “上面讲的还是不够具体，下面我简单用数学来给大家分析一下，直觉的科学依据，在座的同学们应该都有一张借记卡，每个学期用来教学费，或者父母给你们生活费，相当优秀的同学们还有学校给打的奖学金，看看最左边的数字，将这个数字称为首位数，一百多万的首位数是1，十几块的首位数也是1，六千多元的首位数是6，八十几块的首位数即是8。现在，请用直觉判断，整个水木大学甚至整个燕京的高校学生，或者整个华夏的高校学生，借记卡中余额的首位数，19中各个数字出现的概率各自是多少呢？”
    这是很贴近学生们生活的说法，顿时议论纷纷，说什么的都有，都的同学说是4，有的同学说是8，众说纷纭，有的甚至激烈争辩起来，还站在讲台上的答辩学生邱聪林则是一脸的无奈，台下两位评审大佬的矛盾，显然是殃及到他这个小池鱼了。
    “均匀分布，每个数字出现的概率皆是1/9。同学们的直觉应该此刻在脑海里吶喊着这个答案，可能还带点不屑。我要告诉同学们的是，虽然我没有进行过统计，但我敢肯定现场的同学中借记卡余额首位为1的绝对是大多数，为什么我能够知道呢？因为我知道有个本福特定律：以自然形式出的数字，首位数是1的概率约30%，2的概率是17.6%，依序递减，首位数是8与9的概率各自仅有5.1%与4.6%。”
    台下的同学们难以置信还有这样的定律，简直就是直觉的反例嘛！侯振很恼火，经刘猛这一说也想起似乎有这个定律，只是研究不深，记得不清楚。
    “如果大家觉得不信，别的同学又不愿意告诉你借记卡余额的话，可以统计一下世界上237个国家的人口数量，你觉得其中以1开头的数会占多大比例，而以9开头的数又占多大比例呢？如果你的回答是都为1/9，恭喜你你是正常人，直觉就是如此，但是事实却不是如此：以1开头的数惊人的占到了27%，而以9开头的数却只占5%。为什么会相差这么大呢？这正是神秘的本福特定律在起作用。”
    “本福特定律，也称为本福德法则，说明一堆从实际生活得出的数据中，以1为首位数字的数的出现机率约为总数的三成，接近期望值1/9的3倍，推广来说，越大的数字，以它为首位的数出现的机率就越低。这个定律的发现，据说是因为本福特在翻对数表的时候发现前面几页被翻得很黑很破烂，越往后越颜色越浅。由此他想到会不会是1开头的数字就是比其他数多，他统计了一下发现果然如此。其实这个对数表的事情真假难辨了，就像是牛顿说自己是被苹果砸到了头才发现的万有引力定律一样，只要最后的定律有用就可以了。”
    哦！这时候台下的同学们才接受了这个定律，没想到还有这么一个神奇的定律，简直就是反直觉定律。
    同学们不由得热烈地鼓掌，心想这个刘猛教授果然厉害，可不是那种研究理论的书呆子，懂得真多，而且能够活学活用，侯振一脸难看哼了一声，本来是想看刘猛出丑的，没想到被他一阵胡扯反而赢得了同学们的鼓掌，怒道：“好了，邱聪林同学，你已经介绍完了，换下一位同学吧。”
    第2个上场的是来自汽车学院的杨演同学，他曾任汽车系科协副主席、汽车系科协竞赛部部长、未来网络计算兴趣团队成员。在科创方面，他的论文effectserectable glossal hairsa honeybee’s nectardrinkingstrategy 发表在applied physicsletters。不仅学习成绩优异，还热心志愿，他曾担任燕京园博会志愿者，ieeevppc志愿者，还将在燕京领导人会议上担任志愿者。
    杨演同学被刚才的阵势吓倒了，很怕这个年轻的刘猛教授再问他什么古怪的问题，这时台下的一位老师作为他的推荐人说道：“杨演同学具有高贵坚毅的品格，一次在试验中，杨演的手被蜜蜂蛰了，整只手都肿了起来，但是他还是继续坚持试验。”
    刘猛对此很反感当即说道：“推荐老师就不要说这些煽情的东西了，我认为这跟什么品格并没什么关系，跟今天的评奖更无联系，我们这可不是挤蜂蜜大赛的评审现场，我真是很好奇一个汽车学院的学生在做什么试验能够被蜜蜂蛰了？如果真被蛰了，最好的做法是找创可贴。”
    杨演和他的推荐老师脸色都很不好看，确实被刘猛说中了，那不过是个极小的意外，当时杨演也不是在做什么试验，而是中途休息看到蜂窝好奇才被蛰了，说这个只不过是为了表现他的品格，给评委们增加好印象，没想到被刘猛当场戳破，起了反效果。(未完待续。。)
        --newchapter--
            第二七七章：毒舌评审
            PS：特别感谢674248书友投出的两张宝贵月票，另外也感谢一下鹿慢慢一直每天坚持给本书投推荐票，胖子谢谢你们。
    刘猛见杨演发呆，咧嘴一笑道：“继续说吧。”
    杨演清了清嗓子说道：“我认为科研的第一步是质疑，通俗说就是：不要相信大牛权威。科研的第二步是坚持‘除了坚持，我没有别的选择。’最后科研需要开拓的精神，“做自己想做的，不要紧跟着大牛权威。”质疑、坚持和开拓难能可贵，但这一切其实都来自于我的思考和好奇。在水木的几年里，我们都会遇到很多的困难，让我们对自然的好奇陷入欠费的危机，无论生活怎么对待我们，希望大家保持最初的好奇。”
    刘猛笑道：“我还以为你会告诉大家怎么应付蜜蜂蛰呢，这段话说的很好，一看就不是自己的原创，从哪儿抄来的吧，从这段话就能看出你没什么质疑的精神，问一个人怎么搞科研，九成九都是这个回答，什么质疑，什么坚持，这都什么狗屁啊，也没见这么回答的人搞出什么创新来，科研的方法都不肯细心总结的人，我很怀疑所作出的科研内容，就你刚才提到的什么英文论文，乍看下去很唬人，发面在什么高端杂志，实际上下载论文一看，跟你们实验室之前发表的一篇论@一@本@读@小说 wwＷ.yＢdＵ.Ｃom文很相似，应该是个纵向课题的延伸吧，你所作出的创新内容几乎可以说没有。就其中的三幅图与之前的论文大同小异，仅仅是修改了参数，而且就你发表这杂志也不入流。几乎是给版面费就发表的，我只能说你的论文遣词造句很漂亮，只能说明你的英文水平不错，前面你介绍了GRE和托福的成绩很高，看来你的目标是出国读博士，水这么一篇论文也是为了便于申请国外的学校吧？”
    杨演的额头冒出了汗水，没想到刘猛教授这么毒舌。讪讪不知道说什么好，刚下场的邱聪林同学暗暗好笑，心想比起这位被蜜蜂蛰的老兄。自己的表现还是很好的。
    不得不说刘猛的分析八九不离十，之所以还有老师给他推荐，就是因为他家条件不错，给实验室一笔研究经费。好不然怎么本科就能发表出来论文呢。实际上主体研究都是师兄代笔的，仅仅是在原有基础上进行了修改，包装一下之后就显得很高大上了。
    但是，杨演确实成绩是很优秀的，学院成绩排名第一，而且当年还是高考的市状元，考试绝对是非常厉害的。
    杨演被说的脸色发青，真没想到年轻的刘猛教授如此毒舌。之前对于刘猛所取得的成就，为整个华人争光。他还是很敬佩刘猛的，至此一事，心中也不由得怨恨起来，虽说水木大学的特等奖学金竞争很厉害，但是毕竟都是本科生，评比的更多还是成绩，其他都是锦上添花，能有几人是真的做出的研究成果？
    骂到这里，杨演突然想到刘猛算起来也就是大四的学生，心中懊恼道：“又不是每个本科生都能像你这样变态的，怎么能拿自己的标准要求别人呢。”随即看着下一个要上场的同学，杨演不由得有一些期待，看看这家伙会被怎么刁难。
    “下一个！”
    “各位评审好，我是师天林……”
    第3个上场的是来自交叉信息学院的师天林同学，他曾担任水木大学学生对外交流学会信息部干事、大学探索家活动讲师和为星火计划第七期学员。他曾赴美国斯坦福大学、麻省理工学院交换学习。第一作品成果发表于计算机视觉的顶级会议CVPR2014。自主立项“贝叶斯最大熵的在线学习”，成果发表于国际机器学习大会，成为18篇入选JMLR的高水平论文之一。
    师天林也有推荐人，而且还是是姚智院士。姚智院士说道：“一所好大学的产物是青年人才，我非常高兴有机会给大家介绍师天林同学，我认为他是今年全世界计算机本科生中毫无疑问的前几名。第一点是他能够不断发现自己能够做什么，他是后来转入姚班学习的；第二点是他不断改进自己，成绩每年都进步，我认为他是非常成功的教育典型。今年，他在不同领域的顶级会议发表4篇论文。光靠2014年4篇论文的成就，他在很多方面已经达到博士毕业的标准。能够教出他这样的学生，我非常自豪。”
    姚智院士说完非常有深意地看了刘猛一眼，心想，年轻的后生多少也给我这个院士一点脸面。
    刘猛需要给院士脸面吗？不需要！以刘猛如今在数学界的地位，完全不需要，不管是世界上那个牛逼学院，都非常愿意请这样一个年轻的知名数学家当终生教授，但是院士可并不是在世界上都吃得开的。
    来自交叉信息学院的师天林看了一眼刘猛教授，惴惴不安地说道：“两年来，我学会了独立思考的良好习惯。很多创新的灵感就来自于课堂学习。我希望能成为一个出色的计算机科学家，铸造改变世界的创新，服务科技与人性，改善人们的生活。”
    这个学生讲完，其他几位评委都一直看着刘猛，心道还是你说吧，我们几个就不得罪姚智院士了，刘猛喝了口茶，道：“前面几位都说了说平时的业余爱好，你难道除了搞研究没有其他业余爱好吗？”
    师天林不太好意思道：“有的，只是我的爱好并不是运动或者乐器，小时候家里很穷没机会学习乐器，山沟里也没什么运动，我唯一的爱好就是看小说，每周六的晚上是我的休息放松时间，会看看传统的武侠小说，或者比较热门的网络小说。”
    “哦，你都看过什么网络小说？”
    师天林不太好意思，网络小说毕竟是很不上台面的，犹豫再三还是实话实说道：“这几年我一直在看《回明》，反复看了几遍，每个星期的放松时间大概阅读几十万字。”
    “不错，不错，这才是真正的研究人才。”刘猛大加赞赏，这个学生的论文，刘猛也提前下载看了，确实创新性比较大，而且都是自己首次提出，并不是一个项目组的延伸课题，看得出来是一个很自律的人。
    刘猛教授这还是第一次夸奖参评的学生，前面两位无不觉得脸热，连连鄙视，都以为刘猛是看姚智院士的面子，现在有这样想法的人可不少，至少几个评委都是这个想法，不过刘猛下面的话就让大家大跌眼镜。
    “姚智院士这几年的研究停滞不前，没有什么前瞻的课题，你的研究能力很强，后面不如到我这边的研究团队来，我最近正在研究对于黎曼猜想用于加密领域，你可以多参与一些。”刘猛笑着说道。
    姚智院士马上就甩了脸子，只不过又不好当着这么多同学的面发作，只能强忍着保持涵养，若有深意地给了师天林一个眼神，刘猛教授一番挖脚的话可把师天林弄的很是尴尬，结结巴巴道：“恩，我跟着姚院士学到很多东西。”
    “那你再想想吧，马上我要去美国参加数学家年会，正式到水木当客座教授恐怕也是九月份以后了，黎曼猜想的加密技术可是全世界范围内的最新研究，钟情科研的人都无法不心动，我想姚院士也不会耽误你的前程的。”最后一句是对着姚智院士说的，把姚智气的要吐血，偏偏还要保持微笑，很大气道：“既然刘教授那边有更好的课题，我会尊重天林的选择的。”
    侯振很不高兴哼了一声道：“刘猛教授，就不要急着挖角了，你问来问去，到现在我们在评审了三位学员，还剩下这么多，要评审到什么时候？”
    刘猛呵呵笑道：“侯教授很急吗？急着干什么？给女学生指导研究？还是急着去和美女约会呢？为了学术，为了水木大学特等奖学金的公正性，我们应该专心一点，拿出多一点时间来考校这些考试成绩优异的学生，毕竟淘汰谁都显得不公平，科学研究中去伪存真的过程可尤其重要，特等奖的评审更是如此，我可不是把这个当成一个秀或者工作，而是用心来做的。”
    侯振气死了，哼了一声道：“我也是用心来做的，而且我一点也不急，不要胡说八道。”
    “不急好，那我们就慢慢评审呗，等会儿让人把盒饭拿过来就行了，大吃大喝铺张浪费很不好，侯教授不会是想着一会中午去酒店吃大餐吧？”刘猛满脸堆笑跟侯振说道。
    侯振真有一脚踢过去的冲动，吞下了这股冲动，现在才觉得这小子真他娘的难缠，喝道：“吃盒饭很好。”
    “你们呢？”刘猛对其他几位评审说道。
    这么多学生的脸，一定得展现高风亮节呀，忙附和：“吃盒饭好，健康。”
    “好了，师天林同学，每周除了看小说休闲放松，还得注意身体锻炼，打球啥的不会，至少还可以跑步吗，不妨定个目标参加明年的马拉松，既有了动力又能锻炼身体磨练毅力，搞科研，特别是世界级的难题，毅力是非常重要的。”刘猛柔和地对师天林说道，对着小伙子观感不错。(未完待续……)
        --newchapter--
            第二七八章：科研与女朋友的数量关系
            “我的梦想是做世界的体验者！”
    第4个上场的是来自土木建管系的郭宇同学，他曾担任土木建管系学生科协主席。他从大一年级第8上升到年级成绩均为第一。他还获得了全国部分地区大学生物理竞赛（非物理类A组）一等奖、燕京市测绘实践创新能力大赛一等奖、全国结构设计大赛水木选拔赛第二名。
    综合一等奖学金、国家奖学金、未来学者奖学金更是不在话下。
    文章“ImpactofDriver‘sBehavioronTrafficFlowUsingExtendedCellularAutomataModel”在ICCIS2007（第一届通信与信息系统国际会议）上发表，论文目前已提交EI检索。
    郭宇骄傲说道：“茅以升因为一座桥的塌方，从小便立志造桥，我便效仿先人，从孩童时我便立下志向，要建造最安全的结构与房屋。结构有形，梦想无限，我相信这个梦一定会实现！”
    其中一位女性评委率先提问道：“你参与的活动、取得的成果都很多，但是如果在墓志铭上你只能留下20个字，你会留下什么？”
    郭宇自豪地答道：“我想应该是，这是一名伟大的抗震结构设计amp;一amp;本amp;读amp;小说 {www}.{yb}{du}.{com}者。”
    这位评审问完就没人问了，因为大家都知道刘猛教授一定有话要说。果然刘猛答道：“你获得的荣誉很多，学习成绩也非常优秀，作为本科生也发表了一篇论文。甚至被EI检索，你觉得哪一项成就是你付出了力气并为之自豪的呢？”
    “嗯……”郭宇对于这位毒舌的刘猛教授还是心有余悸的，迟疑着不敢回答，刚才说了一大通，听起来光彩夺目，其实他很明白其中的分量，大多都没付出努力就得到的名头。刘猛教授既然这么问了，肯定也是看得出来的。
    刘猛之所以对这些一目了然，排除他是一个知名的数学家。同时他也是同龄的大学生，其中的猫腻自然知道。
    刘猛笑道：“怎么？一件也没有吗？在我看来，至少你的成绩也是很优秀的，肯定付出了大辛勤。其他的一些荣誉就佷虚了。尤其是那篇论文，一看是英文的，还是EI检索，对于一个本科生来说，似乎很不错，但是却是一篇会议论文，大家都明白的，华夏国内近几年来弄了不少号称国际的会议。其实就是把论文写出来就收的，主办方赚了会议费。参会的人拿了论文指标，学生嘛可以回学校拿奖，老师嘛可以评职称，皆大欢喜，当真是笔好买卖，你这篇论文我看了，不值一提，所谓的EI检索就不要拿出来唬人了，至于设计最抗震的结构可不是一句空话。”
    郭宇的脸色不由得很难看，所谓的会议论文确实就是这么回事，不要以为是EI检索就多么了不起，这篇文章就是他花了三天写出来的，句式和结构都无可挑剔，但是内涵，真的没有！
    没想到刘猛教授这么毒，眼睛里揉不得一点沙子。
    剩下的同学都很是战战兢兢，作为最优秀的水木大学学生，水木大学中最优秀的特等奖提名者，他们拥有者足够的骄傲资本，从小到大那都是老师、父母、亲戚眼中的佼佼者，其他同学羡慕和学习的对象，哪里想到这样被质问的考验。
    哪个学霸不把自己包装美化一番呀，求职简历还虚虚实实搞的漂漂亮亮呢，是人都这样，本无可厚非呀！偏偏就遇到了一个较真的刘猛。
    “我认为水木大学的特等奖学金评审，绝不仅仅是一个学校一个奖项的评审，这是华夏大学生的最高荣誉，决不能忽略每一个细节，可以说获得者一定要是能够代表当下大学生风貌的，弄虚作假的法子断不可取，理应轻表面重内涵。”刘猛教授说的斩钉截铁。
    台下的同学们算是见识到什么叫吹毛求疵，完美无缺了，这些参评的同学可都是除了成绩优异外，大多担任社团的领导，而且在竞赛和科研方面也很突出，在同学们的眼里简直就是学霸的存在，但是跟这位号称神级学霸的刘猛教授一比，当真是差距太过巨大。
    台下的同学们自发热烈地鼓掌，久久不息。
    第5个上场的是来自化工系的元吉，战战兢兢走到台上，硬着头皮开始自己的讲演。
    “我的口号是把科研的乐趣传递给更多人。”
    他曾担任化工系科协主席、系科协技术与宣传部部长、化工系团委委员、班长等职务。他的作品《高容量柔性锂硫电池正极材料的开发》获得水木大学第23届“挑战杯”的特等奖。
    他参与的论文“HierarchicalFreeStandingCarbonNanotubePaperElectrodeswithUltrahighSulfurLoadingforLithium–SulfurBatteries”发表在AdvancedFunctionalMaterials，影响因子达到了10.4。
    元吉说：“我希望把科研的乐趣分享给更多同学，担任化工系学生科协主席期间，组织了‘一张图读懂挑战杯优秀作品’活动，引起了很多同学的兴趣。科研并不是那么高贵冷艳，而是可以很接地气。”
    说完等待着评审们的点评。
    “你的成绩怎么样？你的PPT中怎么没提到成绩？”侯振不甘寂寞地问道，太过专业的问题他一直不敢问。恐怕是刘猛这个疯子抓到破绽嘲笑一番，发现这个问题就安全多了，刷一下存在感。
    元吉不好意思道：“我的成绩没有前面几位大神那么好。由于上学期有一门重要的学位课出的太难只得到了88分，拉低了我的平均绩点，只有94分，不过因为那门课出的太难，及格率不高，仍然是我们系的第一名。”
    台下的同学们心里嗔道，看吧。学霸就是这么能装逼！化工系去年的那门课在水木可是传开了，挂科率非常高，让一众水木学霸们差点羞愤的不敢出门见人。能够得到88分，已经非常逆天了。
    刘猛撇了侯振一眼，如同看白痴一眼，侯振哼了一声。别过头不看他。元吉看到两位评审的小动作有些惴惴不安，不知道接下来刘猛教授会问什么问题。
    刘猛说话了，“这篇影响因子10.4的论文我专门花了半天时间研究了一下，其中的思维创新能力很是不错，更加难得的是设计了实验验证了思路，是一篇水平很高的论文。”
    元吉听到这里悬着的心才放下了，暗暗窃喜，看来自己得到了如同第二位同学那样的赞誉和认可。刘猛教授是很看重自己的。
    正当他沾沾自喜的时候，刘猛又问道：“那么我想知道的是。你这这篇论文中的角色到底是什么呢？排名第三，算是很靠前了，喜欢你不要说谎，因为这篇论文我详细看了，如果你是重要参与者，接下来我希望跟你探讨一下这篇论文的核心点。”
    元吉脸上一阵红一阵白的，犹豫再三还是不敢说自己参与了重要工作，万一等会真交流起来自己啥也回答不出只能更丢人，只得老实回答道：“其实这篇论文我主要是配合博士师兄的工作，帮他打打下手，以及把论文撰写出来并选择适合的杂志投稿，他的英语不是很好。”
    刘猛笑了笑，这个元吉总算没打肿脸充胖子，当下满意道：“那你这位博士师兄一定是个不可多得的科研人才，好了，你下去吧。”
    元吉如蒙大赦赶紧下台。
    第6个上场的是来自自动化系的郭启，外形很不错，相当帅气，声音也很有味道，如同演讲一般说道：“我的宣言是宁静的追梦者。”
    一个工科学生拍过电影，做过主持，入选“星火计划”第二期，大二暑假在斯坦福大学研修两个月，大三暑假在普林斯顿大学进行海外研究，一作论文“EfficientDivideandConquerClassificationbasedonFeatureSpaceDecomposition”已投稿至ICASSP2008（顶级）会议。曾获自动化系本科生最高荣誉“水木之友——方崇智奖学金”。
    郭启是系里同学公认的榜样，教过他的美国杰出青年科学家KristenGrauman教授因他在课堂上的优秀表现，称他为：“无与伦比的学生”。
    郭启的介绍人这样评价他，道德高尚，基础扎实，思想活跃，引领。
    郭启在答辩中说道：“由于身体素质突出，我成为了系足球队的门将，但历次比赛里都接不到高球。后来我结合比赛录像为自己量身打造一套训练方法，成为了当年马杯中失球数最少的门将。敏锐的洞察力与专业的方法往往会事半功倍。我把这一点也运用到自己的学习和生活其他方面。对于前锋，10次机会只要把握1次就是英雄；对于门将，10次扑救失误1次就是罪人。”
    说的很好，履历也不可挑剔，可以说多才多艺，外形帅气，能够本科到多个美国名校交流，没点背景也是不成的，长的又帅，简直是女孩子心目中的白马王子。
    “你的履历很吸引人，但是我比较好奇的是，本科几年你到过这么多的地方，交过几个女朋友？”刘猛教授饶有兴趣地问道，这话一出，现场的同学们都大笑不止，没想到特等奖学金的评审现场会问出这样生活化的问题。
    侯振如同抓住什么机会，马上嘲笑道：“刘猛教授，我们这可是水木大学特等奖学金的评审现场，你这个问题太业余了吧。”
    刘猛把眼睛一睁，笑道：“怎么业余了，大学期间谈恋爱也是学生一项重要的技能，青春的荷尔蒙只有得到正确的释放，才能更好地投身到科研和学习中，就像你一样，自从梅开二度娶了你的漂亮女学生之后，不是接连发表了几篇所谓的高水平论文吗？老树发芽，枯木逢春，春风得意呢。”
    哪壶不开提哪壶，侯振最烦别人提起他的私生活，刘猛偏偏提，偏偏他又不能把刘猛怎么样，气的侯振一哼道：“你爱问什么问什么。”
    “郭启同学该你回答了，在美国读书期间，有没有泡到洋妞？”刘猛笑问。
    郭启可是文艺范儿的，比其他的同学舞台经验足了很多，倒是不慌不忙镇定自若道：“多谢刘猛教授的关心，高中时代就有一个互相有好感的同学，进入大学以后我们就在一起了，四年来，我们一直相互扶持相互鼓励共同进步，在这里我也想感谢她一直在背后默默支持我，瑶瑶，谢谢。”
    这时候台下有个同学起哄道：“刘猛教授，2年多前，你曾经举办过冰城工业大学校园歌手大赛，那时候有个漂亮的选手曾经想你告白，你们有没有在一起呢？”
    侯振满意地看着台下的那位问话的同学，示威地看着刘猛，等他回答。
    刘猛想起了孟文婷，一个执着而可爱的女孩子，打起了哈哈，道：“有这回事吗？我怎么不记得啦。”
    那个同学不死心接着问道：“那么刘猛教授，你交过几个女朋友呢？”
    刘猛若有深意看了一眼侯振，笑道：“看来这位同学对我的感情生活很感兴趣，刚才说到了侯振教授自从梅开二度娶了漂亮的女学生之后，接连发表了几篇论文，老树发芽，枯木逢春，春风得意，有此可见感情生活对一个科研人员的重要影响……”把刚才说的话又说了一遍，纯粹就是为了恶心侯振，侯振刚才得意的脸上一阵难看，心道回答你的问题扯上我干什么？卑鄙无耻的小贼。(未完待续……)
        --newchapter--
            第二七九章：反将一军
            “那么现在问题来了，针对我这几年所作出的科研成绩，这位同学，你觉得我的感情生活是怎样的呢？”
    皮球踢了过去，问话的同学傻眼了，还能这样回答问题啊，顿时大眼瞪小眼，这他娘的谁能知道啊，想了想摇了摇头。
    刘猛看了大乐道：“那你回去不妨认真研究研究，有结果了可以告诉我一声。”
    就在这时候，一个打扮的很新潮的女生站起来说道：“刘猛教授，郭启说谎，他根本就不是只有一个女朋友，我就是他的前女友之一，他跟我在一起的时候还曾经劈腿两次，最后我忍无可忍断然跟他分手。”
    此言一出，大家都看着郭启，这个帅小伙有些尴尬，到底是经常上舞台的主，脸皮够厚，认真地介绍道：“不好意思，我必须得承认这是一个错误，我只能说我并不认为跟这位姑娘交往过，谢谢。”
    女生气道：“你……无耻！”
    郭启一脸正气，没一点心虚的表现，刘猛笑道：“姑娘，你是遇到骗子和人渣了，对这种事千万别忍着，有什么怨气就勇敢的爆发出来吧。”
    刘猛教授的煽动力还是很强的，这个女孩子一脸的怒气，作为最尊师重道的水木大学，如果没有刘猛教授这个大名人的鼓动$一$本$读$小说 (www).(yb)(d)(u).(com)和在背后支持，当着几位知名评委的面，这个女孩子绝对不敢造次的。
    话刚说完，一个不明物体就飞上了讲台。郭启没来及躲避，只见一只女生的漂亮高跟鞋砸在他的胸口掉到地上，郭启被突然袭击。既愤怒又尴尬，还没来及整理一下装束，另外一只高跟鞋也飞了上去，幸亏这小子躲的快，不然就要砸到脑袋上了。
    刘猛笑道：“这位女同学还真有点野蛮女友的架势，干的漂亮，呵呵。”
    其他几位评审都颇为不喜。毕竟都是老成持重的长辈了，这可是水木大学特等奖学金的评审现场，跟一般的野鸡大学的狗屁评奖不可同日而语。一般能够入围的学生，那在整个华夏本科生中都是鹤立鸡群的存在，全部都是德智体美劳全面发展的。
    郭启脸色涨的通红，评委们没让他下去他也不敢自己下去。站在那里很是尴尬。刘猛教授道：“年轻人要诚实，多谈几个女朋友本无可厚非的嘛，只能说明你魅力大，脚踏几条船也不是什么十恶不赦，只要你能不掉下水去，说谎可不好，好了，你下去吧。”
    郭启如蒙大赦。狼狈下去，哪里还有一点超级学霸的风采。
    第7个上场的是来自美术学院的唐然。他的宣言是：让艺术因科学腾飞。
    他曾担任水木大学学生会宣传部部长，学生艺术团合唱队副队长，紫荆礼仪队队员等职务。他的作品参与了2006年燕京国际设计周。以他为第一作者的作品“Animusic交互式动画生成应用”获得了水木大学第二十五届挑战杯一等奖，并获得两份投资意向书。
    唐然自豪地说道：“我希望把艺术推向实处。让艺术因科学腾飞，做创新的，做实用的，做服务人民的大设计。厚德方能载物，设计放大人生。三年来我积攒了20多张健身卡，游泳卡。从180斤到120斤，从高中体育的从不及格，到花样轮滑课程专项第一。或许你没有高超的运动天分，但是你一样可以通过努力收获健康、从容。”
    这也是个帅小伙，其他评委都懒得提问了，甚至想着评审快点结束，一个中年妇人的评审直接说道：“好了，下一个。”
    台下等着刘猛教授犀利点评的同学们很是失望。
    第8个上场的是来自计算机系的杨植同学，他的宣言是：心怀梦想，计算未来。
    杨植同学的成绩非常突出，三年成绩班级第一，10门专业课取得满分，所有专业课成绩在90分以上。他在DREAM9全球癌症预测大赛第一名，获邀在国际顶级期刊发表论文；另外他还以第一作者身份在国际顶级会议WSDM和CIKM发表论文。他还是校园摇滚乐队Splay联合创始人，参加校内大型演出，晋级校园歌手大赛复赛。
    头上顶着无数的光环，在台上侃侃而谈，那么光彩夺目，竟然取得十门专业课满分成绩，在学霸满地走的水木大学也绝对是凤毛麟角的存在。
    杨植自信地说道：“大学三年，我90%的专业课都在95分以上，其中所有程序设计课程均为满分。提出的算法已经被企鹅、千度等企业应用。数据改变了计算机科学乃至人类社会。我参与基于大数据的癌症预测课题，为提升癌症治愈率做出贡献。我是校园乐队Splay的鼓手和词曲作者，带着原创歌曲参加水木大学校园歌手大赛。这是计算机科学最好的时代，因为这是数据的时代。这是我人生中最好的时代，因为我怀揣梦想，做最好的事情，让数据改变世界。”
    其中一个评委老师明显震惊于他的成绩，提问道：“能不能分享你那么多100分的经验？”
    杨植回答道：“这是集体的功劳，我们的班级学习氛围很好，经常组织班级学习小组和答疑。大三的学年，我们班在年级前10名中占据了6席。”
    非常好的回答，如果说是勤奋刻苦的结果显得很俗气，英雄确实是扎堆出现的，一个良好的团队氛围非常重要。
    接下来就没评委提问了，杨植确实足够优秀，优秀到评委们都找不到什么问题问他，他的讲演同样充满着自信，他所取得的一切努力都归功于他自己，足够自信到小伙子主动问道：“刘猛教授，您是我学习的榜样，难道你没什么问题要问我吗？”
    同学们哈哈大笑，从刚才的点评来看，谁不知道刘猛教授是毒舌评委呀，这个杨植竟然主动触霉头，不是疯了，就是绝对的自信。
    刘猛也是一笑，这个学生确实是有真本事的，问道：“你希望我问你什么问题呢？学习上的问题，科研上的问题，还是生活中的问题？”
    杨植潇洒地回答道：“都可以。”
    “能够考出这么多满分确实很不容易，99分和100分只有天壤之别的，99分代表着能力就只有99分，而100分，却说明这卷面只有100分，再想多得也没有了，代表着能力绝对超过试卷考察的范围，你的学习方法、学习能力这些都是毋庸置疑的，科研能力也很不错，你那些算法确实新颖，我在这里先向你发出邀请，加入我的团队开发黎曼猜想涉及的加密算法，绝对有挑战性，我可以确定告诉你，这个课题，除了我，其他人都不明白，要不我们可以现场测试一下，侯教授，你明白黎曼猜想吗？”刘猛生除了招揽之心。
    侯振真他娘要被这个臭小子气疯了，世界数学三大猜想中，黎曼猜想可是比费马大定理和哥德巴赫猜想更难的，也不知道刘猛这小子是真得有了研究成果，还是故弄玄虚，侯振可不认为刘猛能解决这个，哼了一声道：“我确实不明白，难道刘猛教授研究出来了吗？”
    “呵呵，略懂，略懂。”刘猛笑的很谦虚。
    杨植道：“我对黎曼猜想也很有兴趣，只是研究的不深入，不得要领，却也知道这是一种特别适用加密的算法，如果刘猛教授有需要，我一定随叫随到，甚至可以放弃出国留学。”
    刘猛道：“出国留学有什么好的，美国的学术水平未必比我们强，只是科研氛围更好而已，如果你加入我的团队，不需要考虑个人前程和收入，我承诺绝对不比在国外差，你只要安心研究即可，生活上完全不用考虑，需要投入多少资金都没问题。”
    科研人员之所以愿意到美国去，就是给予更好的科研条件，让专心搞科研的人活的有尊严，受到社会大众的尊重，并且在生活上的待遇也很优渥。
    杨植点了点头，道：“嗯，那就最好不过，不知道刘猛教授还有什么要问的吗？”
    竟然有这样的小伙子，刘猛道：“提到黎曼猜想都忘记问了，从你的成果上看应该是花费了不少时间，如今你也从一个小胖子变成精壮的小伙子了，有没有和同寝室的兄弟一起看过小电影呢？”
    哈哈哈……，水木大学的同学们也不是呆子，而且学霸们其实脑子更活络，明显都知道小电影是什么意思。
    刘猛问什么关于他所研究的专业问题他都不怕，没想到问这样的问题，羞的满脸通红，吱吱呜呜不愿意回答，大庭广众之下，怎么回答都不雅。
    “怎么？不好意思？”刘猛笑道。
    “刘猛教授，这……这能不能换一个问题？”无比自信的杨植终于露怯了。
    刘猛正声道：“男子汉大丈夫，敢做为什么不敢说呢，心无所畏，便无所畏惧。”(未完待续……)
        --newchapter--
            第二八零章：别害羞
            PS：非常感谢扬厉子书友投出的两张月票。
    这一章融入了作者君自己的体会，有点啰嗦了，不好意思，实在是不说不快。
    杨植，这位有着十门功课满分的顶尖学霸被刘猛教授问的哑口无言，被一阵言语蛊惑道：“我看过小电影。”
    台下的同学哈哈大笑，弄的杨植非常尴尬，刘猛则喝道：“同学们，这可没什么好笑的，压抑青春期的激情是可耻的，说谎才是一种犯罪，我为杨植同学的坦诚而感到骄傲，敢于直面自己的人才是强者，好啦，下一个吧。”
    杨植擦了擦冷汗下去了，早知道就不那么主动要求刘猛教授提问题了，哎，好丢人！不过刘猛教授的话，杨植听了还是觉得很有道理的，如此一想，也就不觉得羞窘了。
    第9个上场的是来自电子系的韩衍，他的宣言是：理工结合，执著求索，扎根水木，面向世界。
    他现任电子系TMS协会副会长，水木大学腰鼓队副队长。
    他的学业成绩三年均为班级第一。
    刚才大家都还惊叹于杨植十门功课满分的成绩，结果这家伙一上来成绩更加惊人，满分功课达到了十五门，剩下三科，一个99分，两个98分，什么概念？这家伙三年的《一》《本》《读》小说 www.ybdＵ.Ｃom课程总共被扣掉5分。
    要知道在水木大学的顶尖学霸中，大家比的就是大学三年总共被扣掉了多少分，据说所有的课程加起来扣掉的分数不足十分的。那才是真正的学神级高手，刚才的杨植就不行，虽然十门满分。但是总共扣掉的分数依然有几十分，毕竟三年的课程加起来擦不多二十门，扣掉的分数是一位数，这是啥概念？大概就是这位仁兄了，考试之神。
    他曾获得第一届“挑战杯”首都大学生课外学术科技作品竞赛特等奖，2007年美国大学生交叉学科建模竞赛全球特等奖、第四届全国大学生数学竞赛（非数学类）决赛一等奖第一名。
    韩衍在答辩中说道：“作为一名水木学子，在面对世界时。我的表现无愧于要求。用自己有限的经历去攻克人类未解的问题。为文明做贡献，为人类谋幸福。斯坦福大学TsachyWeissman终身教授在实习鉴定报告中写道：感谢该项目让我有幸结识这样一位天赋异禀、勤勉早成的年轻研究者。我需要常常提醒自己他还只是个本科生，虽然他已远远超出了我对于最优秀的研究生的预期。”
    韩衍顿了顿继续说道：“刘猛教授一直是我学习的动力和榜样。相比于大家知道刘猛教授的事迹，我可能知道的更早，在我刚到斯坦福做交换生的时候，有幸认识了一位天才美少女。她的能力非常强大。而且还是2005年美国智力节目吉尼斯智力挑战赛的冠军，在学校里非常有名，当然，我也非常仰慕这位年纪轻轻的美女，也如同一个暗恋的热血少年一样，总是躲在暗处多看她一眼，直到有一天，我鼓起勇气去跟她搭讪。没想到她是那么谦和，总是笑的很甜美。在一次聊天中她说我有点像她的一位朋友，她笑着说，正是因为这位朋友才让她重新发现了自己的能力，拥有了挑战困难的自信。”
    “想必大家都知道了，这位美女的朋友就是刘猛教授，从那以后，刘猛教授就成了我追逐的目标，而我也开始收集刘猛教授的信息，这才发现原来刘猛教授也参加过三期吉尼斯智力挑战赛，表现的非常惊人，如果不是中途退赛的话，刘猛教授一定是那年的冠军，当我发愤图强取得一点成绩开始骄傲自满的时候，才又重新看到刘猛教授的信息，原来您已经开始解决世界级的难题，跟在您身后追赶，无论如何努力都无法超越。”
    等他说完，刘猛挺好奇的问道：“哦，原来如此，这个小女孩是不是丽莎，原来她都已经读大学了，她还好吗？这两年可一直没见过她。”
    韩衍笑道：“好，非常好，学校里想要追求丽莎小姐的男生非常多，还经常打架呢，不过丽莎小姐说道您的时候，经常破口大骂，很是有失淑女的风范呢。”
    “哈哈哈……，还以为她长大了呢，原来还是一个孩子，嗯，很快我会再去美国，到时候抽空去看看她。”刘猛轻笑道。
    “刘猛教授，我可以问您一个问题吗？”韩衍恭敬道。
    好家伙，刘猛想，我还没问你问题呢，你倒问起我来了，略一思考道：“你问吧，先说好，我可不一定会回答你。”
    “你喜欢丽莎小姐吗？”韩衍很认真地问道，态度很诚恳。
    刘猛耸耸肩，夸张地笑道：“韩衍同学，不好意思，你这个问题刚好是我不想回答的，下面该我问你问题了，你可听好了，众所周知，本科的课程是很杂的，刚才的杨植同学专业课十门取得了满分成绩，这说明他非常热爱自己的专业，并且学的很深入，考试对他来说太简单了，但是你竟然取得了十五门满分，甚至连每个理工科学生都要学习的《大学物理》都考了满分，而刚才你又说很热爱自己的专业，也说了斯坦福的某个啥终身教授对你的评价很高，但是，你在专业上的成就并不突出，获得的荣誉也都是课外业余类的，在我看来一点技术含量都没有，那我是不是能够得到一个结论，你仅仅是热爱考试，对满分成瘾呢？”
    这个问题不可谓不犀利，现场所有的同学都在为韩衍的逆天成绩而震惊，没人会关注到其他，十八门课程扣五分，这大概是水木大学考试第一人了。很难再有超越，要知道水木大学的考试难度跟一般的野鸡大学，甚至一般的211大学相比。难度是要大很多的。
    有些一般般的大学，通常都是老师拿着一本书从头念到尾，考试之前划划范围就ok了，就是这样都能有那么多学生挂科，其素质可想而知，这也就难怪随着华夏的扩招，大学生突然增多。毕业即失业的大学生遍地都是，究其原因就是盲目追求本科学历，如同这些一般大学一样。毕业出来的学生能干什么？可以说狗屁不懂，还不如找个技工呢，至少上手就能干活。
    而若是乡村穷人家的孩子考上了一般大学，父母寄予很大的期望。熟不知狗屁用都没有。几年学费花光了父母辛苦的积蓄，毕业之后搞不好还要啃老，在城市中勉强找到一份工作，勉勉强强养活自己，买房子娶媳妇更是遥不可及，相比于同个乡村的小伙伴，人家早早的辍学打工，早早的结婚了。老婆孩儿热炕头，房子家里有。银行卡里有存款，小轿车一买，生活过得也有滋有味。
    刘猛记得自己曾经看到过这样一个比较的帖子。
    小强每天在村里晃悠，爹妈看着发愁，心想这孩子将来怎么办呀；小明每日都苦读诗书，父母喜在心里，村里人都认定他必有出息。
    那年，小强和小明都是十九岁，小强跟着村里的外出打工，来到了高速公路的工地，保底工资三千块；小明考上了一所重点大学，读的是道路与桥梁专业，学费每年五千多。
    那年，小强和小明都是二十三岁小强的爹妈给他说个巧媳妇，是邻村的，特别贤惠；小明在大学里谈了个女朋友，是邻校的，很有文化。
    那年，小强和小明都是二十四岁小强在老家结了婚，把媳妇带到工地上，来给他洗衣做饭，恩爱有加；小明终于大学毕业，找了施工单位工作，跟女友分居两地，朝思暮想。
    小强每天很快乐，下了班就没事，吃了饭和媳妇散散步，晚上便和工友打麻将看电视；小明每天很忙碌，白天跑遍工地，晚上还做资料画图纸，好久不见的女友跟他分手了。
    那年，小强和小明都是二十八岁，小强攒下了二十万，已是两个娃娃的爹，心想着回家盖栋漂亮的楼房；小明过了中级职称，还是单身一个人过，心想着再干几年就是高级了。
    小强在农村老家盖了两层小楼，装修很漂亮，剩的钱买了一群仔，让媳妇回家种地养猪；小明在城里贷款买了一套新房，按揭三千多，父母给介绍了新女朋友，在城里上班很少见面。
    那年，小强和小明都是三十一岁，小强媳妇从老家打电话来说：小强，现在家里有房有存款，咱喂喂猪，种种地，很幸福了，家里不能没有男人，你快回来吧；小明媳妇从城里打电话来说：小明，小孩的借读费要十五万呢，家里没有存款了，你看能不能找公司借点。
    小强听了媳妇的话，离开了工地，回老家跟老婆一起养猪，照顾父母小孩；小明听了妻子的话，更努力工作，去了偏远又艰苦的工地，很难回家一次。
    那年，小强和小明都是三十五岁猪肉价格疯涨，小强的一大圈猪成了宝贝，一年赚了十几万；通货膨胀严重，小明的公司很难接到项目，很多人都待岗了。
    那年，小强和小明都是五十岁了小强已是三个孙子的爷爷，天天晒着太阳抽着旱烟在村里转悠；小明已是高级路桥工程师，天天顶着太阳皱着眉头在工地检查；
    那年，小强和小明都是六十岁了，小强过六十大寿，老伴说：一家团圆多好呀，家里的事就让娃们操心吧，外面有啥好玩的地方咱出去转转；小明退休摆酒席，领导说：回家歇着没意思，返聘回单位做技术顾问吧，工地上有什么问题您给指导指导。
    小强病了一场，小强拉着老伴的手说：我活了快七十岁了，有儿有孙的，知足了；小明病了一场，小明抚着妻子的手说：我在外工作几十年，让你受苦了，对不起。
    ……由于长期体力劳动，吃的是自家种的菜、养的猪，小强身体一直很硬朗，慢慢就恢复了；由于长期熬夜加班、小明喝酒应酬、工地食堂饭菜也很差，身上落下很多毛病，很快就去世了。
    八十岁的小强蹲在村头抽着旱烟袋，看着远远的山；远远的山上有一片公墓，小明已在那里静静睡去；小强在鞋底磕磕烟灰，拄着拐杖站起身，望了望那片公墓，自言自语地说：唉，都是一辈子呀。
    想到这个故事，刘猛心中还是一阵唏嘘，这个问题将来几年之后更加的突出。
    被刘猛这个问题一问，韩衍顿时有些呆，他取得了那样的成绩，在父母眼中无疑是非常骄傲的，亲戚朋友知道以后无不是赞美，把他作为自家孩子学习的榜样，在同学们的眼中，他就是一个高傲的学神一样的存在，在无数学渣的眼中，跪舔的资格都没有。
    可是这一刻，韩衍有些迷茫了，他想了想，诚实地答道：“从小我就明白一个道理，考试一百分会得到爸妈、老师的表扬，同学们的尊敬和羡慕，所以我从小到大考出的满分成绩无数，到了大学之后，这种考试惯性依旧影响着我，但凡考试，我就想满分，刘猛教授说的很对，我并不是多么热爱，仅仅是为了考满分而花大功夫去学习，而那三门考试没得到满分，我还难过了很久。”
    言语之中，韩衍很有些落寞，当我自豪于所取得的这些成就时候，到斯坦福交换时，我才发现为了考满分花费那么多时间是多么可笑和幼稚，我也想去改变，但是这种惯性太强烈了，每当遇到考试，我还是会不自觉这样做。
    刘猛也叹了口气，这就是典型的华夏好学生了，整个社会都在赞扬这样的学生，但是这样的学生到底有什么用呢？把已知的、简单的知识学的滚瓜烂熟考出满分，只能说是一种智力的浪费了。
    “刘猛教授，我可以加入你的团队吗？特别希望跟在您的身边学习，丽莎说你是一个气场很强大的人，跟在你身边就会不自觉受到影响。”韩衍很真诚地说，看来他也很苦恼这种不考满分不罢休的惯性病。(未完待续……)
        --newchapter--
            第二八一章：蛇精病的逻辑思维
            PS：非常感谢扬厉子书友再次的月票支持。也非常感谢小白的两张月票支持，期末考出好成绩哦。
    “刘猛教授，请你一定要收下我。”韩衍非常坚定地说道。
    刘猛本来对韩衍这样考满分惯性病的学生是不太敢兴趣的，禁不住他的一再坚持，沉吟片刻道：“说实话，我其实并不喜欢你这样的学生，既然你如此坚持，我就给你一个机会吧，搞科学研究其实最重要的是如同精神病一般的思维能力，下面我会出几道题目来考察你的思维能力，每个题目五分钟，如果你能够让我满意的话，欢迎你加入到我的团队中来，如果答不出其中一题，那只能抱歉了。”
    韩衍坚定地点了点头。
    刘猛笑道：“好，那第一题就开始了。”
    “一天中时钟的时针和分针重叠几次？”
    韩衍听到题目之后的第一直觉是24次，但马上想到应该不会如此简单，忙开动所有脑筋验算起来。
    当分针和时针从12：00处开始走动后，T个小时的时间里时钟的分针走T圈，时针则是T／12圈，两个表针第一次重合的时候分针比时针领先整整一圈，也就是T=T／12+1，此时T=12／11，也就是表针在12／11时（比[一^本^读^小说][www].[yb][du].[com]1：05稍微晚一些）第一次重叠。把重叠的次数换成N，然后把式子中的T换成24。就可以得到：24=2+N。显然，N=22，即两个表针在一天内重叠22次。它们从来不会在上午或者下午的11点重合。因为它们要同时到达表盘的12点方向。
    仅仅在三分钟，韩衍就给出了答案，22次，此时台下很多感兴趣的同学也在计算，但是没有一个同学在刘猛教授给出问题之后就很傻逼的大喊是24次，作为水木大学的学生，这点思维能力还是有的。
    刘猛点了点头。道：“不错，这么短的时间内就得到了答案，这道题目其实很简单。难点嘛，就在于如何将具体的问题用数学的算式表达出来，这是一种思维表达的能力，在高等级科研中都极其重要。那么下一道题。听好了。”
    “过桥问题，四个人需要在夜间度过一座摇摇晃晃的吊桥。不幸的是，他们只有一个火把，而这座桥又太危险了，他们无法在不借助火把的情况下度过这座危桥。而更不幸的是，这座桥又不怎么结实，最多允许两个人同时度桥。四个人过桥的速度各不相同，分别是：1分钟。2分钟，7分钟。10分钟。显然，两人同时度桥，耗时就取决于最慢的人。那么，他们全部度过这座桥所需的时间最短是多少？”
    韩衍的第一想法就是利用一个最快的人反复度桥来接送其他人，这样需要的时间是2+1+7+1+10=21分钟。仅仅几秒钟就得到了答案，韩衍马上意识到这问题可能并不是如此简单，最短的时间必定小于21分钟，一定还有更快的方法。
    到底应该怎么过桥呢？韩衍急的脑门子上都是汗水，利用时间最长的两个人一定要一起过桥，这样才能节约时间，可是如果这两个人一起过，那么其中一人需要将火把送到对面需要花费的时间还是太长，怎么办？韩衍很紧张，这时候思维必须跳跃、发散，如何解决这个问题呢？能不能提前在对岸留下一个教程快的人呢，韩衍心中一喜，终于有了答案。
    “刘猛教授，最短的时间应该是17分钟。”韩衍答道。
    “哦，你说说看解题的思路。”
    “先让1和2一起过桥。耗时2分钟。让1拿着火把回来。耗时1分钟。让7和10一起过桥，耗时10分钟。让2拿着火把回来。耗时2分钟。最后再让1和2一起过桥。耗时2分钟。最后总耗时为2+1+10+2+2=17分钟。”
    “哈哈哈，思维能力确实不错。”刘猛好不吝啬对韩衍的表扬，接着说道：“从这个问题可以看出什么？资源应该最优化的配合，过桥时间最长的10分钟的人必须要跟七分钟的搭档，才能把这过桥需要的十分钟最大化的利用，花费1分钟和2分钟的，属于高校优良人才，需要反复利用，我想告诉你的是，你所擅长的是什么要最大化的使用。”
    韩衍若有所思地点了点头，他这才明白刘猛给他出题目的时候，也是在引导他的思维方向，已经潜移默化改变他的满分惯性病了。
    刘猛突然转脸问侯振道：“侯教授，不介意我以你的背景再来给韩衍同学设定一道题目吧？”
    侯振还以为刘猛是要以他的研究方向中涉及的问题设定一个题目呢，自然没什么好反对的，而且答应的很爽快：“刘猛教授喜欢的话，请便。”
    “那我就却之不恭啦。”刘猛笑的很狡黠回答道，侯振隐隐觉得不妥，等到刘猛说出来问题的时候，他差点暴走。
    “同学们都知道侯振教授曾经是有过外遇的，刚才侯振教授也同意了，我这道题目就是：你的丈夫有外遇吗？一座小镇里有100对夫妇，他们都遵守一个奇怪的风俗：如果妻子发现丈夫背叛了她，那她就会在当天夜里杀死自己的丈夫。小镇里的女人都知道别人丈夫的秘密，却不会说出来。换言之，每个女人只知道除自己丈夫之外其他男人的外遇情况。突然有一天镇长宣布，至少有一个男人背叛了他的妻子，假设镇长说的是真话。所有人都相信镇长所说的，那么接下来将会发生什么？”
    韩衍听到这个题目心里乱糟糟的，根本抓不到这个题目的重点到底是什么。大急之下只能用穷举法。
    不妨先假设只有1个男人背叛了他的妻子，这时那个男人的妻子会猛然发现自己竟然不知道任何男人有外遇的消息，而其他99个女人知道的都是1个男人背叛了自己的妻子，即真相，对此唯一的解释便是有且只有一个有外遇的男人，就是自己的丈夫。所以她会在当天夜里杀死自己的丈夫。
    那如果有2个男人呢？这时小镇里有98个女人知道真相，但另外2个女人只知道1个男人有外遇。并不能确定自己的丈夫是否也有外遇。所以在镇长宣布此事的当天，全镇相安无事。但到了第2天，当这2个女人发现对方都未处死自己的老公时。就会意识到不止一个男人有外遇了。那便是有2个男人有外遇，这样的话，其中1个肯定是自己的丈夫。于是，这2个女人会同时在夜里处死自己的丈夫。
    韩衍脑筋急转。以此类推。是否能够归纳出来，如果小镇里有n个不忠的丈夫，他们都会在镇长宣布后的第n天夜里被处死？
    时间一到，韩衍很没自信地把自己的分析说了出来，刘猛开始有些欣赏这个学生了，虽然有考试惯性，思维天赋确实很惊人，有意培养他进入自己的团队。当下笑道：“韩衍同学的思维能力确实与众不同，如果不是在追求考试满分上花费了太多时间。我相信你已经取得了不凡的成绩，这个题目，我想告诉你的是：有时候虽然只有极少量的信息，但只要仔细分析，一样可以得出有效的结论。在过去的几年之中，我本人很痴迷博弈论的分析，下面才是我想给你布置的问题，当然这个问题不需要你当场回答，如果有了答案，今天晚上可以单独过来找我，怎么样？可愿挑战吗？”
    韩衍当然是不服输的性子，从刘猛教授给他出的三道题目看，韩衍已经觉得收获不小，思维能力的潜能都一下子被压榨出来了一样，坚定地点了点头。
    刘猛教授说道：“当然，如果有其他同学有所见解，也可以找我探讨一番，这是个很有意思的发散问题。”
    题目是这样的。
    有一个岛，岛上有一个部落，由n=1000个居民组成。这个部落有一个禁忌：他们不能知道自己的眼睛的颜色，甚至不能相互谈论这件事情，如果一个部落成员知道了自己的眼睛的颜色，按照部落的宗教禁忌，此人就要在第二天中午当着所有人的面在部落广场上自杀，部落成员都是绝对虔诚的，他们都会遵从这个禁忌。
    这个部落的人都具有良好的视力，他们可以看见其他所有人的眼睛的颜色，亦即他们都知道其他人的眼睛的颜色。这个部落的人不使用镜子，也不从水中观看自己的眼睛，总之，他们无法由外界知道自己的眼睛的颜色。也许正是这个宗教禁忌使得这个部落的人不使用镜子。
    这个部落的人都具有高度的逻辑推理能力。他们也都知道部落的其他成员具有高度的逻辑推理能力、其他成员也都是绝对虔诚的、其他成员也都知道除自己外的其他人的眼睛的颜色。
    岛上的居民的眼睛有两种颜色，棕色和蓝色，其中有900个人为棕色眼睛，另外100个为蓝色眼睛。但是每一个居民都并不知道这一点，因为他不知道自己的眼睛的颜色。蓝色眼睛的人能看到岛上有900个人为棕色眼睛和其他99个人为蓝色眼睛。棕色眼睛的人类似。
    有一天，一个外来者到这个岛上访问。外来者的眼睛为蓝色的。一天晚上，为了向岛上居民致谢，外来者面对所有居民发表了一个演讲。外来者不知道岛上关于眼睛颜色的禁忌，在演讲中提到：“在这里看到一个和我一样的蓝色眼睛，是多么不寻常的一件事啊”。
    现在的问题是，这句话会产生什么后果？
    刘猛说完笑道：“这个问题很有意思，学习计算机科学的同学也可以尝试一下，这其实也是一道很深奥的程序设计题目。涉及到中断、触发的深层次问题。”
    “这能有什么后果啊？什么后果也没有啊。”刘猛刚说完问题，台下就有同学很困惑地跟旁边的同学说道。
    旁边的同学嗔道：“你是猪脑子啊，刘猛教授刚才还说这是个深层次问题。那肯定不是你想的那么简单啊，刚才的三个题目，你又会几个？”
    “那倒是，看来我也得花些心思考虑考虑，说不定有什么体会也能加入刘猛教授的团队呢。”
    “你就别白日做梦了，像韩衍这样的学神都不直接收，我们这种水木的学渣怎能入刘猛教授的眼呢。”
    “哎。当初在我们市里我也是学神一样的存在啊，引得多少女同学仰慕，没想到到了水木就是个渣渣的存在。到现在连个女朋友都没有。”
    “别说了，早知如此，还不如去个一般学校当我们的鸡头呢，这他娘的凤尾真憋闷。”
    “还是自己没本事。看看人家刘猛教授也只不过是个冰城工业大学的。几年过去解决几个高深的问题不就成了教授而且全国闻名，都当了我们水木大学特等奖的评委了，早知道我一入学也这样，弄到现在成绩也不行，也没啥成果。”
    “得了吧你，刘猛教授在美国那档节目吉尼斯智力挑战赛上的表现我就看了，简直是逆天的存在，当时在美国引起了很大的冲动呢。恐怕人家在高中就对考试不感兴趣，一直着手研究世界级难题。哪像我们就是考试，考试，再考试，成了只会考试不会研究的机器。”
    “那倒也是。”
    ……
    台下的同学们议论纷纷。
    刘猛教授道：“好啦，韩衍你下去吧，抓紧时间去研究吧，千万不要把思维带进了死胡同导致精神出问题啊。”
    韩衍已经一副呆呆的样子开始验算了，随身带着笔记本和笔开始写写画画，听到刘猛教授说话，点了点头退了下去，似乎对特等奖的结果都不在意了，在他看来能够加入刘猛教授的团队，可比获得特等奖重要多了。
    第10个上场的是来自建筑学院的柳珺言同学，终于一堆男生过去，开始来女生了，她的宣言是：广厦冷暖、常记于心。
    曾获“高等学校人工环境学科奖”专业基础竞赛一等奖第1名。
    曾获第一届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛一等奖。
    “思源计划”5期学员。
    大学三年连续六学期学分绩排名全系第一，数理基本课程学分绩达到95.4分，柳珺言不好意思道：“比上前面一个同学，我的成绩实在太差了。”
    柳珺言在答辩中说道：“在社工中，推己及人，服务社会；在科研中，从生活中来，到生活中去。大一的暑期实践中，我感受到西北地区干旱燥热气候给人们生活、工作带来的干扰，经过不断的学习，我开发了一种适用于西北干旱地区的空调，使老百姓买得起，用得起。我希望做真正解决民生问题的科研，心系天下冷暖，情牵广厦万千。”
    侯振刚被刘猛气得半死，这时笑了笑柔声道：“这位同学不要妄自菲薄，你的成绩已经足够优秀，不同的专业不好在一起比较的，你能够脚踏实地开发出一款用于干旱地区的空调，解决了国计民生的问题，当真是了不起。”
    柳珺言点了点头笑道：“谢谢侯振教授的认可。”说完直直看着刘猛教授，看来还是很在意风头最盛的刘猛教授的点评，姑娘心里还是很自信的。
    “挺好，下一位吧。”刘猛教授只说了一句，柳珺言同学眼中明显的失望。
    第11个上场的是来自精密仪器系的徐曼同学，她的宣言是：做有温度的功课女。
    她曾担任精密仪器系团委组织组干事、“星火”2期理事会成员、“思源”4期项目组成员和精14班学习委员、支部书记。
    她的三年成绩名列院系第一。
    她还是水木伯克利全球技术创业(GTE)项目成员，作为入选团队于2007年5月参与加州大学伯克利分校及硅谷交流参访活动。
    她的论文《ALongtermStablePowerSupplyμDMFCStackforWirelessSensorNodeApplications》收录在J.Micromech.Microeng。
    徐曼在答辩中说道：“经过三年的成长，大一时自嘲的‘工科女’三个字已经成为我最温馨的归属和自信的标签。我曾在做义工时发现了很多人因为疾病无法及时检出而致残。我们不仅需要高端的设备。还需要贴近民生的仪器。为了刷新实验本上的Fail,我在回国前的24小时还在实验室里坚持试验。我们总要接受不断地失败才能守住最初的梦想。”
    “如果你这次特等奖的评选失败了，你第一件事是做什么？”刘猛教授马上问道。
    能得到刘猛教授的提问，徐曼相当高兴。偏着头略一思考道：“我应该会挺不开心的，毕竟面对失败没有人能做到无动于衷，能够承受失败并不意味着失败了就不难过，接下来可能约两三好友大吃一顿，然后唱唱歌。”
    “嗯，一个优秀的人能够直面失败并不是一件容易的事，你似乎对创业感兴趣？在技术和商业中你更喜欢哪一个？”刘猛教授接着问道。
    徐曼略有些不好意思道：“可能因为我是比较实际的工科专业。对于没有应用前景的技术不太敢兴趣，无法于刘猛教授相比，研究的都是人类智力极限的问题。”
    这算是非常聪明的回答了。而且姑娘还很机智地用夸奖的方式反将了刘猛教授一军，刘猛哪里听不出来呢，不以为意呵呵笑道：“说的很好，其实我也是这个想法。之所以投入了几年的时间研究数学猜想的问题。很大一部分原因在于我的启蒙老师孔继道先生，他对我的影响很大，不过呢，我在理论研究之后才发现了极大的实际应用，我想对你说的是，做人实际一点很好，做科研实际一点更好，但是呢。有时候做些看似没用的东西很可能蕴含一个宝藏。”
    顿了顿又说道：“这就如同两个销售员要去一个不穿鞋子的岛上推销鞋子，其中一个认为岛上的人都不穿鞋子。肯定推销不出去，根本没一个市场，而另外一个销售员则认为这是一个巨大的市场，因为大家都没穿鞋子，如果花费大量精力改变了大家的生活习惯，那么马上每个人都需要一双鞋子，呵呵，你说哪一个更高明呢？有时候真与假的分界线是很不明确的。”
    徐曼听着刘猛教授的分析若有所思，随即脸上浮现了笑容，刘猛教授事项告诉他，研究到了一定等级，很难在研究之前就分辨出到底有没有实际应用，那么到底去不去研究呢？徐曼点了点头由衷道：“受教了，刘猛教授不愧是国际大师，不知道我可不可以加入您的团队呢？”
    刘猛教授干脆利索道：“不好意思，我的团队并不需要你这样的。”
    徐曼一听脸上闪过一丝难过，只听刘猛教授又说道：“这对你来说也是一个失败吧，那么我很想知道敢于直面失败的你会怎么做呢？”
    徐曼脸上表情一喜道：“我准备等下评审会结束了之后就一直跟着刘猛教授，您到哪里我就跟到哪里，其实刚才我没介绍我的另外一个特质，那就是像傻瓜一样的坚持。”说着眼角露出一笑。
    刘猛笑道：“这可能对我没什么作用，我曾经也被一个姑娘这么缠过，可没什么用处哦。”
    徐曼突然很大胆地说道：“那我就追求刘猛教授，对于一个一切只看实用性的工科女生来说，没什么比这个更有效了，俗话说女追男隔层纱。”
    刘猛差点晕倒，打着哈哈道：“好了，你可以加入我的团队，正好却一个烧水泡茶的小妹，你应该可以胜任。”
    徐曼笑的很狡猾，点头道：“我精通茶道的，刘猛教授，还曾经在家里开发过一个智能的泡茶机呢，茶多酚含量很高的。”(未完待续……)
        --newchapter--
            第二八二章：吹弹可破
            PS：双倍，求下月票和作品年度评选，今天争取再码出一章，胖子在外地出差，尽力啦。
    第12个上场的是来自新闻学院的黄菲，她的宣言是：实践求真自信发声。
    她曾担任学生模拟亚太经合组织协会会长、院学术中心主任等职务。
    三年专业课学分绩排名年级第一；曾获国家奖学金、水木大学综合一等、学业一等奖学金以及科技创新奖学金。她的论文《CloserTiesRaiseQuestions》在WashingtonReportontheHemisphere上刊登，其他的论文也有收录在新华社《经济参考报》、《青年记者》。
    来自中原大地的新闻女黄菲的梦想是成为一名外交家。
    黄菲在答辩中说道：“千万不要让怠惰埋葬了自己的创新想法，不放弃任何一个求知求真的机会，是坚持让自己的创新开花。从兰考到世界，这不仅仅是一个水木学子的梦想，知己知彼才能让自己的言谈更有底气。”
    又是一个三年专业课学分第一，刘猛算是见识到了这些华夏最优秀的学生了，成绩都很骇人，而且本科生不管论文的水平如何，都会发表一篇等级不低的论文，相比于其他华夏学生来说，确lt;一gt;lt;本gt;lt;读gt;小说 Ｗww.ＹbdＵ.ＣＯＭ实足够优秀了。
    大家都看着刘猛教授，等着他的提问。刘猛摊了摊手道：“大家别用这种眼神看我嘛，人家新闻学院的，我可问不出什么创新性的问题。如果非要问个问题的话，我看这位黄菲同学的皮肤很好，这么远的距离都能看出就是那种吹弹可吹，做一线记者报道风吹日晒非常辛苦，我很想知道这位同学是如何保持这么好的皮肤呢？是天生丽质还是每天花费时间保养和护理呢？”
    台下的同学们不得不佩服刘猛教授的观察力，这可是一个犀利的问题哦，黄菲不慌不慢地说道：“我的皮肤应该说遗传母亲的多一些。我母亲就是典型的天生丽质，当然，我在外面跑新闻的时候也很注意在闲暇的时间保养皮肤。我认为在艰苦的环境下依然可以保持美丽。”
    “如果是真的话，你让我很敬佩。”刘猛教授笑着说道。
    第13个上场的是来自经管学院的管越同学，她的宣言是：扎根大地优秀筑梦。
    她曾担任第十一届共青团经管学院委员会委员、经管科协项目部部长、经管团委志愿副书记、经35、36班小辅导员等职务。
    她连续两年成绩均为年级第一。
    她也参加了埃森哲IT案例大赛，获得初赛小组第二名和以经管学院辩论二队成员参加“清风明辨”半决赛以及首都高校“经世济民”辩论赛等。
    管越在答辩中说道：“我来自黑龙省的一个煤城。对于煤炭安全特别感兴趣。于是就穿着厚厚的作业服下到矿井去接触工人。我曾组织格桑花开书信传爱。公益是小事。却能带来巨大的改变。我希望能够把自己的正能量传递给更多的人。不忘初心，坚持梦想，经世济民。”
    连续的几位女生上场，气氛也渐渐热烈起来，对于水木这样的工科院校，美女学霸都是同学们心中的女神，掌声自然热烈。
    “不愧是管理学院的，从你的发言里我都没捕捉到什么有效的信息。那个带头站起来大力鼓掌的高个子男生是你男朋友吗？”刘猛笑着问道。
    管越不好意思摇摇头道：“不是！”
    “那一定是你的追求者喽？”
    这个问题实在有点操蛋，一个女生哪里好意思回答。幸好那个很激动鼓掌的男生大声喊道：“管越，我喜欢你。”说的小姑娘脸上一红，更显得可爱。
    “这位男同学很可爱嘛，勇气可嘉，管越同学，不打算回应一下吗？”刘猛笑得很欢实，对这种校园里的小爱情觉得很有意思。
    管越明显很生气冷冷地说道：“卢大伟同学，你很好，你很优秀，你也很有钱，但是我不喜欢你这样的，不要再骚扰我了。”
    刘猛没想到问出了这个结果，愣了一下，这个男同学本来就属于皮厚的，要不然也不会在特等奖评审现场大喊大叫了，刘猛就是注意到他才开管越玩笑的，被当场拒绝哪里肯放弃。
    嚷嚷着：“我哪里不好啦，我是不会放弃的。”
    管越明白自己这特等奖是没戏了，奖金还是小事，这可是一项荣誉，不管多少年以后，说起来在水木曾获得过特等奖学金，大家都不得不竖起大拇指的，可比什么十五门满分、发表多少篇论文的荣誉牛多了。
    管越气道：“我喜欢的类型是像刘猛教授这样的青年才俊。”
    卢大伟马上不吭气了，刘猛教授的荣誉可是多少钱也买不到的，不由得人不信服。
    刘猛没想到这个管越反将自己一军，忍不住揶揄道：“很抱歉，管越同学，请不要把我当成侯振教授，想必你也知道自己没什么机会，下去吧。”
    侯振气的拳头握的紧紧的，差点拍桌子直接站起来走人了，看到刘猛一脸坏笑，到底年纪长很多，难得直接转脸什么也没说，一副老子不跟你计较的样子。
    第14个上场的是来自法学院的李若雨同学，她曾担任水木大学学生对外交流协会会长、《水木法律评论》主编助理。
    三年成绩均为班级第一。
    她在华夏商务部担任研究助理，和曾在燕京众泽妇女法律咨询服务中心担任公益律师助理。另外她也参加了水木第二十三届“挑战杯”竞赛获得一等奖。她曾参加中东难民援助项目，协助一名受人迫害的叙利亚人申请联合国难民资格。
    李若雨在答辩中说道：“我想成为一名具有社会责任感的国际贸易律师。大一时参加一个研讨会，华夏面临的世贸争端越来越多但国内律师没有足够的应诉技巧。由此，我想做一个有社会责任感的国际贸易律师。法律是一门实务性很强的学科。今年7月开始，我担任商务部条法司研究助理，是那里最年轻的助理。全球化与和平发展时期，我愿做一滴水，为了国泰民安，水滴石穿，平凡却有力量。”
    她一说完刘猛就来了兴趣，问道：“这位同学，你刚才说的太空泛了，不知道你对知识产权怎么看？”
    李若雨眼前一亮，道：“我对此很感兴趣，还专门学习了华夏关于专利代理人的各方面知识，在我看来专利是非常有意思的，是一种技术和法律相结合的综合学科，对从业者的素质要求非常高，同时进入门槛又非常低，华夏进入WTO，在出口方面会很快收到来自国际上的知识产权制裁，非常需要高端人才支撑整个国家产业链。”
    等她说完，刘猛率先鼓掌，他本人对这方面的思考也基本就是如此，没想到这个学生有如此前瞻性，当真是了不起了，马上问道：“不知道你是否愿意加入我的团队？”
    李若雨明显一愣，忍不住道：“刘猛教授，我非常想加入你的团队，但是我在数学上的天赋很一般，对计算机技术也不太了解，加入的话，我不知道能干什么呀。”
    刘猛笑着摇摇头道：“我并不是只搞科研的，我在全球范围内还申请了超过一万项专利，两年多过去了，已经全部拿到授权，下一步就是索赔的问题，打官司的对象包括苹果、微软、谷歌，可以说是非常具有挑战性的，不知道你敢不敢去挑战一下呢？”
    李若雨眼前一亮，重重地点了点头。
    台下的同学们顿时炸锅了，对刘猛教授的敬佩之心愈发的虔诚，如同神邸一般，要知道就是水木大学的毕业生，能够进入微软或谷歌工作也是很不容易的，而刘猛教授是可以挑战这些国际大公司的存在，差距可想而知，很多同学顿时都很眼红也想加入刘猛教授的团队，但是马上一心，刘猛教授主动招揽的三人都是精英中的精英，即便是取得十五门满分的那位考霸都只是给了个机会呢。
    第15个上场的是来自化学系的许伟同学。
    最后一位，压轴的是一位男生。
    他连续三年学分绩排名年级第一。
    获得第三届诺维信杯首都七校生命科学文化节二等奖、水木之友－三星奖学金、第二十四届全国部分地区大学生物理竞赛非物理类A组二等奖等奖项。他的论文《MultiresponsiveRollingCircleAmplificationforDNALogicGatesMediatedbyEndonuclease》在美国化学会的《AnalyticalChemistry》杂志上收录。
    许伟在答辩中说道：“我连续三年学业成绩排名专业第一。高中生物竞赛的经历使得我对生物的基本结构产生了兴趣。在人类发明这些机械之前，大自然是不是早就设计好了精妙的机械？埋藏在我们的血液里等待着我们去发现。我坚信化学会让我们的生活更加美好。”
    这位同学介绍完之后便急不可耐地问道：“刘猛教授，不知道我能不能加入你的团队，我对专利方面也有所研究的。”(未完待续……)
        --newchapter--
            第二八三：一句话的威力
            PS：非常感谢冰雪_封情、mojka、肥更肥投出的月票，胖子最后求下月票。
    在他看来能够加入刘猛教授的团队比获得水木大学特等奖学金还要诱人，这种经历可不是一般人能够获得的，必须得紧紧抓住这个机会。
    “你说你在专利方面有所研究，而我现在特别需要这方面的人才，众所周知专利具有三性，新颖性、创造性、实用性，实用性就不用说了就是你发明的东西一定得有用，当然啦，世界上有很多匪夷所思的发明乍一看实在看不出有啥实际用处，这不是我们考虑的重点，新颖性和创造性是最重要的，新颖性，就是要有异于别人的地方，创造性，就是要有自己新的构思，如果一个技术方案具有ABCDE五个技术特征，其中一个对比文件具有技术特征A和B，另外一个对比文件具有技术特征CDE，那么这个技术方案有没有新颖性，有没有创造性呢？”
    刘猛笑着问道。
    许伟偏着头想了一会道：“没有新颖性也没有创造性。”他实际上只是看过专利，并没有自己写过，对此了解并不深入，哪里想到刘猛当场就出题考他，而且一上来就问出最为关键的问题。
    刘猛教授道：“很抱歉，你连专利最基本的只是都不了解，（一)(本）读（小说）www.yＢＤu.coＭ这个技术方案具有新颖性，但是没有创造性，至于为什么，你可以自己去深入研究一下专利的三性。”
    许伟羞愧地点了点头下去了。
    水木大学2007年特等奖学金的评审活动就此结束了。从上午八点半一直持续道下午三点半，一结束，一众评委马上走人。刘猛也笑呵呵地准备走，结果同学们一拥而上，纷纷冲向前索要签名里三层外三层围住了刘猛教授，刘猛教授只得奋笔疾书，结果签了一圈还有一圈，只得逃跑，水木大学的同学们实在太热情了。
    刘猛回到住的地方休息了片刻之后。韩衍就找过来了，刘猛让他进了房间，韩衍有些紧张。刘猛主动说道：“这么快就有结果了？”
    韩衍道：“我的思维陷入了死胡同憋的难受，必须要马上跟刘猛教授讨论一下，我思来想去都认为没有任何后果，岛上的居民一如既往地生活。蓝眼睛的人知道至少有99个蓝眼睛。而棕色眼睛的人则知道至少有100个蓝眼睛。因此。岛上的每一个居民，都知道至少有99个蓝眼睛。于是，他们都知道岛上至少有一个蓝色眼睛的人，他们也都知道其他人也都知道岛上至少有99个蓝眼睛，以及899个棕色眼睛。因而外来者并没有讲出什么新的、岛上居民以前所不知道的信息，所以外来者所讲的话对岛上的居民没有任何影响。”
    刘猛教授笑了笑没有说话。
    韩衍不好意思道：“我知道我肯定错了，只是我实在想不通我到底错在那里。”
    刘猛教授笑道：“你怎么就断定自己错了呢？万一你就对了呢。”
    韩衍摇了摇头，“您既然出了这个问题。而且之前还启发性地出了小镇女人知道老公外遇的题目，很显然这个蓝眼睛的问题并不是像我分析的如此简单。”
    “你还有其他的想法？”刘猛眼前一亮。
    韩衍点了点头道：“既然小镇上女人关于老公外遇的那个题目可以采用归纳法来解决。那么这个题目同样也可以，只是用归纳法处理了之后，得到了相反的结果，可是我实在想不通上面的结果哪里有错误。”
    “你且把归纳法说来听听。”
    岛上有一个部落，由1000个居民组成。这个部落有一个禁忌：他们不能知道自己的眼睛的颜色，甚至不能相互谈论这件事情，如果一个部落成员知道了自己的眼睛的颜色，按照部落的宗教禁忌，此人就要在第二天中午当着所有人的面在部落广场上自杀，部落成员都是绝对虔诚的，他们都会遵从这个禁忌。
    这个部落的人都具有良好的视力，他们可以看见其他所有人的眼睛的颜色，亦即他们都知道其他人的眼睛的颜色。这个部落的人不使用镜子，也不从水中观看自己的眼睛，总之，他们无法由外界知道自己的眼睛的颜色。也许正是这个宗教禁忌使得这个部落的人不使用镜子。
    这个部落的人都具有高度的逻辑推理能力。他们也都知道部落的其他成员具有高度的逻辑推理能力、其他成员也都是绝对虔诚的、其他成员也都知道除自己外的其他人的眼睛的颜色。
    岛上的居民的眼睛有两种颜色，棕色和蓝色，其中有900个人为棕色眼睛，另外100个为蓝色眼睛。但是每一个居民都并不知道这一点，因为他不知道自己的眼睛的颜色。蓝色眼睛的人能看到岛上有900个人为棕色眼睛和其他99个人为蓝色眼睛。棕色眼睛的人类似。
    有一天，一个外来者到这个岛上访问。外来者的眼睛为蓝色的。一天晚上，为了向岛上居民致谢，外来者面对所有居民发表了一个演讲。外来者不知道岛上关于眼睛颜色的禁忌，在演讲中提到：“在这里看到一个和我一样的蓝色眼睛，是多么不寻常的一件事啊”。
    现在的问题是，这句话会产生什么后果？
    假如岛上只有一个蓝眼睛，那么当他听说岛上至少有一个蓝眼睛之后，他就知道了自己一定就是那个蓝眼睛，因为他看到的其他所有人都是棕色的眼睛。因而，第二天中午他就会自杀。
    如果岛上只有两个蓝眼睛呢？他们在第一天都无法立即推出自己是蓝眼睛，但在第二天，每个人都发现对方还在，就知道自己一定是蓝眼睛了。这是因为，每个人都会这么想：如果我不是蓝眼睛，那么对方昨天就会意识到他是蓝眼睛，对方今天就该自杀，然而今天竟然还在这儿，说明我也是蓝眼睛。最后，这两个人将会在第二天中午一起自杀。
    类似地，如果岛上有三个蓝眼睛，那么每个人到了第三天都发现另外两个人还没自杀，便能很快推出，这一定是因为自己是蓝眼睛。所以，这三个蓝眼睛将会在第四个中午集体自杀。不断地这样推下去，最终便会得出，如果岛上有100个蓝眼睛，那么每个人都会在第101天意识到自己是蓝色的眼睛，于是他们将会在第101个中午集体自杀。
    韩衍说完之后彻底困惑了，“似乎用这种方法分析也没有一丝破绽，一个同样的问题不可能得到完全不同的答案，这其中必然有一个是错误的，但是我找不出到底哪里出了问题，因为您给了小镇那道题目的提示，我才认为第二种结果是正确的，但是第一种结果到底错在哪里呢？”
    刘猛对韩衍的逻辑思维能力还是很满意，只是他说道：“其实这两个答案都不对。”韩衍一脸的愕然。
    刘猛继续说道：
    一个数学系的朋友跟我讲过这么一个笑话，说数学系一共三个班，某天系里上大课时，偶然听见两个人对话，其中一个人问：“请问你是3班的么？”另一个人说：“哦，原来你是2班的啊！”这让我立即想起我在网上看到的一个笑话。三个逻辑学家走进一家酒吧。侍者问：“你们都要啤酒吗？”第一个人说：“我不知道。”第二个人说：“我也不知道。”第三个人说：“是的，我们都要啤酒。”还有一个类似的笑话，说的是数学系的图书馆里上演的一幕。一位男生鼓起勇气走向一位女生，然后字正腔圆地说：“这位女同学，问你个问题啊，如果我约你出来的话，你的回答和这个问题本身的回答会是一样的吗？”
    数学研究最重要的就是思维，而思维是一切科研的基础，没有创新性的思维是不可能得到创新性的结果的，韩衍，你的思维能力在科研领域算是及格，主要还是你仍然陷入考试惯性中，总是不由自主地想着题目的隐含信息，就像你一直想着我给你的提示，如此一来就摆脱不了思维的限定。
    韩衍很惭愧地低下了头，只是他如何也想不明白自己到底错在了哪里。
    刘猛笑道：“在大法师出现之前，每个人都能看见99个蓝眼睛，因此每个人都知道‘岛上至少有一个人是蓝色的眼睛’这件事情。那么，大法师的出现究竟有什么用呢？这是一个很好的问题。在博弈论中有专门的定义，它的答案是：大法师的行为，让‘岛上至少有一个人是蓝色的眼睛’的消息成为了共识。”
    “共识？”韩衍显然不太明白。
    刘猛教授点了点头道：“对，共识，在人群博弈中是非常重要也是非常有意思的，或许你听说过这样一个绕口令似的话吧，我知道了，你不知道我知道了，他不知道我知道他知道我不知道……”
    韩衍顿时觉得两眼发晕……(未完待续……)
        --newchapter--
            第二八四章：死光了
            PS：求月票，求月票。
    “在生活当中，我们经常会遇到与共识有关的问题。比如说下面一个故事。A、B两人有事需要面谈，他们要用短信的方式约定明天的见面时间和地点。不过，两人的时间都非常宝贵，只有确信对方能够出席时，自己才会到场。A给B发短信说，‘我们明天10:00在西直门地铁站见吧’。不过，短信发丢了是常有的事情。为了确信B得知了此消息，A补充了一句，‘收到请回复’。B收到了之后，立即回复：‘已收到，明天10:00不见不散’。不过，B也有他自己的担忧：A不是只在确认我要去了之后才会去吗？万一对方没有收到我的确认短信，届时没有到场让我白等一中午怎么办？因此B也附了一句：‘收到此确认信请回复’。A收到确认信之后，自然会回复‘收到确认信’。但A又产生了新的顾虑：如果B没收到我的回复，一定会担心我因为没收到他的回复而不去了，那他会不会也就因此不去了呢？为了确保B收到了回复，A也在短信末尾加上了‘收到请回复’。这个过程继续下去，显然是没完没了。其结果是，A、B两人一直在确认对方的信息，但却始终无法达成这么一个共识：‘我们都将在明天10:00到达西直门地铁站’。”
    [一_本_读]小说ＷＷw.ＹＢdu.ＣＯm“有些聪明的人或许会说，那还不简单。A给B打个电话不就行了吗？在生活当中，这的确是上述困境的一个最佳解决办法。有意思的问题出来了：打电话和发短信有什么区别，使得两人一下就把问题给解决了？主要原因可能是。打电话是‘在线’的，而发短信是‘离线’的。在打电话时，每个人都能确定对方在听着，也能确定对方确定自己在听着，等等，因此两人说的任何一句话，都将会立即成为共识：不但我知道了。而且我知道你知道了，而且我知道你知道我知道了……”
    “大法师当众宣布‘岛上至少有一个蓝眼睛’，就是让所有人都知道这一点。并且让所有人都知道所有人都知道这一点，并且像这样无限嵌套下去。这就叫做某条消息成为大家的共识。让我们来看一下，如果这个消息并没有成为共识，事情又会怎样。”
    “为了简单起见。假定岛上只有两个蓝眼睛。这两个人都能看见对方是蓝眼睛。因而他们都知道‘岛上至少有一个蓝眼睛’。但是，由于法师没有出现，因此他俩都不知道，对方是否知道‘岛上有蓝眼睛’这件事。所以，到了第二天的时候，之前的推理就无法进行下去了，每个人心里都会想，对方没有自杀完全有可能是因为对方不知道‘岛上有蓝眼睛’这件事。”
    “类似地。如果岛上有三个蓝眼睛，那么除非他们都知道。所有人都知道所有人都知道了‘岛上有蓝眼睛’这件事，否则第四天的推理是不成立的，到了第三天，会有人觉得，那两个人没自杀仅仅是因为他们不知道对方也知道‘岛上有蓝眼睛’这件事罢了。继续扩展到100个蓝眼睛的情形，你会发现，‘互相知道’必须得嵌套100层，才能让所有推理能顺利进行下去。”
    “实际上，我的题目条件也是不完整的。岛上的所有人都非常清楚地知道上面这些条件和规则，应该改为：上面这些条件和规则是岛上所有人的共识，或者说：岛上所有人都知道上面这些条件和规则，并且所有人都知道所有人都知道，等等等等。如果没有这个条件，刚才的推理也是不成立。比方说，虽然所有人都是无限聪明的，但是如果大家不知道别人也是无限聪明的，或者大家不知道大家知道别人也是无限聪明的，推理也会因为‘昨晚他没自杀仅仅是因为他太笨了没推出来’之类的想法而被卡住。”
    韩衍听完之后眼前一亮，似乎明白了。
    刘猛教授继续说道：“其实人的大脑很难想象这道题目的假设，所有的人都具有推理的能力，如果是用计算机程序实现的话就清楚多了，相当于每个人的思维都在无限循环之中，而大法师说的那句话则是打破所有人无限循环的中断，将触发一系列的连锁反应。”
    韩衍若有所思，刘猛心情很好，道：“我先不告诉你最后结果是什么不如先来讨论博弈论。”
    “1950年，加拿大数学家AlbertTucker提出了著名的‘囚徒困境‘。设想某个犯罪团伙的两名成员被捕，他们被关在两个不同的房间里分别受审。警方向两人说了完全相同的话：首先坦言因证据不足，只能将两人各判有期徒刑一年；但是，只要其中一人招供而另一人保持沉默，则前者会无罪释放，后者会判有期徒刑三年；另外，如果两人都招供了，则两人各判有期徒刑两年。如果两人都保持沉默，他们加起来总共只关两年，这对他们来说是最好的结局。但实际上呢？每个人都会发现，不管对方做出的决定是什么，如实招供总能让自己少关一年。其结果就是，两个人都会不约而同地选择招供，于是两人各判两年，这对他们来说其实是最坏的结局。”
    “囚徒困境要想成立，有个条件必不可缺：两人今后永远不会见面。这样，每个人才能放心大胆地背叛对方，不用担心自己会遭到报复。如果决策并不是一次性的，决策双方今后还会反复相遇，情况就不一样了。RobertAxelrod的《合作的进化》一书中提到，第一次世界大战的西线战场上曾经出现过一个非常有趣的现象：堑壕战当中的英德士兵“相识”一段时间之后，会逐渐产生一种非常微妙的合作机制。比方说。一方的食物补给车辆驶入战区后，另一方本来可以轻而易举地炸掉它，但却并没有这么做。因为他们知道这么做的后果——对方会采取报复行动，这会搞得双方都没吃没喝。久而久之，这种合作甚至会发展到，德军士兵在英军的射程范围内来回走动，英军士兵竟然无动于衷！”
    “这是一个非常复杂的社会。每个人都想让自己的利益最大化，于是在不该有合作的地方出现了合作，在不该有背叛的地方出现了背叛。数学家们建立了各种模型。来描述人们在利益驱动下制定决策的方式，于是就有了这样一个数学分支——博弈论。”
    “枯燥的说博弈论可能不好理解，下面我就给你讲几个例子。你自然就明白什么叫绝对理性和无限死循环。”刘猛教授笑着说道。
    某家航空公司把两个行李箱搞丢了。这两个行李箱里装的东西完全相同，但却属于A、B两名不同的旅客。航空公司派出一名经理，与这两名旅客协商赔偿事宜。经理向这两名旅客解释说，航空公司方面无法为丢失的行李箱估价。因此需要让两名旅客各自独立地写下一个2到100之间的正整数（包括2和100）。表示自己对行李箱的估价，单位是元。
    如果这两名旅客写下的数完全相同，航空公司方面就认为这是行李箱的真实价值，并按照这个数目对两名旅客进行赔付。但是，如果其中一名旅客写下的数比另一名旅客更低，那么航空公司方面将会认为，前者的估价是真实的。航空公司将按照这个估价对两名旅客进行赔付，但报出此价的旅客会多得2元作为奖励。另一名旅客则会少得2元，作为估价过高的惩罚。举个例子：若A、B两人分别估价50元和40元。则A将会获得38元，B将会获得42元。
    如果两名旅客都是绝对理性的，并且上述所有条件都已经成为这两名旅客的共识。那么，这两名旅客将会写下怎样的数呢？
    如果你是第一次听说这个问题的话，你肯定不会相信这个问题的答案：最终结果是，两个人都只估价2元。为什么呢？
    容易想到，对于这两个人来说，最好的结局便是两人都估价100元，这样一来，两个人都会得到100元钱。然而，其中一个人肯定会动一下歪脑筋：“如果对方估价100元，我估价99元，那么航空公司会认为我是诚实的，我就可以得到101元了，而对方只能得到97元。”另一个人其实也想到了这一点，因而两个人会不约而同地写下99元，其结果就是，两个人各得99元。
    有趣的是，如果两个人都想到了对方也会写下99元，那么每个人都会发现，把自己的估价重新提高到100元是无益的，但是把自己的估价减小到98元，会让自己的收益从99元提高到100元。结果，两个人都会把估价改为98元。总之，两个人都意识到了这一点：不管对方报多少钱，我比对方少报1元总是最佳的选择。于是，这种恶性的心理战将会一直持续下去，直到每个人都推出，自己应该把估价从3元改为2元。到了这一步，两人终于不再有争斗，于是就得到了刚才所说的答案。
    如果这个时候有个人站出来说一句：“你们两个这样恶性斗争下去每个人都会拿到最少的钱。”这句话看似是一句废话，实际并非如此，这会让两人达成一种共识，不再继续争斗下去。
    再者说，让10个人玩一个这样的游戏：给每个人都发100元钱，然后每个人都可以选择捐出一部分钱；筹到的捐款将会用于投资，最后将会收回双倍的钱，并且均分给所有人，即使大家出的钱不一样多。最好的结局固然是，每个人都拿出100元，最终每个人都会得到200元。
    但是，理性的决策者会这么想：“如果我只出99元钱，那么用于投资的基金就只有999元，最后大家将会获得1998元的回报，每个人都会分得199.8元；但是，别忘了我手里还有1元，因此最终加在一块儿，我不就有了200.8元了吗？事实上，如果我干脆一分钱也不出，我就能坐享180元的回报，我手里将会拥有280元！”如果每个人都是绝对理性的，那么每个人都会发现，自己比别人出的少，总能让自己更赚一些。最后的结果竟然是，每个人都不愿意拿出一分钱！
    在生活当中，这样的现象也很多，比方说中小学生补课的问题。最好的情况应该是，每个学校都不补课，这既保证了公平性，又减轻了孩子的负担。然而，每个学校都会想，如果别的学校不补课，我们学校哪怕只补一个小时，我们就赚到了。当然，等到所有学校都意识到这一点后，每个学校都会争着再多补一个小时。其结果就是，每个学校都在没完没了地补课，于是就有了这样的悲惨现状。
    在博弈论中，如果玩家们都做好决策并把所做的决策公之于众后，每个玩家都发现，单方面地修改自己的决策不会让自己更赚，我们就把此时众人的决策叫做一个“纳什均衡”。这是以美国数学家约翰?纳什的名字命名的，看过电影《美丽心灵》应该对这个名字非常熟悉，所以说，研究博弈论很容易把自己搞成神经病，很容易陷入思维的无限死循环中，而且越是聪明的人研究博弈论越容易被关进精神病院。
    刘猛最后说道：“回到我们蓝眼睛的问题，也就是说：大法师说完那句话之后，第101天，所有蓝眼睛的人都会发现自己是蓝眼睛而集体自杀，第102天，剩下的900个棕色眼睛的人因为蓝眼睛的人死光了，也就知道了自己眼睛的颜色也会集体自杀，最终的结果就是这个岛彻底灭绝了。”
    韩衍敲了敲脑袋，只觉得很肿胀，不好意思道：“刘猛教授，我的头好疼，需要回去休息一下了。”(未完待续……)
        --newchapter--
            第二八五章：赌神
            PS：求月票，一点商业上的成就算不了什么的，世纪猜想才是大难题。
    乔布斯凝视着库伯，脸上的表情很凝重，苹果公司投入了所有的资金开发iphone，这是一款能够改变世界的电子产品，可是偏偏在知识产权方面被刘猛掐住了脖子，偏偏还找不到这个人，随着时间的推移，苹果公司原定的发布会已经延迟一次了，各种谣言满天飞，苹果的股价一度跌到谷底，董事会向乔布斯施压，可压力之大可想而知。
    “查到刘猛的消息了吗？”乔布斯上次找到刘猛的联系方式，可是还是一直联系不上，只能动用了一百万美金专门用来查刘猛的消息，这次库伯过来见他，自然是有了消息。
    “嗯”，库伯点了点头，乔布斯就知道库伯绝对不会让他失望的，马上催促道：“把你知道的全部告诉我。”
    “他是一个非常了不起的人，最新的消息他刚刚出现在水木大学特等奖学金的评审现场。”库伯开始说道。
    “华夏最厉害的那个水木大学，对吧？”乔布斯向来有打断别人说话的习惯，马上打断问道。
    “是的，乔布斯先生。”
    “事不宜迟，我们马上赶到华夏去见他，务必要把专利授权的事情谈妥。”乔＋一＋本＋读＋小说＋www＋ＹＢdu＋com布斯说着直接站了起来开始拿大衣穿起来。
    “不，不，乔布斯先生，您不用去华夏了。”
    “出了什么事？”刚得到消息。乔布斯大喜，被库伯这一弄又开始忧虑，恨透了刘猛。
    “我的意思是您不用到华夏去了。因为我得到最新的消息，就在明天刘猛会参加在普林斯顿大学举行的全球数学家年会，我们只要去那里等待他就可以了。”库伯不紧不慢地回道。
    乔布斯得到确切的消息也冷静了下来，手指敲击着桌面道：“把你查到的所有消息全部告诉我，这个刘猛这两年多都到哪里去了。”
    库伯显得很兴奋，首先道：“太了不起了，刘猛这两年不间断出现在了多个地方。赚取了巨额的财富，累计达到20亿美金，他的身价恐怕还不止这些。”
    “什么？到底怎么回事。详细说来。”乔布斯绝不会打没有把握的仗，知己知彼方能百战不殆。
    “刘猛在数学方面具有绝高的天分，表面上看他解决了多个高深的数学问题，其实。他还将这种天赋用在了赌博上。这两年来，他纵横于世界各地的赛马会和赌场，通过他的天赋、专业知识和精密计算，猎取赢钱的机会，积累了大量的财富。”
    “最早的记录是在澳洲，刘猛似乎找到了一种算牌的奇妙方法，不久，他也因此被几个大型赌场拒之门外。随后。他开始转向赛马和彩票，不仅频频中奖。而且还在当年赢得了1000万澳元的基诺大奖。随后，他频频出现在世界上其他多个地方，成为了世界上最大的投注者和投机者，今年仅仅几个月时间，在世界各地进行着五亿美元的赌博，在除了拉斯维加斯以外，世界其他所有的大赌场里，只要提到刘猛的名字，一定都会马上受到关注。”
    乔布斯的脸色很难看，他还从未遇到过这样的一个对手，世界上最大的赌徒，又是一个专于学术的科技牛人，他本人就是有赌性的，看准了方向就一往直前地坚持下去，他很明白刘猛的这种赌性，通常这样的人都带着疯狂的本质，很难用理智的方法说服。
    乔布斯正在思考着策略，库伯继续说道：“刘猛对于赌博似乎只是玩票性质的，他几乎从不想通过这种方式赚钱，每次几乎都把赌博赚到的钱全部投出去，但是恰恰正因为这种魄力，反而每次赚取更多的钱。除了玩票性质的赌博之外，他在华夏还有不少的产业，虽然一直未出现，却一直掌握着一家超级公司的发展方向，我个人认为这是一家华夏最具有创新精神和科技含量的公司，由于它的产品并不是日常用品，所以普通民众并不知晓，可以说是一家隐形的超级公司，占有全球的市场份额50%以上。”
    乔布斯眉头紧锁，“是一家什么样的公司？”
    “根据研究机构Famp;S的数据，在全球小型无人飞行机市场，猛犸科技控制了超过一半的份额，这家公司坐落在华夏一个不起眼的小城市昆城的出口加工区内，2年时间成长速度超过800倍，在业界如雷贯耳。”
    “800倍？如何做到这一点的？”乔布斯也忍不住震惊了，800倍也太夸张了吧。
    库伯经过几天的适应显然已经不震惊于这个消息了，“是的，乔布斯先生，的确是800倍，在无人机领域一向都是高端、昂贵的，而猛犸科技却反其道而行之，不断降低小型无人机的售价，使得一半的爱好者也能够入手，从而占领了绝大部分的市场。”
    乔布斯心头一震，这不正是他想用iphone去做到的事情吗？本来他只以为刘猛是一个纯技术的人，有着一个聪明的脑袋，在科研方面有着突出的能力，所以撰写了大量的专利，以及研究了高深的数学难题，却没想到比起这些技术上的贡献，刘猛在商业上竟然也取得了如此大的成功，这样一个人，很难妥协，这不得不让他改变之前预定的谈判思路。
    乔布斯在房间中来回踱步，思考了足足半个小时才说道：“马上让秘书订机票，今天晚上我们就到普林斯顿去，先搞清楚刘猛会在那里，明天我们一起去参加数学家年会。”
    库伯耸了耸肩提醒道：“乔布斯先生，我不得不提醒你，这个世界上最狂傲的生物一定就是喜欢秀智商的数学家，没有得到邀请的人是不能参加数学家年会的，我们贸然前去，只会被鄙视，那帮家伙可不管你是总统还是国王，在数学方面没有突出的成就一样得滚蛋。”
    乔布斯笑道：“虽然我在数学方面并不擅长，但是我却认识怀尔斯先生，而且还是很好的朋友，作为当前最著名的数学家，我想他能够帮助我。”
    库伯也笑道：“乔布斯先生，或许这次年会以后，怀尔斯先生就只能是最书名的数学家之一了，据说刘猛在数学方面取得了重要的成果将要在这次年会上公布。”(未完待续……)
        --newchapter--
            第二八六章：数学研讨会
            PS：更新进度慢了些，将会在300章左右结束，谢谢大家一直以来的支持，祝大家新年快乐，感谢投月票的空速爱的。
    即使伟大的诗人或不可一世的王者被人们遗忘了,阿基米德仍会被人们记住,因为语言文字会消亡而数学概念却不会。“不朽”可能是个缺乏理智的用词,但是或许数学家最有机会享用它,无论它意味着什么。
    普林斯顿大学全球数学家研讨会，入门的地方就是这样一段话，可以想象数学家们对于自己的研究是何等的骄傲和自信。
    这是进入新世纪以来最重要的一次数学讲座。
    两百名数学家被惊呆了。他们之中只有极少数的人能够完全懂得黑板上密密麻麻的希腊字母和代数式所表达的意思。其余的人来这儿纯粹是为了见证他们所期待的也许会成为一个真正具有历史意义的时刻。
    早些日子已有谣传。
    互联网上的信息扩散速度让人难以想象，或多或少的信息都暗示这次讲座将会以解决哥德巴赫猜想这个最有名的数学问题而达到高潮。此类闲话并不罕见。自从怀尔斯解决了费马大定理之后，关于哥德巴赫猜想的话题在茶会上常有所闻,数学家们会猜测某人可能正在做某种研究。有时候,大学,一,本,读,小说 Ｗww.ybdＵ.cＯＭ高年级教师的公共休息室里关于数学的议论会使这种猜测成为某种突破的谣传,但是这种突破还从未成为现实。
    这一次的谣传则完全不同。
    普林斯顿的高材生们是如此地确信它是真的,以至很多学生马上到赌注登记经纪人那里用100美元打赌哥德巴赫猜想在一周内将被解决。然而,经纪人感到事情不妙,拒绝接受他们的赌注。
    这已是那天到这个经纪人处洽谈的第二十个学生了,他们都要求打同一个赌。哥德巴赫猜想已经困惑了这个星球上最具才智的人们长达几个世纪,近五十年来毫无进展，可是现在甚至赌注登记经纪人也开始觉得它已经到了被证明的边缘。
    现在,三块黑板上已经写满了演算式,讲演者停顿了一下。
    第一块黑板被擦掉了,再写上去的是代数式。每一行数学式子似乎都是走向最终解答的微小的一步。但是30分钟之后,讲演者仍然没有宣布证明。
    教授们坐满了前排的坐位,焦急地等待着结论。
    站在后面的学生们则向他们的老师寻求可能会有何种结论的暗示。
    他们是正在看哥德巴赫猜想的完整的证明呢？还是讲演者仅仅在概要地叙述一个不完整的虎头蛇尾的论证?
    讲演者正是刘猛,一个才华横溢的华夏年轻人。
    他在2004年就解决了数论中的西塔潘猜想。年仅17岁，如此年纪就震惊了国际数学界，获得了很高的声誉。甚至很多人都开始认为他的成就将超过数学神童陶哲轩，被认为将是二十一世纪闪耀的新星，然而，随后的两年间，他几乎从每年世界各地举行的各种数学会议和研讨会中消失了，华夏的数学家们甚至开始认为刘猛的成就已经到尽头了。
    杰出的年轻学者过早地智衰才尽的例子并不少见,数学家阿德勒曾经指出过这一点：“数学家的数学生命是短暂的,25岁或30岁以后很少有更好的工作成果出现。如果到那个年龄还几乎没有什么成就,那就不再会有什么成就了。”
    “年轻人应该证明定理,而老年人则应该写书。”哈代在他的《一个数学家的自白》一书中说道,“任何数学家都永远不要忘记：数学,较之别的艺术或科学,更是年轻人的游戏。举一个简单的例子,在英国皇家学会会员中,数学家的平均当选年龄是最低的。”他自己最杰出的学生拉马努金当选为英国皇家学会会员时年仅31岁,却已在年轻时做出了一系列卓越的突破性工作。尽管在南印度的库巴康纳姆他的家乡小镇上只受过很少的正规教育,拉马努金却能够创立一些西方数学家都被难倒的定理和解法。在数学中,随着年龄而增长的经验似乎不如年轻人的勇气和直觉来得重要。当拉马努金将他的结果邮寄给哈代时,这位剑桥的教授深为感动,并邀请他放弃在南印度的低级职员的职业来三一学院工作。在三一学院他将能与一些世界上第一流的数论专家互相切磋。令人伤心的是拉马努金忍受不了东英吉利严酷的冬天,他患上了肺结核病,在33岁时英年早逝。
    另外有些数学家也同样有辉煌但短促的生涯。19世纪挪威的阿贝尔在19岁时就作出了他对数学的最伟大贡献,但由于贫困,8年后就去世了,也是死于肺结核。人们这样评价这位年轻的数学家：“他留下的思想可供数学家们工作500年。”确实,阿贝尔的发现对今天的数论学者仍有深远的影响。与阿贝尔同样有天赋、同时代的伽罗瓦也是在十几岁时作出了突破性的工作,而去世时年仅21岁。
    这些例子并不是用来表明数学家会过早地、悲剧性地离开人间,而是要说明他们的最深刻的思想通常在他们年轻时就已形成,正如哈代曾经说过的,“我从未听说过数学方面由年过五十的人开创的重大进展的例子。”中年数学家常常退居二线,把他们以后的岁月用于教学或行政工作,而不是用于研究。
    任何大学里的数学系在所有的系中都是保密程度最低的,因为那里没有属于专利的发明。数学界为自己能坦率和自由地交流思想而感到自豪。喝茶休息时间已经演变成一种日常程序,在这段时间里人们不仅享用饼干咖啡,更重要的是分享和探讨种种想法。其结果,由几个作者或一组数学家共同发表的论文越来越常见,荣誉也随之而被平等地分享。
    就在数学界已经开始遗忘这个曾经崭露头角的少年天才的时候，两年之后这个年轻人突然发表了关于孪生素数的证明论文。这被认为是证明哥德巴赫猜想的前奏。
    普林斯顿大学旁的爱因斯坦研究所存在的唯一目的是将世界上一些最优秀的学者聚集在一起,呆上几个星期,举办由他们所选择的前沿性研究课题的研讨会。大楼位于大学的边缘,远离学生和其他分心的事,为了促进科学家们集中精力进行合作和献策攻关,大楼建筑设计也是特殊的。
    大楼里没有可以藏身的有尽头的走廊,每个办公室都朝向一个位于中央供讨论用的厅堂,数学家们可以在这个空间切磋研究,办公室的门是不允许一直关上的。在研究所内走动时的合作也受到鼓励，甚至电梯中也有一块黑板。事实上,大楼的每个房间(包括浴室)都至少有一块黑板。
    这一次,爱因斯坦研究所举行的研讨会的题目是“随机数论与无穷大”。全世界最优秀的数论家聚集在一起讨论纯粹数学中这个非常专业且新颖的领域中有关的问题,但是只有刘猛意识到这个理论掌握着解决哥德巴赫猜想的钥匙，并且提出了自己的随机分布数据的确定性理论。
    刘猛的论文研究足足讲解了一个下午。仍然没有讲完，数学家们只能暂停这次报告，明天继续，就在刘猛要离开的时候。一个学生举手问道：“刘猛。你的这篇推导左边黑板的第二行似乎有问题，你可以给我解释一下吗？”那态度之中没半分的尊敬。
    刘猛对于这个挑衅的白人，眼睛眯了眯道：“这位同学，你应该称呼我为刘猛教授，另外这个公式并没有任何的问题，你觉得有问题是你没看懂，如果是这样的话，我建议你明天不要过来听。这对你的智力来说很难理解，再见了。大家。”
    刘猛说完就走了，这大教室中最后还坐着两个人就是乔布斯和库伯，库伯疑惑道：“乔布斯先生，为什么您不去找刘猛教授商讨专利授权使用的事呢？”乔布斯平静地说道：“虽然我不是搞研究的，但是我也明白刘猛教授的这个讲演还没结束，我想他一定不希望这个时候被打扰，我们就在这里慢慢等，直到这个讲演结束，如果想要得到别人的尊重，首先要学会尊重别人。”库伯点了点头，只是忧虑道：“听说他们这个会议要开两个星期甚至更长时间，我们总不能一直等在这里啊。”乔布斯说了一句“那就一直等着”就往外走。
    刘猛刚回到住处，丽莎就笑呵呵走了进来，穿着性感的衣服，不由地赞叹道：“亲爱的猛，你真的解决了哥德巴赫猜想了吗？你将会成为和怀尔斯叔叔一样杰出的数学家。”说着就走过去在刘猛的脸上轻轻一吻。
    丽莎这两年所取得的成就也很不小，尤其在数学领域内，所以这次也有机会参加数学家年会，只不过这丫头一整天都坐下下面听刘猛的讲演，听的津津有味，刘猛摸了摸她的脑袋，这才觉得她已经长高了不少，穿了带点跟子的鞋竟然跟自己差不多高，身材更加丰润，前凸后翘，胸前更加突出，笑道：“当年的小丽莎真的长大了呢。”(未完待续……)
        --newchapter--
            第二八七章：世纪演讲
            丽莎还如同两年前的小女孩一样幼稚单纯，轻轻地抱着刘猛感慨道：“亲爱的猛，自从你上次离开美国之后就再也没出现过，我还以为再也见不到你了呢，很多次梦到你，醒来的时候还骂你呢，你不会介意吧？”
    刘猛笑笑，大方道：“不介意，如果以后你有什么烦心事还是可以骂我，只要不让我听到就行了。”
    丽莎轻笑道：“才不会呢，说的人家好像是泼妇一样的，对了，你上次离开之前交给我的信件直到节目最后结束，也没有人找过来，我想很可能是因为后来节目组说你已经离开了美国，她才没有照过来的，有件事情我需要向你坦白，那封信件我拆开了，认认真真看了五遍。”
    刘猛的神情有些恍惚，他又何尝不知道呢，这两年还是没有消息，甚至顾盼的父母都不在冰城了，随即恢复了笑容，摸了摸她柔嫩的脸庞道：“你真是淘气鬼，竟然偷看。”
    丽莎大胆地坐在刘猛的腿上，扭了扭丰满的臀部，很有撒娇的味道，“人家也是一时好奇没忍住嘛，亲爱的猛，不要生气，好吗？”
    刘猛可不会跟她生气，开玩笑道：“看了就看了吧。”
    “你和顾小姐的感情真让人感动，只是可惜无法得见，刘猛，你还爱她吗~一~本~读~小~说~www~Ｙbdu~com？”丽莎问的挺认真的。
    刘猛点了点头，道：“当然。”
    丽莎小脸上有些失落，刘猛打趣道：“我可是听人说在斯坦福大学有个天才美少女很受欢迎。每天都有帅小子争相告白，据说几乎每个星期都有一次殴斗，哇。当真是吸引人呢。”
    丽莎修笑着，把头埋在刘猛胸前，“哪有你说的那样好呀，不过大学里和以前很不同，追求我的男孩子确实不少，只可惜我一个也不喜欢，我还是喜欢研究。嘿嘿，我这两年也取得了不少成就哦，不过跟你一比。差距就大了。”
    刘猛抚着丽莎的背部，只觉得那线条很诱人，不由得心中一荡，道：“你还小呢。这次会议之后。我可能就不再做研究了。”
    “为什么？你的天赋那么高，不投入科学，简直是暴殄天物。”丽莎吃惊地长大嘴巴，刘猛看她可爱的模样，在她额头轻吻，幽幽地说道：“那是因为已经没有什么问题能够再引起我的兴趣。”大有一种天下第一独孤求败的孤独，那脸上的光彩看得丽莎这种青春少女不由得眼头一热，心中一阵激荡。只觉得这男人有着其他人都没有的魅力。
    大约是发现自己的失态，丽莎连忙转过目光。转移话题道：“听怀尔斯叔叔说，乔布斯先生也来听你的演讲了，似乎是有事情找你。”
    刘猛实际上已经发现了乔布斯了，只是故意装作不知道，他已经料定了乔布斯一定会来，苹果公司命悬一线，乔布斯绝对不会放弃呢，只能来跟他谈判，只不过这谈判嘛，掌握了主动权才好谈。
    到了第二天,更多的人听说了刘猛即将解决哥哥巴赫猜想的消息，这些流言蜚语甚嚣尘上,因此第二次演讲的听众大量地增加。刘猛讲了过渡性的演算,这些演算都是在阐述他在随机理论中的创新理论，随机离散分布的概率密度确定性判断，甚至结合了博弈论，其实这个问题理解起来很简单，博弈论中是有无限推导的，只有共识才能使得这些无限推导终结，而对于无穷大的数来说同样是无穷的，那么有没有一种无穷大数中的共识来终结这种无穷呢，把这种思想引入到随机中就会得到概率密度的确定性可以终结随机分布中的无限性,两天的演讲中，刘猛完全没讲到关于哥德巴赫猜想的任何问题，是以听众仍然搞不清楚他是否已经做到足以证明它并从而征服哥德巴赫猜想。
    7日之后,刘猛开始了他的第五次也是最后一次的演讲，经过四次的讲演，在座的全球最著名的随机数论数学家都明白了刘猛新提出的理论，纷纷惊叹于这种理论的创新性，这种天马行空的思维能力让人叹为观止。
    在这次演讲之前,刘猛要解决哥德巴赫猜想的谣传已经达到如此逼真的程度,以致美国数学界的每一个人都来听这最后一次演讲。运气好的人挤进了演讲厅,而其他的人只能等在走廊里,掂起脚站在那儿,透过窗子往里凝视。
    数学家们纷纷采取行动确保不会错过这个本世纪最重要的数学成果的宣布，一个个的很早就到了，尽量往前排坐，带着照相机以便记录这个重大事件。气氛充满了激情,人们非常兴奋，议论纷纷。大家都意识到自己正在参与一个历史性的事件。在演讲之前和演讲过程中人们的脸上都绽露着笑容。经过这几天气氛已逐渐紧张起来。现在,美妙的时刻即将到来,大家一起等待着最后的时刻。
    怀尔斯已经得到刘猛给的一份这个证明的复印件,但即使这样,他也依然对这个演讲感到惊讶。“我从未见过如此辉煌的演讲,充满了如此奇妙的思想,具有如此戏剧性的紧张,准备得如此之好，这简直就像当初哥白尼宣称地球是圆的一样，颠覆了我们数学界的世界观。”
    经过2年的努力,刘猛准备向世界宣布他的证明了。
    这一刻要到来的时候，以刘猛的定力也变得紧张和兴奋起来，没有人比他更加清楚这两年为此付出的努力，多少次陷入深层次的潜意识思维中，当他清醒过来的时候，差点饿的休克，还有一次是被人发现送到医院的，这两年，他觉得整个世界都被他思考了一遍，以找到那一刻的灵感，当在泗水一中做完演讲，受到高中学生证明的思路启发后，刘猛回归到最单纯的数学中，转而研究小学、初中的数学课本，终于在某一天从一个简单的推导思维中找到了灵感，贯通了整个证明思路。
    当刘猛写下最后一个公式的时候，说道：“朋友们，我想哥德巴赫猜想已经解决了。”在刘猛书写的过程中，会场上保持着特别庄重的寂静,接着会场上爆发出一阵持久的鼓掌声。
    这一刻刘猛有一种矛盾的心理，很显然这是一次难得的机会来宣布研究成果。然而，两年来每天的思考已成了刘猛生活的大部分，如此地投人这个问题,真实地感到自己与它已密不可分。但是当宣布证明的时候，有种失去一个老朋友的错觉，很是不舍和怀念。
    演讲之后一位有名的数学家贝肯兴奋地说道：“这是一个极其非凡的事件,我的意思是,你去参加一个会议,那里有一些很平常的演讲,一些好的演讲,还有一些非常特殊的演讲,但在一生中你只有一次听到演讲者宣告他解决了一个长达几百年的问题的演讲。人们彼此对望着,喊道,‘我的天哪!要知道我们刚才亲眼目睹了一个多么伟大的事件。’然后,人们对证明的技术细节以及它对其他方程的可能的应用问了一些问题,接着又是更久的寂静,之后,突然爆发出第二轮的鼓掌声。下一位报告人是一个非常有名的数学家，其实就是鄙人，也作了非常精彩的演讲,人们作了笔记,鼓了掌,可是在场的每一个人,包括我自己,对我在演讲中讲了些什么都没有丝毫的印象。”
    刘猛很难得地回答了几个数学家的疑问，然后说道：“朋友们，我将不会在就此证明回答任何的疑问，有兴趣的朋友可以自己研究，这个证明是如此完美无缺，我根本不惧后续的论证。”热烈的鼓掌声再次响起，刘猛自信地站在那里呆着一种天下英雄竞折腰的气势，等到大家稍微冷静一下之后，才说道：“不得不遗憾地告诉大家，接下来我还有一个特别重要的结论要宣布，那就是在证明了哥德巴赫猜想猜想的过程中，我还得到了黎曼猜想的证明式。”说完之后飞快地书写着公式，从哥德巴赫猜想的特定式变成了普遍式，再经过一系列的逆推之后竟然得到了黎曼猜想。
    黎曼猜想虽然没有费马大定理和哥德巴赫猜想诞生的时间久远，也不像这两个猜想因为简单易懂，小学生都能明白，而使得很多人都知道，但是黎曼猜想，在数学界，普遍认为是最难的，因为只要证明了黎曼猜想，必然能够证明哥德巴赫猜想，让在场的人都没想到的是，刘猛教授竟然顺带证明了黎曼猜想，证明一个哥德巴赫猜想，已经足够留名青史，再加上一个黎曼猜想，已经足够比肩牛顿、欧拉、高斯等前辈，甚至超越，也就是说，将成为最伟大的数学家，没有之一。
    在场的听众们呆若木鸡，甚至包括解决了费马大定理的怀尔斯教授和全世界公认的天才陶哲轩。(未完待续……)
        --newchapter--
            第二八八章：天下英雄竞折腰
            PS：元旦没得休息跑到了穷乡僻壤的地方干活，下个星期恐怕更新会很不稳定，抱歉了，大家伙儿。厚脸求下月票。
    怀尔斯觉得自己花了7年，躲在小黑屋里才解决了费马大定理，好家伙，这个刘猛花了2年时间，解决了哥德巴赫猜想，还顺带解决了黎曼猜想，这……让人情何以堪啊，自己一招发了一笔横财，却没想到别人也能发横财，而且发了更大的财，这心里多少有点失衡。
    陶哲轩也是慕名过来听演讲的，不得不说，怀尔斯之后，数学界最受关注的天才就是他了，而且由于他的年纪小，大家普遍认为他将来的成就能够超过怀尔斯，可是怀尔斯解决了世纪难题，不管你证明了多少难题，不解决一个世纪问题，说要超过怀尔斯是会心虚的，陶哲轩也不是没想过去解决哥德巴赫猜想，但是哥德巴赫猜想跟当初的费马大定理还不同，在一段时间内进展神速，但是到陈景润证明了1+2模式之后，后续再无进展，陶哲轩很怕自己浪费了几年时光却毫无进展，毕竟不是谁都能像怀尔斯那样幸运的，躲在小黑屋7年就修炼成了绝世武功，一出关就技惊整个武林，攻克哥德巴赫猜想，失败的风险太大太大了。
    哥德巴赫猜想都解决不了，黎曼猜想更加没戏了，陶哲轩只一本读小说 www.ybdu.com能不断积累大大小小的成果，想用量积累到一定程度压倒质，只是没想到啊。剩下的两个大问题都被刘猛解决了，他也就失去了问鼎数学界最高位置的机会。
    在现场的听众们传诵着好消息时,其他的人只能等待晚间新闻,或第二天的报纸。电视台工作人员和科学新闻记者们大批地来到爱因斯坦研究所,要求采访“本世纪最杰出的数学家”。《科学报》疾呼“数论因数学的最后之谜而水涨船高”,《世界报》的头版报道说,“哥德巴赫猜想获得解决，黎曼猜想也一并得到解决”。各地的记者们向数学家请教他们对刘猛教授的工作的专家意见,尚未从震惊中恢复过来的教授们被要求对这个迄今最复杂的数学证明作简短的解释,或提供能阐明这两个猜想的谈话。
    一夜之间,刘猛变成世界上最著名的,事实上是唯一著名的数学家,横扫怀尔斯和陶哲轩。《人物》杂志甚至将他列为“本年度25位最具魅力者”之一，《时代周刊》的封面人物马上给予了这位据说是世界上最聪明的人，而嗅觉如同狗一样灵敏的媒体马上挖出了刘猛在两年前曾参加《吉尼斯智力挑战赛》的记录，这从另一方面证明了刘猛的智商是多么的恐怖，一时之间，刘猛的名字很快传遍世界的每个角落，甚至超过了美国总统小布什的知名度。
    刘猛所在的高中泗水一中得到消息之后马上在校园的任何角落都树立一张刘猛的照片和刘猛曾经说过的富有哲理的话。这不难找到，因为刘猛就在2007年刚刚在学校进行过一次演讲，校门口也拉上了巨幅的宣传。而华夏本土的记者们马上奔赴泗水一中进行采访，相信采访了当年的班主任老师李德金和校长，以及县长大人都接受了专访，也挖出了刘猛也是一位实业家。很早就对母校进行了捐助成立了奖学金。一时之间，泗水这个小城突然在全国出名起来，很多记者奔赴采访，特别泗水一中涌入了大量的记者，很快刘猛当年就读的班级马上被清理出来，座位都找了出来，曾经在学校受到过的荣誉全部找出印出来。
    冰城工业大学马上组织教授们学习刘猛的最新成果，并号召所有的同学们一起向刘猛学习。实际上，刘猛虽然已经被聘为研究院。更被水木大学聘为教授，他还只是一名大四的本科生，严格意义上来说他还没毕业，但是这已经完全不重要了，校长召开新闻发布会，言之灼灼的说，冰城工业大学很早就发现了刘猛的天赋和才华，在2005年初就给予了专项培养，聘请为教授级研究院，刘猛后续之所以能够取得如此大的成果，完全是因为学校为他量身打造培养计划的缘故，接着刘猛在冰城工业大学的情况也被挖出来，比如说大一上学期的考试都取得了满分的成绩，是当之无愧的第一名，就连英语考试的作文都写了一首英文诗，甚至还有一些小道媒体挖出了刘猛和黄胜的过节，当然最后还是称赞了刘猛不仅很早就展现了研究天分，身为工科学生，其开发设备的能力也是非常高明。
    在冰城工业大学的消息全部挖掘出来以后，记者们开始挖孔继道老师的新闻，主要是因为刘猛在数学家年会上做完演讲之后，所说的最后一句话是：“我要非常感谢我的启蒙老师孔继道先生，他是一位具有高贵情操的老师，正是因为他的指引和奠定的基础，我才能解决这些问题。”
    郑雯和她的父亲郑钟来到孔继道老师家的门口，郑钟拿着记载这世纪难题解决的报纸，沉声说道：“老孔啊，你一辈子都在研究的问题，真的被刘猛解决了呢，你没看错人……”郑雯在一边神色复杂，她也为刘猛所取得的成绩而高兴，同时心里也有一种难言的失落感，前不久她刚刚看到过杜毅一次，因为刘猛的原因被关了两年刚刚出来，不知道看到刘猛的消息会不会做出什么冲动之举。
    在各种媒体继续报道和数学家们成为注意的中心的同时,认真核对这个证明的工作也在进行。与所有的科学学科中的做法一样,每一个新的成果必须经过仔细的检查才可能被承认是准确和正确的。
    刘猛的证明必须经受审查者的严格审查。虽然刘猛在爱因斯坦研究所的演讲已经向世界提供了他的演算纲要,但这不能作为正式的审查。科学的程序要求任何数学家将完整的手稿送交一个有声望的刊物,然后这个刊物的编辑将它送交一组审稿人,他们的职责是逐行地审查证明。
    哥德巴赫猜想和黎曼猜想，这里星空下最难的两个思维问题的审查工作注定不是那么平静的，注定要受到全世界关注的目光。(未完待续……)
        --newchapter--
            第二八九：审稿中的撕比大战
            PS：求月票啊，求月票，胖子在工地，好不容易发一章。
    刘猛并不像当初的怀尔斯那样只能焦急地度过一个夏天,等待审稿人的审稿意见,祈求最终能得到他们的祝福，在爱因斯坦研究所发表了讲演之后，他甚至都懒得再总结归纳一下，而是把这项工作交给了丽莎来完成，丽莎很愉快地接受了这项伟大的工作，整理汇编后将刘猛的手稿投交《数学发明》杂志。
    该杂志收到手稿后,它的编辑巴里.梅休尔立即开始挑选审稿人的工作。刘猛的论文涉及到大量的数学方法,既有古代的也有现代的，而且还是两个世界最难猜想的证明方法,所以梅休尔作出了一个特别的决定,不是像通常那样只指定2个或3个审稿人,也不像当初审查怀尔斯的费马大定理证明的6个审稿人，而是破纪录地寻找15名审稿人，此消息一出，除了刘猛之外的著名数学家们对当此项工作的审稿人都表示出了浓厚的兴趣，这项工作，可不是什么阿猫阿狗都有资格当审稿人的，最先确定的是怀尔斯先生，随后就是天才神通陶哲轩，再往后的确认工作就没那么顺利了，在刘猛崛起之前，数学界的前两位是很明确的，这第三位可就难以界定了，最后梅休尔为了平衡其中的复杂关系，以免得罪这些小心眼的数学家，—一—本—读—小说 www.{y}{b}{d}{u}.com只得将审稿人再次扩展到了18人，分为两组。怀尔斯和陶哲轩分别任组长。
    其中因为刘猛的论文有两个超级怪咖数学家也从隐世的状态出山了，那就是俄罗斯的Perelman和日本的望月新一，关于这两个人的传闻很有意思。
    2003年。俄罗斯，Perelman说他证明了也是一个一百多年的世纪大问题庞加莱猜想。大家都惊了，此人是谁？问问此行专家，专家都说此人貌似很NB。但是NB在什么地方？不知道，也没见他发过啥文章啥的。而且也不在美国，是在俄罗斯的一个大学做研究员。
    这个问题实在是太重要了，于是美国各个大学都开始读他的证明。数学家读同行的文章是怎么读呢？恩。当时是这样的。一个教授，带几个博士后，加几个博士。组成一个小组。每周开会一次，大家看个一两页，一起讨论把搞懂。恩对，每周只能看一两页。然后一堆天才像参详武功秘笈一样。每周争吵讨论才能看懂。就这么几百页的文章看了一年多。大家觉得没啥问题，貌似都看懂了。然后世界才发现，啊，写这个武功秘籍的人原来是大师。看着都这么费劲，写出来的人岂不是智商超越宇宙边际了。
    这时候，突然有一个小组，宣布他们发现了Perelman的文章有错。正如当年怀尔斯也被发现有错一样。不过这次是另外一种结局，Perelman给世界的回复只有一句话“我的文章没错。是丫的傻比没看懂”。然后，最后事实证明。挑错的那个小组的教授们身败名裂了。
    结果证明Perelman的论文是正确的，全世界的大学，教授，记者都飞去了莫斯科去找这位如同扫地神僧一般的存在。结果人家一概不见。不搞讲座，不领奖，不接受采访。几百万美元的奖励不要，还是宅在老房子里啃黑面包。是真的啃黑面包，因为记者采访到他常去的那个超市的售货员，说Perelman总是胡子拉碴衣衫不整地过来买菜，高档的东西统统买不起，每天都买黑面包和通心粉。这就是事实，这就是大师范儿。
    此后Perelman在哪里在干什么没人知道，大家都猜测可能宅着研究下一个大问题，然而就是这样一个怪人在得到刘猛解决了哥德巴赫猜想和黎曼猜想之后，竟然剃掉了自己的胡须，穿上了西装，露出了帅气的面容，变卖了所有的财产直接飞到了美国找到负责组织刘猛论文审稿工作的梅休尔，反反复复只说一句话，“必须让老子参加审稿，否则老子干死你。”
    另外一个因为刘猛的论文出山的就是望月新一。此人个人主页的首页上就是一个大大的“宇宙际级几何学者”。看上去很山寨吧？但是其实人家是大神。生于日本，六岁去美国，23岁博士毕业于普林斯顿大学，文章发了无数，一看就是武林新秀青年才俊。但是他毕业后不声不响地回了日本，宅在京都大学后就再也杳无音信。终于，很多很多年后，他都四十多了，青年才俊变中年大叔了，他宣布他证明了ABC猜想。这个又是一个几百年的大问题。这次世界又沸腾了，因为他年轻的时候就很牛逼，写出来的东西有可信度，身败名裂的可能性不大。
    但是大家一读了就懵了，这玩意谁也读不懂。望月新一基本重新建立的整个数学的体系，要读懂起码得把他以前写的几千页的东西全读懂。几千页听起来不多，但是想想，数学可是一周只能读一两页的东西。还真的有个教授，给系里请了一年年假，决心宅一年把读懂，结果读了一个月就逃回来上班了。据他说，他估计没有十年读不懂。然后大家就崩溃了。我们不懂，那把望月新一请来美国给我们讲讲啊，哈佛啥的都发了邀请，望月只回了一句话“我的东西没办法给你们讲懂”，然后就又没消息了。
    现在怎么样了呢？这个世界正在等待一个愿意花十年把望月的东西读懂的人。谁愿意读谁去读去吧，他读懂了我们就听他讲解个大意就好了。
    望月新一逼格如此之高，之所以也因为刘猛的论文出山了，还是因为在数学年会上刘猛讲解了自己的随机分布理论和确定性时说了一点，那就是望月新一的论文中有一点小瑕疵，结果望月新一在普林斯顿大学的同学马上把这个消息告诉了他，这一听还得了，竟然有个初出茅庐的小子证明了哥德巴赫猜想和黎曼猜想，竟然还特么的质疑老子的论文，望月新一的心眼儿可并不大，马上从乌龟壳子里出来直接飞到了美国，强烈要求参与审稿，而且要求审核刘猛的新理论稿子。
    搞数学的，心眼儿就这么点大，老子可以不要名，不要利，老子秀的就是智商，谁要说老子的研究有问题，死磕到底，这事儿绝对没完。
    每年全世界各种杂志上发表的论文约有3万篇,但是刘猛的论文无论是它的篇幅还是它的重要性都表明它应该经受极其严格周密的审查。为使审稿易于进行,500页的证明被分成18章,每一位审稿人负责其中一章。
    第1章由怀尔斯负责审查,他在年初已经核查过刘猛的证明中的这一部分，他说：“很荣幸，因为有着一位共同的朋友，刘猛教授那么信任我在发表之前就曾经把他成果的一分部拿给我看过，我看完之后，我就觉得我要被这小子超越了，当然，心里是有一点不舒服的，但是我更加为整个数学界乃至人类感到骄傲，在智利极限上我们又向前迈步了一步。在接受审稿任务后，我把全部500页证明都带在身边，我负责的那一章有35页长。为了便于交流，我们这次负责审稿的18位数学家仍旧住在爱因斯坦研究所中，我们每天都会碰头几次,基本上是互相讲解,设法弄懂每一部分的内容。确切地说,我们只是逐行审阅原稿,想办法确保不存在错误。有时候有些东西我们搞不清楚,所以每天的进展都很缓慢，有时候一天一页都无法完成，这次的审稿工作对我们来说也是一次巨大的挑战。”
    刘猛的这个证明是一个特大型的论证,由数以百计的数学计算通过数以千计的逻辑链环错综复杂地构造而成。只要有一个计算出差错或一个链环没衔接好,那么整个证明将极有可能失去其价值。
    不管是怀尔斯、陶哲轩还是冒出来的Perelman、望月新一都马上投入到了审稿的工作之中，这帮数学疯子经常在一起争论，讨论的氛围可远远没有怀尔斯描述的那样祥和，在爱因斯坦研究所中每天都上演着撕逼的故事，有其中几位慕名前来跟Perelman和望月新一讨论他们的研究工作，结果这两个家伙直接把人轰了出去，而且这两个家伙脑袋一搭错马上就要求召开全体审稿人会议讨论，本来这两人都被安排在怀尔斯这一组，梅休尔觉得当今数学界也就怀尔斯能够压两人一头，结果怀尔斯烦不胜烦，只好把望月新一安排到陶哲轩那一组。
    望月新一很绅士地接受了安排，只不过陶哲轩跟他商讨审稿进度的时候，人家直接无视，那表情就是：你丫的算老几啊，老子驰骋数学界的时候，你特么还在吃奶呢，别以为你有个数学神童的名号就在老子面前耀武扬威的，不好使，我跟你说！
    弄的一代数学神童陶哲轩苦恼不已，这公认的世界第二高智商都处理不好审稿组的一堆破事。(未完待续……)
        --newchapter--
            第二九零章：狂傲的态度
            PS：不好意思，胖子终于从工地上出来了，本书没有TJ，也没有烂尾，本周应该会完结了，希望结局大家都能够满意。
    陶哲轩跟怀尔斯说：“这个刘猛真是太傲了，跟Perelman一个脾气，我组里有几个审稿专家对论文的几处发出质疑，结果你猜猜我跟他邮件沟通，人家怎么说？”
    “怎么说？”怀尔斯也来了兴趣。
    “邮件回复让我多看几遍然后给他们解说，看来这家伙就笃定自己的论文是完美无缺的，是不需要任何修改的。”陶哲轩说起来还是愤愤不平，他可是很小就展现了数学的天赋，从来都是人们夸赞的对象，何时遇到过如此狂傲之辈。
    怀尔斯也大感头疼，他这组显然也发生了这种事，苦笑道：“那时候我刚发布费马大定理证明的论文回到普林斯顿之后,每天都焦急地等待审稿人完成他们的任务。在我的论文完全不用我操心之前,我不会尽兴地庆祝。在此期间我甚至完全中断了我的工作,以处理审稿人在电子邮件中提出的问题。虽然我也很自信这些问题不会给我造成很大的麻烦。毕竟在将证明交给审稿人之前,我已经一再核对过了。因此,除了由语法或打印的错误造成的数学上的错误以及一些我能够马上改正的小错误外,＋一＋本＋读＋小说＋www＋ＹＢdu＋com他预料不会再有什么问题了。就是这般细致，每天走到学校的小路上还不免惴惴不安。有时候相熟的教授跟我打招呼都没看见，以至于有些老伙计以为我功成名就就疏远了他们，当真是冤枉。”
    陶哲轩笑道：“这才是致力于学问探讨的态度呀。当时审稿组发现了一点瑕疵，我那时可为教授深深地捏了一把汗呢。”
    怀尔斯回忆起当时的情况还不有得有些惊恐不安的感觉，那种获得了无上的荣耀之后的失去简直让人痛苦不堪，喃喃地道：“在那年8月之前,审稿组发现的小问题一直都是比较容易解决的,直到凯兹碰到一个似乎仅仅是又一个小问题的东西。这次的问题稍微复杂一点,所以我给他发回一个传真。但是这份传真似乎没有回答问题,所以他又发电子邮件给他。我又接到给他发了另一份传真,不过他仍然不满意。”
    “我当时认为这个错误就像所有别的错误一样浅显简单,但是凯兹的执著态度迫使我认真地加以考虑，我无法立即解答这个看上去非常幼稚的问题。初看之下,它似乎与别的问题属于同一级别的难度,但是后来到了9月份的某个时候,我开始认识到这完全不是一个无足轻重的困难,而是一个重大的缺陷。它是在与弗莱切方法有关的论证的关键部分中的一个错误,但是它是如此的微妙以致在这之前我完全忽略了它。这个错误很抽象,无法用简单的术语真实地描述它,即使是向一个数学家作解释,也需要这个数学家花两三个月时间详细地研究那部分原稿。”
    陶哲轩眼睛一亮，好奇地问道：“怀尔斯教授，那到底是怎么一回事。你能跟我大致说说吗？那个时候我也非常好奇其中的曲折过程。”
    怀尔斯吐了口气笑道：“这个问题的实质是,无法像我原来设想的那样保证弗莱切方法行得通。原本期望能将证明从所有的椭圆方程和模形式的第一项扩展到包括所有的项,这样就提供了将多米诺骨牌一块接一块推倒的方法。原始的弗莱切方法只在有特殊限制的情形下有效,但我坚信已经将它改造并加强到足以适合于他的所有需要。在凯兹看来,情况并不一定如此,其后果是戏剧性的,有很大的破坏性。”
    “这个错误不一定意味着我的工作无法补救,但它的确意味着我必须加强证明。数学的绝对主义要求我无可怀疑地证明我的方法对每一个E–序列和M–序列的每一项都行得通。”
    陶哲轩惊叹道：“数学中的绝对主义简直就是个魔鬼，这么多年来，我都一直不敢去碰这类问题。就是太容易出现瑕疵和漏洞了，当你沉醉在成功证明的美妙喜悦感中，突然来一盆冷水泼到头上，那感觉简直无法想象。”
    怀尔斯此时说起来还是心有余悸。多少也有些埋怨道：“当凯兹意识到他觉察出的错误的严重性时,我开始想为何他在春季时会漏过这一点的。当时我曾为他作报告,唯一的目的就是要确认出任何错误。”
    陶哲轩道：“当你听讲时确实有一种紧张心理,不知该弄懂每一件事还是让演讲者继续讲下去。如果你不断地插话‘我这儿不懂,我那儿不懂’那么演讲者就无法阐明任何东西,而你也不会有所得。另一方面,如果你从不插话,你就会有几分迷惘,你有礼貌地点着头,但是你实际上没有核对过任何东西。提问得太多与提问得太少之间的分寸确实很难把握,我想很明显凯兹犯了问得太少的错误。”
    怀尔斯点了点头道：“我想可能是这样。只不过几个星期以前,全球的报刊把我誉为世界上最杰出的数学家,数论家们在经受了350年的失败后相信我们最终比费马更强一些。而荣誉之后，我突然面临必须承认犯了个错误的羞辱，那几日，我一度惶恐不安，甚至想过结束自己的生命，幸而我的小儿子因为淘气突然闯入了我的书房，我也像个小孩子一样跟他玩了一整天才释放掉了这股压力。在承认出了错误之前,我决定试一下,集中精力填补这个缺陷。”
    “而随着我开始解决问题后，我就知道我绝不可能放弃,我被这个问题完全迷住了。我仍然相信弗莱切方法只需要一点儿调整。我只需要小规模地修改它,它就会很好地起作用。我决定直接回到我过去的状态,完全与外面的世界隔绝。我必须重新聚精会神起来,不过这一次是在困难得多的情形下。在相当长的一段时间中,我认为补救办法可能就在近旁,我只是忘记了某件简单的事,也许第二天一切都会完美的。当然事情并没有像那样发生,相反随着时间的推移问题似乎变得越来越棘手。”
    陶哲轩突然心头一震有些心神驰往。他一直不敢挑战那些几百年都没解决的难题就是害怕这种情况，但是听了怀尔斯的感悟之后。不由得觉得人生当经历一次这种地狱般的劫难，赞道：“那一定时段人生中特别难忘的日子，难怪怀尔斯教授在十几年后一切的细节都还历历在目。”
    “是的，我一辈子都无法忘掉，甚至有时候还会为此做噩梦，我希望能在数学界知道证明中有错误之前将这个错误改正好。我的妻子目睹了长达7年的全神贯注于原来的证明之中的努力,现在又得看着她的丈夫与一个可能会毁坏一切的错误苦斗。正是她的乐观态度让我能够坚持下去，在9月份，她说她唯一想要的生日礼物是一个正确的证明,她的生日在10月6日。要交出这个证明我只有2个星期的时间,只可惜我失败了。”
    “这个时候更加糟糕的是外界的舆论压力，虽然我已经发表过非常公开的声明,但是除了非常少的一组审稿人外,还没有人看到过这篇论文,所以数学家们一直在等待我在6月份曾承诺过的这篇论文。大家都说：‘好,既然这个定理已经被宜布过，我们想知道现在它怎么样了。怀尔斯这个家伙到底在做什么？为什么我们没有他的任何消息?’大家有点恼火的是他们被蒙在鼓里,一点也不知道内情,他们就是想知道后来发生了什么。以后,情况变得更糟,因为慢慢地怀疑的阴影集中到证明本身上了,谣传开始漫天飞,说在第3章有缺陷。正如当初的巨大荣誉一样，此时的流言蜚语甚嚣尘上。随着我和审稿人否认证明有缺陷,或者至少是拒绝评论,外界的猜测开始变得放肆起来。在失望之中,数学家们开始互相发送电子邮件,希望得到这个神秘事件的内部消息。”
    陶哲轩刚鼓起的勇气又有些气馁，叹道：“想要爬的多高，就先要有从那里摔下来的承受能力，所幸，怀尔斯教授，您最终成功了，成为当世最伟大的数学家。”
    怀尔斯狡黠地笑道：“你可不要恭维我，一个费马大定理的证明就已经把我弄的精疲力尽，如同在地狱中游荡了一圈之后突然发现了通往天堂的道路，你看看我们刘猛教授，一下子解决了哥德巴赫猜想和黎曼猜想，审稿人高达18位，分为两组，他却一点儿都没当回事，我真想也找到一个致命的缺陷，看看这家伙还能不能这样潇洒自如。”
    陶哲轩耸了耸肩苦笑道：“只是很可惜，我们发现的错误最后都证明了我们是错误的。”
    怀尔斯贼笑道：“再等等看，Perelman和望月新一这两个疯子都为此出山了，可不会那么容易放弃，我看这两人都想着找到其中的瑕疵然后解决掉，夺取最终证明哥德巴赫猜想和黎曼猜想的世纪荣誉。”(未完待续……)
        --newchapter--
            第二九一章：与乔布斯的谈判
            PS：为何结束学霸呢，到时候完本感言里会说，主要还是因为书名叫了学霸，开展的娱乐线和商业险都舍弃掉了，就纯粹一点吧，娱乐线将会在新书中以另一种方式继续开展，新书已经提交了，明天就会审核通过，届时希望大家继续支持。
    这个世界上，除了刘猛之外最聪明的大脑汇集在一起为他的研究伤脑筋的时候，此时还有另外一个人也在伤脑筋，那就是一直苦苦在爱因斯坦研究所等待了十天的乔布斯先生，终于有机会和刘猛面对面的坐着讨论一些关于智能手机的问题。
    乔布斯开门见山地说道：“刘猛教授的天资和眼光果然是常人所不能比拟的，你是从什么时候开始知道苹果公司正在研究iphone的？”
    刘猛翘着二郎腿一晃一晃的，说道：“我们华夏有句古话叫，若想人不知，除非己莫为，这世上哪有不透风的墙，即便你让每个参与iphone研发的技术人员都签署了苛刻的保密协议，也依旧无法封锁消息。”乔布斯的脸色都有些变了，刘猛马上摆摆手道：“哦，乔布斯先生，你别误会，其实我根本就没有重金收买他们，其实真正告诉我关于iphone研发进展的人正是您本人。”
    坐在一边的助手库伯吃惊地长大了嘴巴，乔@一@本@读@小说 wwＷ.yＢdＵ.Ｃom布斯精明的眼睛中光芒一闪而过，只说了四个字：“愿闻其详。”他可不认为刘猛有挑拨离间的嫌疑，他根本没有这个必要。
    刘猛听了乔布斯的话。瞧瞧地坐成了姿态，就从刚才两人的反应看，乔布斯就比库伯高明一个等级。这样的强人值得尊重，当下笑道：“乔布斯先生也知道我喜欢搞数学，在我们数学研究中有一种条件叫做隐含信息，那就是没有告诉你任何的信息，反而能推断出一切确定的信息，哈哈，而我本人又把这种隐含信息上升了一个高度。提出了一种随机分布的确定性理论，再加上我本人对博弈论又非常地感兴趣，想要从网络爆炸性的随机信息中推断出一些结论并不困难。”
    乔布斯看着刘猛真诚地说道：“刘猛教授。我认为你非常合适做金融投资，一定比巴菲特更加伟大。”乔布斯说的很认真没有半分调侃的意思。
    “乔布斯先生的建议我一定会慎重考虑。”刘猛笑的很像一只狐狸。
    “我想要得到刘猛教授关于智能手机的所有专利技术的授权，请开出代价吧。”乔布斯很突兀问。
    “苹果公司现在能给出我什么呢，一年一亿美金。两亿美金？我想很困难吧。”刘猛很清楚此时苹果公司的现状。虽然凭借着ipod狠赚了一笔，但是大部分都投入开发iphone手机了，而且好几种芯片材料的钱都还是欠着的，只不过乔布斯凭借着个人的魅力承诺给这些公司将来iphone的五年供应商才达到这一目的。
    乔布斯马上就明白了刘猛对苹果公司的情况了如指掌，同时他也明白在完全了解情况之后刘猛还愿意见他跟他谈这些废话，那么说明刘猛还是想要和苹果公司合作的，毕竟苹果公司开发除了iphone产品，只是他到底想要什么价码。得知了情况之后，乔布斯完全不去掩饰。也不去打什么心理战术，唯一能做的就是诚实，点了点头道：“看来刘猛教授对我们苹果公司的情况很清楚，那么您觉得我们双方合作的基础在于哪里呢？”
    对于乔布斯这样的爽快人，刘猛也不兜圈子了，看了看一边的库伯道：“不知道可否和乔布斯先生单独谈谈呢？”
    乔布斯也看了一眼库伯，道：“库伯完全可以信任，刘猛教授但说无妨。”
    刘猛盯着乔布斯看了一会儿，乔布斯依旧不悲不喜面无表情，直接说道：“苹果公司缺钱，我已经注资，专利技术也可以独家授权给苹果公司。”
    “你想要入主苹果公司成为大股东？”乔布斯马上就明白了刘猛的意图，他这个人对钱财看得很轻，却控制欲超强，他可以忍受在苹果公司没有股份，但是不能容忍在苹果公司出现反对的声音。
    “实际上，零零散散，我已经拥有了苹果公司5%的股份。”刘猛笑着说道。
    “你想要投入多少的资金，得到最少股份呢？”乔布斯沉声问道，充满了警惕。
    “二十亿美金，加上所有专利技术的独家授权，换取46%的股份，我想要你去说服那些顽固的老家伙把股份卖给我，当然，作为回报，我会一直支持你作为苹果公司的CEO，而且不插手任何管理上的事务。”
    乔布斯眼前一亮，随即又有些担忧道：“让那些掉到钱眼里的家伙卖掉股份恐怕很困难，而且你给出的二十亿价格明显低了。”
    刘猛笑道：“低了吗？乔布斯先生，不要忘了我还外加所有的专利技术，技术可是无价的，苹果公司的iphone发布会已经一再推迟，我想如果iphone无法生产销售的消息传了出去，苹果公司的股价一定会跌破发行价。”
    “如果是那样的话，我相信有很多金融大鳄想要出手，到时候的竞争肯定会很激烈，刘猛教授的二十亿美金恐怕不够看的。”乔布斯实话实说道。
    刘猛也不反驳，赞同道：“乔布斯先生说的非常对，我肯定竞争不过这些人，但是苹果公司就注定无法通过iphone成为世界上最伟大的公司，而乔布斯先生一手创建的这家公司很可能沦为金融家们的玩物，呵呵，纯粹用来谋取利益，沦为平庸的公司。”
    这一点显然击中了乔布斯的软肋，乔布斯被逐出苹果公司之后进行了二次创业，取得了不俗的成绩，这次之所以愿意回到苹果，就是希望把这个自己一手创建的公司变成全球最伟大的公司，可以说这是乔布斯内心深处的渴求，听了刘猛的分析，他何尝又不明白确实如此呢，放弃了讨价还价，直接说道：“二十亿美金，专利技术，那帮只知道数钱的家伙可不明白什么专利技术，刘猛教授的条件还是有些苛刻，不知道是否还有其他的底牌？”(未完待续……)
        --newchapter--
            第二九二章：入主苹果的野心
            PS：胖子新书已经通过审核啦，大家可以先收藏一下，新书需要呵护，感谢啦。新书：娱乐入侵
    既然乔布斯放弃了讨价还价，刘猛也很实诚地说道：“除此之外，我还在华夏注册了iphone的商标，即便苹果公司冒着和我打官司赔钱的风险强行出售iphone产品，也一定无法进入华夏销售，除非更改名字，而且说实话，生产iphone的技术我都已经掌握，之所以不去自己生产而舍近求远进入苹果公司，只不过是因为一个原因。”
    “因为我们已经开发出了iphone手机？捡现成的？”
    “你错了，乔布斯先生，技术问题对我而言并不是问题，最主要的原因就是因为您在苹果公司，在此我向您发出邀请，如果此次不能达成合作，恳请乔布斯先生加入我的公司，一起把iphone卖到世界各个角落，成为引领时尚和生活的产品。”刘猛说的真心实意，铿锵有力。
    乔布斯有些心动，但是随即叹了口气道：“我之所以回到苹果公司，就是因为她是苹果公司，我是不可能出来跟你合作的，苹果公司是我这辈子的梦想。”
    刘猛脸色马上有些不好看，诚意给尽，合作不成，只能开始耍手段，一定要把苹果公司扼杀掉。[一][本][读]小说 www.ＹbdＵ.ＣＯm
    “我想我还是尽力说服那些顽固的家伙出售手中的股份给你，呵呵。如果我本人有股份很愿意全部出售给你，可惜我的股份早卖了，反正我是不会成为金钱的奴隶。”乔布斯突然笑着说道。显然能让淡定的刘猛教授不淡定，乔布斯还是很有成就感的。
    刘猛也明白乔布斯暗讽他对金钱的追逐，两人都很明白一旦iphone成功上市，苹果公司的市值将会增长多少倍，这里面是一笔多么巨大的金钱，刘猛不以为意道：“那我就恭候乔布斯先生的好消息了，我相信一定是个好消息。”
    谈完了正事。乔布斯放松了很多，笑道：“刘猛教授到底是一个学者还是一个商人？你在爱因斯坦研究所的每一次演讲我都听了，虽然99.99%都听不懂。也能够感受到其中的复杂和深奥，肯定花费了极大的精力和时间，那时我想你一定是个伟大的学者，却没想到你在商业一块也是天赋异禀。”
    “其实技术、艺术、商业都是相同的。都是在某一个领域做到绝大多数人做不到的事。这世上肯动脑筋的人不多，他们大多是被动接受这个世界所给与的、现存的东西，所能想的就是这般轻松一点的生活下去，只是结果可能事与愿违，越想轻松自如的人越是轻松不得。”
    乔布斯没想到刘猛一下子说起哲学来，点了点头道：“确实如此，我当年在大学里读了一年书就想通了这一点，我那时就想一个年轻人终究应该从事什么样的职业。而我这一生究竟应该怎样度过，虽然当时还不甚清楚。但是唯一可以肯定就是，绝不能消耗在老师布置的无聊作业中，绝不能消耗在上司布置的无意义的任务中，我一定要做点我真正感兴趣而又没人做的工作，对于在很多演讲中，年轻人总是喜欢问我到底该从事怎样的一份工作，我的答案都是一致的。”
    刘猛很感兴趣乔布斯会说出怎样的答案，好奇道：“到底是怎样的工作呢？”
    “我会说：年轻人最应该从事的工作应该是有向上的阶梯和可仰望的天空，而且如何向上攀爬尽量的明确客观，然后为之奋斗，虽然最后可能达不到多高，甚至耗费一年的辛苦也就跟那些一开始就随波逐流的人一样，却要辛苦很多，却拥有奋斗一生的过程，而不是一眼就能看到三十年后、五十年后的工作和生活，机械地消耗生命，当闭上眼睛前往另一个世界的那一刻一定很悲凉，闪现眼前的一定是儿时最原始的梦想，那一刻一定追悔莫及想要重新来过，只不过现实仍然是先活下去。”
    刘猛也很赞同，道：“如果你到一个幼儿园里问那些小朋友他们有什么梦想和未来想干什么，每一个人都会兴奋地叽叽喳喳，心潮澎湃地给你描绘一个光怪陆离的光景，然而你到小学去问那些孩子，大概只有一部分学有余力的孩子还抱有梦想，其他孩子只是机械地学习，最大的愿意大概是考试考的好一点，父母不要责骂，最好是能够考上重点初中，到了初中、高中，抱有梦想的人越来越少，直到毕业进入社会养活自己，梦想已经成了自嘲的奢侈品，人的一生所要接受和面对的现实大概就是梦想和想象力不断消亡的过程，我就特别想要创建一所学校，在这所学校里一切都是自由的，唯一要做的就是，找到你的兴趣和追求，然后去实现，仅此而已，我很想看看十年或二十年后会如何。”
    “那么这个想法开始实施了吗？”
    刘猛道：“乔布斯先生认为呢？”很显然如果孟希没有去做，他本人也是一个庸人而已，实际上他已经开始着手去做了，在家乡泗水中学旁边创建了一个学校，挑选部分有天赋的初中生、高中生以及在水木大学的大学生，在这里没有明确的升学或者毕业之类的压力，一切都是兴趣的指引，生活方面，完全由学校来支撑。
    “谈梦想总是很美丽的，现在为了我的梦想，我要马上回去说服那些老顽固了。”两人又聊了半个小时很是投契，都是属于那种抱有梦想勇于实现的人，乔布斯站起来说道，言语之中依依惜别。
    “期待乔布斯先生的好消息，下一站我会去赌城，如果可能的话，你可以直接飞过来找我，赌上两把放松一下。”刘猛笑呵呵地说道。
    乔布斯笑了笑没说话，他调查过刘猛，自然知道他去干什么，只是想着，这些赌场当真成了他的取款机了吗？以刘猛现如今在美国的名气，赌场还敢让他进去吗？(未完待续……)
        --newchapter--
            第二九三章：聪明伶俐的小男孩
            PS：新书需要大家的呵护，新书：娱乐入侵，欢迎大家收藏。
    两个高大威猛的黑人往中间一站完全挡住了刘猛的去路，刘猛不气反笑道：“怎么回事还有赌场不让人进去的？难道你们不做生意了？”
    正说话间，另外一伙人走了进去，刘猛瞪着眼睛怒道：“为何别人能进去却不让我进去？”
    两个大老黑一句话也没说直接掏出来一个册子，封面赫然就是刘猛的照片，上面写着：“坚决不让进入的人员名单。”
    刘猛没想到自己竟然如此大名鼎鼎，竟然作为不让进的头号人物，不由得拿过那个册子来翻阅赫然发现里面全部都是知名的数学家，第二页是怀尔斯，第三页是陶哲轩，看来开赌场的都要很清楚世界数学家的排名实时更新。
    本来也就是来散心的，其实更大的目的就是过来看看，当初那张无意中出现的照片就是在赌城，刘猛一直希望在这赌城能够遇到顾盼，每年都会来几次，也都会小赌一把，因为时常来所以一直没有赢太多，否则不被赌场的一伙打手追砍才怪呢。
    哼笑了两声，刘猛不以为意，不让进去就不进去吧，就在这赌城到处转转，刚走了几步突然回头看到一个小孩子跟在自己后面，再走了几步之后:一:本:读:小说 3w.ＹＢdu.ＣoＭ发现小男孩依旧跟着，不由得皱眉，蹲下身来仔细看去才发现是个华裔的小男孩，柔声道：“小朋友。你为什么要跟着我？你爸爸妈妈呢？”
    小男孩长的很漂亮，秀气的睫毛有些像女孩子，闪动几下瓮声瓮气道：“我妈妈出去干活了。”说完低声说道：“我爸爸是超人。去拯救世界啦，你可不要告诉别人哦。”
    刘猛听了只想说，这个小男孩倒是挺有趣的，什么样的妈妈会这样教小孩子，也低声道：“好，我一定为你保守这个秘密，那么现在你是不是应该找妈妈去呀。不要再跟着我，要不然走丢了你妈妈一定会非常着急的，你妈妈一着急。你的超人爸爸也会跟着着急，到时候就不得不回家来找你，这可就影响拯救世界的伟大任务了，整个世界就都危险了。”
    小男孩点了点头。露出了可爱的笑脸。嘴角竟然还有小小的酒窝，奶声奶气道：“叔叔，可不可以给我五十美元呀？”
    刘猛心下一动，原来这个小孩跟着自己的目的是为了讨钱，那料想小孩子的妈妈应该就躲在附近吧，四处看了看，没看到可疑的目标，也不去揭穿。毕竟一个小孩子的世界还是很纯真的，笑着问道：“给你五十美元可以。但是你要很诚实地告诉我，这五十美元是干什么用的，好不好？”
    小男孩犹豫了片刻，看着刘猛的笑容，很有好感，不好意思道：“我想到赌场一边的机器上玩一会。”
    啊？刘猛大吃一惊，这么小的孩子竟然是想去赌博，虽然那还算不上赌博，更像是小孩子的玩具，只不过也能赚些钱，是赌场唯一不限制年龄的地方，好奇心大起，虽然半信半疑，刘猛还是掏了一百美元给他，笑道：“那你去玩吧，可不要继续跟着我啦。”
    小男孩兴高采烈地拿着钱往赌场一边跑去，瘦小的身影淹没在成人的世界里，刘猛眼睛顿时有些湿润，这小孩大概也就两岁多点的样子，他想到了和顾盼的孩子，现在大概也是这么大吧，只是不知道过的怎样。
    隐身到一边的墙角之中看着，发现小男孩确实去玩了赌博游戏机，难道之前的猜测是错误的，这小孩不是他妈妈用来骗钱的工具？可是这么小的孩子一个人敢跑出去玩赌博机，这父母的心也太大了吧。
    看了十分钟，只见小男孩一副闷闷不乐地样子从里面出来了，撅着嘴巴小眉毛一动一动的，似乎在思考什么，刘猛大概是想到了自己的孩子，一时父爱泛滥，突然出现在小男孩的面前，笑道：“怎么啦？全部输光了吗？”
    小男孩委屈地点了点头，哭丧着脸一副要掉眼泪的样子，突然看着刘猛，很不好意思道：“叔叔，你可不可以再给我一百美金呢？我保证一会儿就还给你。”
    刘猛稍有兴趣地看着他，问道：“怎么？输了还想继续玩，捞回本？这可是赌博游戏机，恐怕只会越输越多。”
    小男孩连连摆手叫道：“不会的，不会的，只要再有一百美元，我就能赢到一万美元，这样我妈妈就可以不用那么辛苦了。”
    “一万美元？”刘猛记得这种游戏机的最大奖似乎就是一万美元，虽然每一个玩的人都抱着中一万美元的想法，但是又有几个能中的，开赌场可不是开善堂，更加不是取款机，除了像自己这种可以建立模型计算概率的，大概花费一千美元左右就肯定能中这一万美元。
    “你怎么就能确定中一万美元呢？”刘猛笑着问道。
    小男孩皱了皱眉，试图解释道：“罗盘上的那些指针是有规律的，我观察了很久很久才发现的，可是试了好多次都没中，只要再给我一百美元就肯定能中。”
    刘猛没想到这么小的孩子也试图计算数学概率来赢钱，虽然对他来说更多的还是一种直觉，忍不住又拿出一百美元道：“你确定只要一百美元就能中一万吗？”
    小男孩点了点头，想了想之后又摇了摇头，看来自己也不是很确定。
    “你为什么一定要中这一万美金呀？拿着一百美金买点玩具不是更好吗？”刘猛试图给他分析出最好的选择。
    小男孩挠了挠头，歪着头想了一会儿，还是坚定地道：“不要玩具，还是要一万美金，有了一万美金，妈妈就不用那么辛苦，而且找到了规律，每个月都可以中一万美金，我要养活妈妈。”
    两岁多的小男孩竟然要养活妈妈，刘猛不禁有些动容，这样幼小的孩子，不认为能有什么心机，就是别人教他如何说也是教不来的，说出的这番话必定是心中所想，叹了口气，笑容满脸道：“每次玩的结果和情况都还记得吗？跟我说说，或许能够让你中这一万美元哦。”(未完待续……)
        --newchapter--
            第二九四章：久别重逢
            PS：恳请大家收藏一下胖子的新书，娱乐入侵，真心是很好看的书，能得到大家的支持，胖子再苦再累也值得了。
    新书需要大家的呵护，恳请大家，不管是正版还是盗的，都能到QD来收藏一下胖子的新书：娱乐入侵
    …………
    小男孩看来思考这种赌博游戏机有一段时间了，每次玩的情况记得很清楚，如数家珍一一说来，说完之后扑闪着大眼睛天真地说道：“叔叔，你真能帮我赢到一万美金吗？”
    甚是可爱。
    刘猛点了点头，道：“当然，不过你要给叔叔一点时间分析一下。”说着刘猛开始分析其中的模型，对于赌场中的种种，刘猛是很清楚的，这种很幼稚的赌博游戏机还真没玩过，最多就一万美金有什么意思呢，刘猛在思索着，小男孩则一脸期盼地等在旁边。
    “你等一下要这样投币进去，然后顺序依次是……”刘猛说了一遍问道：“可记住了吗？”
    小男孩显然是深入思考过的，一听刘猛说完就知道这方法可行，用力地点了点头道：“记住了。”说完忙不迭就往游戏机那边跑去，刘猛看着孩子一跑一跳的背影有些百感交集，虽然接触时间尚短，确实发自心里的喜欢这孩子，心中更加的热{一＋本}读}小说www.ybＤＵ.cＯＭ切要快点找到顾盼和孩子。
    刘猛一直站在一边看着小男孩玩，刚想往前走两步，两个大老黑马上站了过来。举着手笑呵呵道：“不让玩就不玩呗。”话音还没落，全身暴起两拳就砸向两人的眼睛，待得两人痛的弯腰快速两脚对着脑袋高踢。直接往脖子侧面神经密集区击打，两人竟突然休克了躺在地上，很快赌场的十几个保安都跑了过来围住刘猛。
    刘猛嗤之以鼻大声笑道：“尼玛的，开赌场哪有不让客人进的道理，老子不进就不进了，还像防贼一样，老子今天心情非常不好。活该你俩倒霉。”
    十几个保安看到刘猛刚才的身手迟迟不敢上前，又听他这番话语，一个小头目样子的老黑走过来低着头道：“刘教授。非常抱歉，您的大名如雷贯耳，我们经理也听说了您在世界各地赌场的战绩，一再吩咐下来不能让您进赌场。我们只不过是负责安全的小保安。还恳请您不要为难我们，他们两个态度不好得罪了您，我代他们向您道歉。”
    刘猛哼了一声，才道：“这种态度还差不多，行了，我就不进去赌了，在这里等人而已。”说话之间，小男孩拿着一沓现金非常高兴地跑过来叫道：“叔叔。我真的赢了一万美金呢，好开心。”
    保安小头目看到脸色一变。刘猛马上喝道：“仅仅一万美金而已，有什么大惊小怪的，我可不屑于赢这点小钱。”显然这家伙误会刘猛自己不赌，教别人进去赌，那可就防不胜防了，刘猛打消他的这种顾虑，拉着小男孩走到了前面的街上。
    小男孩好奇地看着刘猛，不解地问道：“叔叔，他们为何对你这么凶呀，一般要进去赌博的客人他们都是很客气的。”
    刘猛忍不住摸了摸这个机灵的小家伙，笑道：“因为叔叔太厉害了，他们害怕全都输光了，所以不敢让叔叔进去。”
    “哇，叔叔原来这么厉害，难怪告诉了我方法就能赢到一万美金，那这是还给你的一百美金，另外再分给你五千美金吧。”说着小男孩有些肉痛地递了过来，刘猛给他推了回去，笑道：“你都拿着吧，大叔可不需要这个，别推辞啦，你不是还要养活妈妈的吗？”
    小男孩见刘猛如此说小心地收好了钱，想了想道：“叔叔，要不我请你吃好吃的吧。”
    刘猛正要答话呢，只听见有人喊叫着，“希希，你在哪儿？希希。”小男孩听到之后大叫着回应：“妈妈，我在这儿。”
    很快，刘猛还没来及转过头看一看，只见小男孩突然被抓了过去，一个声音吼道：“你是谁？为何要拐带我的儿子？”
    刘猛转过头去看到那张熟悉的脸不由得呆住了，结结巴巴、断断续续，“你……你……”
    那小孩的妈妈也吃惊地张大了美丽的眼睛，惊愕的表情难以掩饰，被她抱在怀中的小男孩看着两人，左看看右看看，眼睛叽里咕噜乱转，撇撇嘴没搞清楚状况。
    “盼儿……”刘猛只觉得心中一痛叫了出来，而对面的女孩，如今是一个年轻的妈妈泪水涟涟，竟无语凝噎，小男孩慌忙给妈妈擦掉眼泪，幼稚的童声问道：“妈妈，你怎么哭啦？”
    “这是我们的……儿子？”刘猛第一次觉得说话如此颤抖，难怪感到如此亲切，这样血脉延伸的感觉如此熟悉。
    小男孩看了看很好的叔叔，疑惑道：“爸爸？超人？”
    第二天一早。
    俗话说小别胜新婚，更何况是久别重逢，一对恋人，久别重逢抵死缠绵之后，刘猛把顾盼抱在怀里，柔声说道：“盼儿，这些年苦了你，独自一人在美国，独自一人养大孩子，我一定会补偿你的。”
    顾盼柔声地点了点头，刘猛在她更加丰腴的臀部狠拍了一下问道：“这么多年，为何你都不给我一点讯息，05年的时候我到美国找你，你可知道吗？”
    顾盼叹了口气道：“这里面错综复杂误会重重，起初我到美国是不想给家里给你添麻烦，你05年在吉尼斯智力挑战赛上找我的时候，我正好在生希希，等我养好了身体想要去找你，结果就看到了你离开的消息，紧接着我爸妈也来到了美国，还一起住过一段时间，只是他们总是要给我找个男人结婚，我自然是不愿意，后来就找个机会带着希希搬了出来，本来回国内找你，可我又听郑雯说你失去了联系，直到最近才刚刚又看到你在普林斯顿大学的消息，这才知道你这两年都忙着解决难题去了，这段质证的时间非常关键，本想着等到过了这个时期再去找你，免得你分心白白错失了机会。”
    刘猛香了个嘴儿，笑道：“那些工作都没有你和儿子重要，这几年我时常到赌城来走走看看就是想着有一天能和你不期而遇，这些年真是苦了你一人带着孩子。”
    顾盼不以为意笑道：“没什么，也是体验一种别样的生活，这样的生活教会我很多，当看到你的那些信息的时候，我很骄傲和自豪，因为我知道那是我的男人、孩子的父亲取得的成就。”
    刘猛一笑，东北的女人便是如此，可不喜欢整天围着女人转的小男人。
    两人柔声细语倾述着离别之情的时候，外面一个小男孩的叫声道：“哈哈，我爸爸真的是超人，我的爸爸真的是超人。”
    刘猛笑道：“希希怎么起床这么早，对了，你怎么跟他说什么超人，我等会儿是不是要把内裤外穿呀。”顾盼噗嗤一笑，那一时的妩媚嗔道：“他一直都跟着我睡的，偏偏你昨晚摸过来把他抱到隔壁去哪里会睡得熟，而且这孩子一直都早睡早起，今年他渐渐懂些事之后就开始问爸爸，我又不知如何跟他说，就只好骗他说爸爸是超人，拯救世界去了，一年半载回不来。”
    哈哈哈哈，刘猛笑的很开心，赞道：“不愧是我的儿子，聪明伶俐，小小年纪就转到一万美金了。”
    顾盼白了一眼责怪道：“你还说！上次我发现他一个人偷偷跑到赌场那里玩游戏机，狠狠打了一顿，你这个当爸爸的倒好，两年多没出现，一出现就是带着儿子赌博，这张大了可如何是好。”
    刘猛抓着丰腴的胸前笑道：“这有什么关系，赌博本来就是一种极高深的数学思维逻辑，这两年，我在研究哥德巴赫猜想之余就是通过满世界的赌博放松思维，结果赚了二十多亿美金，哈哈。”
    随即一想道：“不过这赌博确实害人不浅，现在全世界各大赌场估计都已经封杀我了，倒不如把各种赌博方法的技巧和模型公开与众，甚至开发一个软件供大家使用，如此一来赌场一直亏本肯定就开不下去了，很有可能就此关门大吉。”
    顾盼被抓的哼了一声，打掉了刘猛不规矩的手，正声道：“如果这样倒真是造福一方的大好事，少了多少悲欢离合。”刘猛的手又要不规矩，顾盼嗔道：“快起床啦，儿子都起来了，被看见多害羞。”
    两人穿戴整齐之后才一起出了房间，刚一出门就看到希希站在门口，顾盼不由得脸上一红，马上摆出妈妈的威严，问道：“刷牙了没？”希希乖巧点头道：“刷好了。”
    刘猛从顾盼身后走出来，笑呵呵看着宝贝儿子，讨好道：“希希，今天想到哪里玩，爸爸带你去。”
    这突然蹦出个老爸来，希希显然很不适应，昨天不知道情况叫着叔叔还挺好，这一下竟有些不知所措，站在那儿不说话，顾盼走上去抱着他柔声道：“希希，他真的是你爸爸，快叫爸爸。”
    希希看着刘猛不说话，眼睛眨巴眨巴的，突然问道：“为什么爸爸昨天没有认出我来呢？”刘猛有些尴尬道：“爸爸当然知道希希啦，只不过是跟希希玩一个游戏，担心希希突然看到爸爸会不习惯。”
    小孩子认可了这个答案，继续问道：“那你真的是超人吗？”
    “当然！”
    希希扬了扬手中的报纸道：“这么说，报纸上说的都是真的喽？”(未完待续……)
        --newchapter--
            第二九五章：来自华夏的超人
            PS：吆喝一下新书啦，大家帮忙收藏一下，新书的更新绝对是稳定的，学霸的更新到完本也绝对是稳定的，胖子的人品很坚挺，都会坚持完本的。
    刘猛好奇地拿过希希手里的报纸，只见报纸的整个版面都在报道一件事，巨大的标题：来自华夏的超人摘得皇冠上的明珠，顾盼也走到刘猛身后跟他一起看了起来。
    数论是数学中最古老的分支之一,进入新世纪，电子计算机的普及和发展，又使得这门学科更加的重要，是至今始终活跃着的研究领域之一。在这座历史悠久的宝库中,有着许多迷人的宝藏尚待我们发掘。如果说费马大定理是一颗璀璨的宝石，那么哥德巴赫猜想无疑是皇冠上的一颗明珠。
    三百多年来,许多优秀的数学家为证明这个定理付出了大量精力,但都未取得最终的成功。华夏的天才数学家刘猛教授经过近2年的潜心研究,历经曲折终于取得了成功,圆了他童年时代的梦，让这个巨大的荣誉最终留在了华夏。他的工作的意义不仅在于证明了哥德巴赫猜想,更重要的是其中的思想和方法大大地丰富和发展了数论这门学科,甚至在某种意义上推动了数学的发展,这也许就是明珠的价值所在。
    本报将以哥德巴赫猜想为核心,追溯它的起｜一｜本｜读｜小说 www.[y][b][d][u].com源、诞生和发展,描述在漫长岁月中为寻求它的证明发生在数学界中的许多可歌可泣的动人故事,表现数学家们追求科学真理的执著和献身精神,同时介绍不少与证明有关的有趣而耐人寻味的数学知识。数学史上的一些伟大英雄栩栩如生地展现在我们面前,他们也和平常人一样有着自己的喜怒哀乐,经历着失败和成功,而使他们不同凡响名垂史册的则是他们科学上的那种追求卓越、不畏艰险、永不放弃的精神。
    在科学上面是没有平坦的大路可走的,只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人,才有希望到达光辉的顶点。
    ……
    刘猛大概扫完了整个版面有些奇怪，哥德巴赫猜想的质证完成了吗？那么黎曼猜想呢？为何只是说了哥德巴赫猜想的事情。想到此，连忙登陆电子邮件看看，果然里面多了很多的邮件。其中很多是怀尔斯和陶哲轩发过来审核组发现的小瑕疵，然后接着就有他们已经证明这些小瑕疵是不存在的，最后一封是怀尔斯发过来的，说是哥德巴赫猜想已经证明是完全正确的，先行发布，至于其后的黎曼猜想，犹豫证明过程撰写的太过简洁。恐怕需要一定的时间去质证，并询问刘猛是否可以提供详细的证明过程。
    刘猛非常难得地给怀尔斯回了一封邮件，说道：“黎曼猜想所应用的方法虽然和哥德巴赫猜想大同小异。但是其中的思维方式太过巧妙，无法用太过详细的步骤一一描述，这种最简洁的，也是最美的方法将会被证明是最好的。”
    刘猛一边看着邮件。希希就跟在旁边好奇地看着。弄完了之后合上电脑，笑着问道：“怎么？你对这些很感兴趣吗？”希希重重地点了点头，刘猛找到纸和笔随手画了一个直角三角形，分别标注了三个边是XYZ，问道：“你知道这三个边在数论上有什么关系吗？”
    希希歪着头想了想，似乎有些印象，突然叫道：“我知道，我知道。两个直角边的平方和等于那个大斜边，对不对？”
    刘猛相当意外。没想到这孩子这么小就懂得了一些数学的基本知识，大概是顾盼教导他的，美国小朋友的书大多是认知性质的，必然会提到毕达哥拉斯及数学的起源，小学生懂得这些并不奇怪，只是希希确实还太小了，顾盼在准备早餐，听到父子俩的对话，笑道：“希希大概是遗传了你的数学天分，很早就会基本算法，我就买了一些小学生的兴趣读物教他。”
    “那么为什么两个直角边的平方和等于那个大斜边呢，如何来证明呢？”
    希希想了想，拿着一个尺子笑道：“我们可以测量三个边的长度然后验证一下是不是这样的结果。”
    “可是如果换了另外一个三角形的，总不能去测量一百个，一千个，一万个，甚至几百亿个来验证吧，而且这只是一种验证的方法，那么对于无穷无尽的直角三角形来说，怎么样来证明都是满足的呢？”
    这下子可把小希希难住了，刘猛把纸和笔递给他，鼓励道：“这可是一个小难题哦，爸爸相信你一定能够解决的，好吗？”希希重重地点了点头，马上就很痴迷地在纸上写写画画起来，刘猛则起身和顾盼一起坐早餐。
    两人吃了早餐之后，喊希希吃早餐，这小子只顾着迷了，理都不理，顾盼埋怨道：“看你，干嘛给儿子出这样的难题，我从小数学也一直优秀，这个简单的勾股定理我也不会证明呢，何况是两岁半的希希。”
    刘猛笑了笑很有把握道：“小孩子最重要就是启蒙，如果教几首歌词，会数几个数，强一些的孩子加减乘除，这些都是没什么作用的，如果从小就能学会一种思维方法，那才是最重要的。”
    顾盼心中敬佩，嘴上却说道：“你啊，不要给希希太大的压力，毕竟才两岁多，虽然父母总希是望子成龙，可是你这个父亲给孩子的无形压力太大了，若是引导不好产生了叛逆心理可就不好了。”
    刘猛自然明白，有个太强大的父母从小就能接触专业的训练，却也容易从心中产生一种无力感，就是觉得怎么做都无法超越父辈，很容易自暴自弃，马上信心满满道：“我相信希希将来比我强，这孩子才两岁多就能想到利用概率模型去赢钱了，哈哈，我可是去年才想到的。”
    说道这个顾盼还很生气，眉梢一翘，无意之中流露着带有些少妇的妩媚，“这种事不超过你也罢。”
    希希突然兴高采烈叫道：“爸……爸，我知道怎么证明了。”虽然希希对刘猛很有好感，突然从叔叔变成爸爸，还是有些不习惯的，刘猛正吃着东西呢，当下就是一惊，这熊孩子还真鼓捣出来了？(未完待续……)
        --newchapter--
            第二九六章：坑苹果
            PS：新书需要呵护，恳请大家支持一下新书：娱乐入侵，顺手收藏一下即可。
    “希希，快拿过来给爸爸看看，你是怎么证明勾股定理对一切直角三角形都是对的？”刘猛笑哈哈地说道，儿子聪慧能解决这个，比他看到自己的哥德巴赫猜想质证通过还高兴。
    希希拿着那张纸过来，带着一点小孩子的显摆很高兴地说道：“我又画了三个同样的三角形和中间的一个倾斜的正方形正好组合成一个大的正方形，然后利用这个大正方形的面积就能证明啦，我是不是很聪明呀？”
    顾盼也很好奇地伸过头来看儿子到底画了什么，她也是第一次考虑如何证明这个华夏小孩子都耳熟能详的定理，一时并没有什么头绪，很是惊讶两岁多的希希竟然想到了方法，听他稚嫩的声音一解释当即就明白了他的思路，当真是巧妙，溺爱地摸着他的头，赞道：“希希真聪明，妈妈都不会这个证明呢。”
    希希得意地说道：“将这个大的正方形作为一个整体来计算它的面积。它的每条边长是两个直角三角形的边X+Y。然后计算出大正方形各个部分的面积，包括四个直角三角形和中间倾斜的正方形。两种结果应该是一样的，就能够证明对于任何直角三角形都适应的定理啦，爸爸＋一＋本＋读＋小说＋www＋ＹＢdu＋com，我聪明吧？”
    刘猛是真的有些吃惊，希希毕竟才是不到三岁的孩子。这证明的道理却是不难，但是想到这种思维实属难为，突然想到了什么。认真地看着希希，平静地说道：“乖儿子，你能够想到这种方法却是很难得，但是有很多事情不仅需要一时的聪明才智，还需要长久的耐力和不放弃的毅力，其实这个定理的证明方法很多，爸爸跟你打个赌怎么样？”
    “什么？”没得到爸爸的大力夸赞小脸上有些失落。不过随即就被好奇的表情代替。
    “爸爸给你三年多的时间，等到你六岁的时候，如果你能够找到六种不同的证明方法。爸爸就无条件满足你一个愿望，你可以要求到某个地方玩，也可以要求一个有趣的玩具，总之。只要你提出来。爸爸能够做到的，一定满足你，怎么样？”刘猛慢慢地诱导着希希的兴趣，这孩子的天赋比刘猛预想的还要强，越是这样，越要从小培养好他的韧性和耐力，否则越聪明，越是容易好高骛远。做什么都觉得太容易从而没有最求没有长性。
    “爸爸相信希希一定能够做到，怎么样？敢不敢像个小男子汉一样接下这个任务？”刘猛继续诱引小希希。
    希希重重地点了点头道：“嗯。我一定能找到六种不同的方法。”
    “哈哈哈……”刘猛到这时才开心地大笑，“那我们就拭目以待喽。”
    希希想到就做，接着在纸上写写画画，顾盼跟刘猛收拾家务，笑道：“看不出来，你才当了一天的爸爸，挺会教育孩子的嘛。”
    刘猛臭屁道：“有些本领是天生的。”
    “少显摆了，希希都被你随便弄出的题目着迷了，小孩子还是要多玩耍的。”
    “没事的，等他一时半会想不出来遇到挫折了，再抖他玩会儿，教育嘛，也讲究一张一弛。”
    顾盼抿着嘴突然道：“我爸妈如今也在美国，我们什么时候去看望他们，想必……想必现在他们不会反对了。”
    “暂时可能还不行，我准备收购苹果公司，昨天乔布斯打电话来说是遇到一些难题，恐怕我得先解决了这些顽固老家伙，才能去拜见岳父岳父大人。”刘猛思考片刻认真地说道，说着轻轻搂住了顾盼，轻拍着她的后背。
    “嗯，看望他们也不急于一时，你先忙着正事要紧。”顾盼完全是一个温柔的小妻子，完全听从丈夫的安排，当年的固执和倔强都融化在生命中最重要的男人怀里。
    第二天一早，刘猛直接飞到苹果公司的总部，位于加利福尼亚州的库比蒂诺，还是那个前台的漂亮姑娘接待的他，甜声问道：“请问先生，您有预约吗？乔布斯先生非常忙碌，没有预约的话无法安排会面的时间。”
    刘猛笑道：“麻烦通报一声，如果乔布斯先生不愿见我的话，我马上掉头就走，那么苹果公司可要损失惨重了，甚至可能破产，到时候很可能你会丢掉这份工作，所以，为了你自己，请尽快地跟乔布斯先生说一声我到了。”
    小姑娘自然是满脸的不相信这个年轻人的胡言乱语，还是按照规矩给乔布斯先生的特别助手库伯打了一个电话，当即就得到了肯定的答复引着刘猛进去，刘猛笑道：“我没骗你吧，你刚才拯救了你的职业和你的公司，如果我是你们公司的董事长，一定马上给你发一笔十万美元的奖金。”
    小姑娘也不知道为何乔布斯先生会见这样一个年轻人，脾气倒是很好，幽默地回道：“那么，为了十万美金，我十分希望您能成为我们公司的董事长。”
    “我相信不久的将来，会的。”刘猛很不客气地回道，笑呵呵地走进了乔布斯的办公室。
    乔布斯放下电话怒气冲冲地说道：“这些顽固的守财奴，宁愿苹果公司垮掉也不放弃股份，葛朗台，将来一定会死在一堆金币上。”
    “乔布斯先生何必动怒，我已经想到很好的办法，对付这样的人。”
    乔布斯很快冷静下来问道：“说说你的方法。”
    “苹果公司的财务状况，你们都很清楚，既然如此，那么iphone依旧尽快发布上市，在iphone还未被市场认可之前，我会提起诉讼，侵权金额标的一百亿，巨额的诉讼费用一定会让资金短缺的苹果公司雪上加霜，我相信如此一来苹果公司只能选择破产保护了，这些顽固派就不会以为你之前的劝说是危言耸听，恐怕一个个迫不及待卖掉手中的股份，这个时候你再出面让他们把部分股份卖给我，我继续在散户市场上扫货，只需要他们让出25%的份额即可。”刘猛冷静地分析着他的专利战术。(未完待续……)
        --newchapter--
            第二九七章：无可挑剔的乔布斯
            PS：新书请大家支持一下，顺手收藏即可，能够把推荐票投给新书就更好了，新书必定将稳定更新。
    乔布斯脸上变了变，还是默认了刘猛的做法，这半个月的谈判可把他气得不轻，如果不是对苹果公司的感情，早就想撂挑子不干了。
    “如此一来，还有一个大好处，完成重组后的苹果公司，相当于一次免费宣传iphone的机会，如果公关和宣传做的好，完全可以把一次危机转化成巨大的效应，诉讼费就当是广告费了，对于营销，我还是略懂一些，可以提供一些经验。”自从以前电动车大卖之后，刘猛自诩对销售很有一套。
    乔布斯思考片刻，无奈地点了点头，不得不同意了刘猛的意见。
    谈完了正事之后，两人都放下了心事，对于乔布斯而言，内心之中是很钦佩这个年轻人的，不管是技术上、眼光上、策略上都是一个强劲的对手，而对于刘猛来说，乔布斯始终都是心中一个无法抹去的偶像，抱着同样的想法，放下了商业上的事情之后，两人开始如同老朋友一样闲聊起来。
    “乔布斯先生，您是怎么想到要打开iphone手机的呢？”刘猛问道。
    “至2005年,iPod销量暴涨,当年售出2000万;一;本;读;小说 www.yb＋du.com台,数量惊人,是2004年销量的4倍。iPod对于苹果公司的营收越发重要,占当年收入的45%。同时,iPod还带动了Mac系列产品的销售,为苹果公司塑造出时髦的企业形象。而这也是我担忧的地方。”乔布斯显然很乐意谈起这个话题。
    “我总在担心有什么会让我们陷入困境，随后我得到了唯一的结论。能抢我们饭碗的设备一定是手机。我向董事会说明,手机都开始配备摄像头,数码相机市场正急剧萎缩。同样的情况也可能发生在iPod身上,如果手机制造商开始在手机中内置音乐播放器。每个人都随身带着手机,就没必要买iPod了。”
    刘猛不由赞叹道：“您拥有着非常高瞻远瞩的目光和极度的理智，在形势一片大好的时候，未虑胜先虑败。这可不是一般人能够做到的，不过我听说您最初并没打算苹果公司自己开发手机。”
    乔布斯呵呵笑道：“我曾当着盖茨的面承认自己天生不善于合作,而此刻,我的第一个策略就是与另一家公司合作。摩托罗拉公司新任CEO赞德和我是朋友,于是,我开始商议与摩托罗拉的畅销手机刀锋RAZR系列合作。这个系列手机配有摄像头,我们准备合作,在其中内置iPod。摩托罗拉ROKR手机就此诞生。但是,该系列手机既没有iPod迷人的极简风格,也没有刀锋系列便捷的超薄造型。它外观丑陋,下载困难,只能容纳近百首歌曲。这是典型的七嘴八舌讨论之下形成的产品,与我喜欢的工作方式相悖。RAZR系列手机的硬件、软件和内容并非由同一家公司控制,而是由摩托罗拉公司、苹果公司及无线运营商辛格勒共同拼凑而成。”
    《连线》杂志在其2005年11月号的封面上嘲讽我们说道:“你们管这叫未来的手机?”
    “看到这款手机和相关报道之后，我怒不可遏，我敢说那是我第一次发那么大火。在一次iPod产品评述会议上,我对大家说:我他妈受够了跟摩托罗拉这些愚蠢的公司打交道，我们自己来。”
    “我注意到市场上手机的奇怪之处，都很烂,就像以前的便携式音乐播放器一样。我们会坐在一起谈论有多么讨厌自己的手机,它们太复杂,有些功能没人能搞明白,包括通讯簿。简直就跟拜占庭一样混乱不堪。”
    乔布斯说着比划了一个手势，道：“当时律师莱利坐在会议室里检查法律问题,我觉得厌烦了,于是拿起莱利的手机,历数各类缺陷,指出这完全就是脑残设计。然后。我及其团队十分兴奋,因为我们看到了打造一款自己想用的手机的前景。这是最好的动力。”
    “另一个动力是潜在的市场。2005年,全球手机销量超过8.25亿部,消费者从小学生直至上了年纪的祖母。由于大多数手机都很烂,因此一款优质时髦的手机会有市场空间,就像之前在便携式音乐播放器市场一样。起初,我把这个项目交给了研发AirPort无线基站的团队,认为这种手机是一款无线产品。但是我很快意识到,这实际上是一款消费类电子设备,和iPod—样,于是又将该项目重新分配给法德尔及其团队。”
    乔布斯说起最得意的作品iphone滔滔不绝根本停不下来，以至于刘猛都没法插嘴，所幸他讲的很有趣。刘猛听的津津有味，乔布斯夸张地挥舞着手臂道：“我们最初设想在iPod的基础上制作一款手机,让使用者用滚轮选择手机功能,并且不用键盘就能输入数字。但这样的设计并不自然。使用滚轮有很多问题,尤其是拨号的时候会很麻烦。”
    “用滚轮浏览通讯簿很方便,但是想输入点儿什么就很不方便。团队一直在努力让自己相信,人们的电话主要是打给已经存储在通讯簿里的人,但是我知道,这样其实是行不通的。当时,苹果还有一个项目处于进行中：秘密打造一款平板电脑。2005年,项目组之间互相交流后,平板电脑的理念融入了手机计划之中。说到平板电脑还有一个有趣的事情。”
    “我有一位朋友的丈夫是微软的工程师,当时在进行平板电脑的研发。这位工程师50岁生日时举办了一场晚宴,邀请我和盖茨出席。你也知道当时正好是苹果公司和微软在打专利侵权的官司，我有些不情愿地去了。但最终的结果确是。那天晚上我对盖茨挺友好,但却对寿星不是特别友好。”
    “那位工程师不停地透露微软平板电脑的情况,盖茨在一边很恼火。我他妈更恼火,盖茨担心会引发自己不想看到的后果,他的担心成真了。这个家伙缠着我说,微软这款平板电脑软件将如何彻底改变世界,淘汰所有的笔记本电脑,苹果应该使用他开发的微软软件。但是他设计的这个产品完全错了。就是因为配有一支手写笔,而只要有手写笔,这产品就废了。晚宴上他跟我说了近十遍这些玩意儿。我都烦死了,回到家我就说：去他妈的,让我告诉他真正的平板电脑应该是什么样。”
    乔布斯可是号称创意之王。如何能够忍受一个臭屁精在他面前显摆他在如何改变世界，这简直是不可忍受的。
    “第二天,我一来到公司就召集团队说：我要做一款平板电脑,不要键盘和手笔。用户能够通过手指触摸屏幕输入,这意味着,平板电脑的屏幕需要使用一种类似于‘多点触控’的技术,能够在同一时间处理多个输入。我问团队：你们能做出一个多点触控、反应灵敏的样品给我吗?”
    “团队成员花了6个月左右时间,做出了一个粗糙但可行的样机。我把样机交给了苹果公司另一位用户界面设计师,一个月后,这位设计师建议增加卷页功能，让用户能够轻扫屏幕移动图像,就像在实际生活中移动一张照片一样。我很喜欢这个想法。”
    乔布斯说到这里看了刘猛一眼，意味深长地说道：“刘猛教授，知道为何我要向你妥协吗？就是因为你独占了多点触控技术，竟然申请了几百项的专利保护这个技术形成了严密的技术堡垒，如果iphone没有了多点触控技术。就是一只失去了钳子的螃蟹，沦为一件平庸的产品。这简直是掐住了我的喉咙。”
    刘猛笑着点了点头。不做评价。
    乔布斯懊悔地说道：“实际上我们开发多点触控技术更早，当时艾弗的设计团队已经在为苹果MacBookPro的触控板研发多点触控输入技术,他们还多方实验,试图将这种技术移至电脑屏幕。他们还用投影仪在墙上演示了这项技术。然而他太谨慎,没有立即展示给我。由于团队是在业余时间研发这项技术,就因为他不想打击大家的积极性，就因为他怕我说：这就是一堆狗屎。就是因为这些可笑的顾虑，让我们错失了先机。没有及时申请专利技术保护。”
    这也难怪乔布斯愤愤不平。实在是太恼火了，刘猛笑道：“乔布斯先生，事后诸葛亮可不是您的风格，还是继续给我介绍一下iphone的开发之路吧。”
    乔布斯接着说道：“于是,艾弗选择在自己的会议室里私下向我展示团队的想法。我很喜欢这项技术，这就是未来，我马上意识到,可以用它解决手机界面的问题。由于手机项目更为重要,于是我们暂时搁置了平板电脑的研发,将多点触控界面用于手机大小的屏幕上。如果能用在手机上,那么我就知道,我们还能再回过头来把这个技术用在平板电脑上。”
    “我召集法德尔、鲁宾斯坦和席勒前往设计部门的会议室,进行秘密会议,艾弗在会上演示了多点触控技术。法德尔不禁惊呼‘哇’,每个人都喜欢这项技术,但是还不确定能否在手机设备上予以实现。我们决定兵分两路：一组人马研发滚轮手机,代号P1；另一组人马研发多点触摸屏手机,代号P2。”
    “滚轮P1项目和多点触控P2项目进行了6个月后,我把核心圈子成员召至自己的会议室,进行最终抉择。法德尔一直以来都在努力研发滚轮模型,但他承认团队还未找出简单的拨号方式。多点触控方案风险更髙,因为不确定能否将其工程化,但是该方案也更激动人心,更有前景。我们都知道,这就是我们想做的东西，我指着触摸屏。”乔布斯说着用手指划了一下，继续道：“那么,就让我们实现它吧。这就是我拿公司一搏的时刻,风险高,但如果成功了,回报也髙。”
    “考虑到黑莓手机的流行,几位团队成员主张配备键盘,但我否决了这种想法。物理键盘会占用屏幕空间,而且不如触摸屏键盘灵活、适应性强。物理键盘似乎是个简单的解决方案,但是会有局限,如果我们能用软件把键盘放在屏幕上,那你想想,我们能在这个基础上作多少创新。赌一把吧,我们会找到可行的方法。”
    乔布斯和刘猛随意的聊天都是那么具有煽动力。刘猛自认演讲的功力还打不到乔布斯的一般，无疑他是一个极具个人魅力的人。刘猛只是当好一个倾听者，丝毫没有打断乔布斯。
    “最后,产品出来了,如果你想拨号,屏幕会显示数字键盘；想写东西,调出打字键盘。每种特定的活动都有对应的按钮可以满足需求,但当用户观赏视频时,这些键盘都会消失。软件取代硬件,使得界面流畅而灵活。我花了半年时间协助完善屏幕显示。这是我所拥有过最复杂的乐趣,就像参与到《佩珀中士》变奏曲中一样。”
    “很多现在看似简单的功能,都是当时创意头脑风暴的结果。例如：手机团队担心手机放在口袋里不小心碰到会播放音乐或拨号,他们就会思考如何解决这个问题。我打心眼儿里讨厌开关切换,我觉得这样‘很不优美’。解决方案是‘滑过打开’,屏幕上简单有趣的滑块,用来激活处于休眠中的机器。另一个突破是,在用户打电话的时候,传感器能够作出判断,不会认为是手指在进行操作,从而避免出现耳朵意外激活某些功能的问题。”
    “会议一个接一个,我参与到每个细节的讨论之中,团队成员们成功想出简化手机其他复杂功能的方法。我们添加了一个大指示条,用户可以选择保持通话或进行电话会议；找到了一种浏览电子邮件的简单方法；创造了能够横向滚动的图标,用户可以选择启动不同的应用程序。这些改进使得手机更加易于使用,因为用户可以直观地在屏幕上进行操作,而无需使用物理键盘。”
    乔布斯越说越是兴奋，“我们把iPhone一步一步地变得完美无瑕。”(未完待续……)
        --newchapter--
            第二九八章：推倒的勇气
            PS：恳请大家收藏一下新书，学霸明天将会结束，胖子的节操虽然中途掉过现在终于又捡了起来，新书娱乐入侵，随手收藏一下呗。
    “再接下来是玻璃，我跟团队说,我们必须掌握玻璃材质的使用。”乔布斯指着他的办公室中巨大的玻璃窗和玻璃楼梯说道，“对于iPhone,原计划像iPod—样,使用塑料屏幕。但是,我认为玻璃屏幕会更好,感觉更优雅实在。于是,我开始寻找结实耐划的玻璃。”
    “很自然地,我们将眼光投入了亚洲,但是我的朋友布朗建议我先同威克斯谈谈。威克斯是位于纽约北部的康宁公司的CEO,年轻而充满活力。布朗是该公司的董事会成员。于是,我斯拨通了康宁公司的总机,报上了自己的名字,说想要同威克斯通话。威克斯的助理接了电话,说会把电话内容转达给威克斯。‘不,我是史蒂夫?乔布斯,’我回答说,‘快叫威克斯那小子接电话。’助理拒绝了。我打电话给布朗,抱怨自己的遭遇。威克斯听说此事以后,打到了苹果公司总机,表示要与我通话，我得知以后,喜欢上了威克斯,并邀请他来到库比蒂诺。”
    “我向威克斯描述了自己想为iPhone寻找的玻璃类型,威克斯告诉我,康宁公司在20世纪60\一\本\读\小说ＷwＷ.(yb)(du).Ｃom年代就研发出一种化学交换过程,能够做出一种被他们称为“金刚玻璃”的材料。这种玻璃非常结实,但当时找不到市场,于是就停产了。我怀疑他们的玻璃不够好,开始解释玻璃是如何制成的。威克斯被逗乐了,因为在这个话题上,他可比我在行得多。‘你能闭嘴吗？’威克斯插话道,‘让我来给你讲讲科学好吗？’我吃了一惊,陷入沉默。威克斯走到白板前,开始讲解金刚玻璃的化学原理，离子交换反应在玻璃表面产生一个压缩层。我打消了疑虑,并希望康宁公司在6个月内生产尽可能多的金刚玻璃。威克斯回答说：我们没有这个能力,我们的工厂现在都不生产这种玻璃。”
    “‘别害怕。’我这样跟他说。”乔布斯说着自己也笑了出来。“这让威克斯目瞪口呆,他虽然是个幽默自信的人,但还不习惯我的现实扭曲力场。他努力向我解释,不切实际的信心并不能克服这一工程难题,但是我一再拒绝接受他的说法。我目不转睛地盯着威克斯说：行的,你们能做到,动动脑子,你们能做到的。”
    “最后当然是在6个月内做到了,他们生产出了从未制造过的玻璃。康宁公司在肯塔基州哈里斯堡有一家工厂,之前主要生产液晶显示器,一夜之间改头换面,开始全面生产金刚玻璃。他们把最优秀的科学家和工程师都用在这个项目上,最后成功了。”
    这就是刘猛为什么一定要寻求和苹果公司合作的原因，就是因为苹果公司有乔布斯，这个对一切都充满控制欲和追求完美的偏执狂。正是因为这种特质，才让不可能变成了可能。
    乔布斯继续说道：“在许多重大项目上,如《玩具总动员1》和苹果专卖店,我都会在其接近尾声的时候叫停,要求作出重大修改。iPhone的设计过程也逃不开这个命运。最初设计是将玻璃屏幕嵌入铝合金外壳。一个周一早晨,我走到艾弗跟前说：我昨晚一夜没睡,因为我意识到我就是不喜欢这个设计。这是自第一台麦金塔问世后我最重要的产品,可我就是看不顺眼。当时整个团队都感到很沮丧。”
    “问题在于,iPhone的重点是屏幕显示,而我们当时的设计是金属外壳和屏幕并重。整个设备感觉太男性化,太注重效能,是一款任务驱动型产品。我跟团队说：伙计们,在过去9个月你们为了这个设计拼死拼活,恨不得杀了自己,但是我们要改掉它。我们要没日没夜没有周末地工作,如果你们愿意,我现在就给你们发几把枪,把我们全干掉。然而团队成员并没有迟疑,同意修改。这是我在苹果最值得骄傲的时刻之一。”乔布斯很自豪地回忆说道。
    “新的设计出来了,手机的正面完全是金刚玻璃,一直延伸到边缘,与薄薄的不锈钢斜边相连接。手机的每个零件似乎都是为了屏幕而服务。新设计的外观简朴而亲切,让人忍不住想要抚摸。而这也意味着,必须重新设计制作手机内部的电路板、天线和处理器,但是我认可了这种改动。其他公司做了这么长时间可能都已经发货了,但是我们按下了复位键,重新来过。”
    “这款手机完全密封,一切看起来都是那么完美。就像1984年最早的麦金塔一样,我不想让人在里面乱动。由于无需更换电池,iPhone可以更薄。对我来说,总是越薄越好，我们有最薄的笔记本电脑,最薄的智能手机,而且以后会更薄。”
    诚然，如果换做刘猛自己来做，即便是完全知道了iphone的发展趋势和其中最关键的技术，他也未必就开发出这样的一款产品，只要乔布斯才能赋予iphone新的含义。处处做到完美，没有向世俗有一点妥协，听完这个开发过程。简直就如同唐僧经历了九九八十一难方才取得真经，刘猛笑道：“乔布斯先生，听了您的叙述之后，我对苹果公司的开发团队更加感兴趣。然而其灵魂还在于您。在我们华夏有一种称之为亮剑的精神，就是说一个军队所表现出来的气质往往与它第一任的创建者的脾性相关，我想正是因为您的完美主义追求，苹果公司才能拥有这样力求完美的团队，这无疑是让人羡慕的事情。”
    刘猛的几家公司也有团队，但是基本都是负责辅助性的开发，主要设计还是自己完成，这不得不说是一种不健康的状态。对乔布斯更加的钦佩。
    显然，刘猛真心实意的话语对乔布斯来说很受用。本来还有一些怨气，耗费无尽精力开发的iphone就这样被刘猛捡了现成的果实，此时心中也释然，一脸坦然地接受了刘猛的恭维。
    刘猛笑道：“乔布斯先生，我想你该准备一下iphone发布会了，那必定会震撼世界。”(未完待续……)
        --newchapter--
            第二九九章：Iphone发布会
            乔布斯笑着点了点头，iPhone即将发布,他决定像往常一样,让某家杂志独家参与发布会预演，通过电话联系到时代集团总编休伊,开始了他惯用的夸张言辞。
    “这是我们做过的最好的东西。”乔布斯说道,“我本来想把这个独家报道机会给《时代》杂志,但是《时代》杂志的人都不够聪明,不配写,于是我打算给别人。”
    刘猛在一边听了也不得不佩服乔布斯的谈判技巧，就是这么狂霸。
    休伊马上道：“哦，乔布斯先生，我给你介绍一个人，你一定会满意的，格罗斯曼，《时代》杂志一位悟性高、精通文字的作家。”
    随后，格罗斯曼在其独家报道中一针见血地指出：“iPhone并没有真正发明许多新功能,而只是让这些功能实用了很多。但这很重要。如果工具不顺手,我们往往会觉得是自己太傻,没有阅读使用手册,或者手指太肥，如果工具很糟,我们会觉得自己也很逊。如果有人改进了工具,我们会觉得自己也完美了点儿。”
    2007年11月,iPhone发布会在推迟了十个月后举行。
    乔布斯邀请了赫茨菲尔德、阿特金森、沃兹尼亚克,以及1984年首款麦金塔的研发团队,就像之[一][本][读]小说 www.ＹbdＵ.ＣＯm前iMac发布时一样。在其辉煌的产品演示生涯中,这可能是乔布斯最好的一次。
    “每隔一段时间,就会出现一个能够改变一切的革命性产品。”他开场说道。乔布斯举出了两个较早的例子：最早的麦金塔,它改变了整个计算机行业,以及第一台iPod,改变了整个音乐产业。接着,经过一番小心翼翼的铺垫,他引出了自己即将推出的新产品。
    “今天,我们将推出三款这一水准的革命性产品。第一个是宽屏触控式iPod,第二个是一款革命性的手机,第三个是突破性的互联网通信设备。”他又将这句话重复了一遍以示强调,然后他问道：“你们明白了吗？这不是三台独立的设备,而是一台设备,我们称它为iPhone。”
    发布会召开之后,iPhone马上上市销售,乔布斯和妻子前往位于帕洛奥图的苹果专卖店,感受人们的兴奋。由于乔布斯经常在新产品开始销售的第一天去店里,所以有些粉丝已等在专卖店里期待他的到来,他们跟他打招呼,就好像他们能碰到摩西去买《圣经》的情形一样。
    iPhone立刻被博客写手们奉为“耶稣手机”。但是苹果公司的竞争对手微软强调：“售价500美元很难成功，这是世界上最贵的手机。”微软公司的鲍尔默在接受美国全国广播公司财经频道的采访时也这样说道：“但它确实对商务人士没有吸引力,因为没有键盘。”
    微软显然又一次低估了乔布斯的产品。
    “乔布斯了解人的欲望。”凯说道。凯是施乐PARC的先驱,他在40年前就设想过推出一台Dynabook平板电脑。凯善于作出预言性的评价,于是乔布斯询问他对于iPhone的看法。“把屏幕做成5英寸宽,8英寸长,世界就是你的了。”凯说。
    谷歌曾经计划通过一个秘密手机项目来对抗微软。但当苹果iPhone横空出世后，一切就此改变，这家搜索巨头开始调转矛头。迎战新的对手。
    时钟拨回到2005年，在酷似大学校园的谷歌总部里虽然有着不计其数的项目团队，但其中最神秘、最有野心的当属谷歌自己的智能手机团队，也就是众所周知的Android。该团队的40多名工程师当时挤在44号楼一层的角落里，周围都是广告销售代表。虽然办公区不大，但他们的野心却着实不小：这些工程师认为，他们即将给整个手机行业带来一场革命。
    2007年11月。他们已经经历了20个月的高强度工作，每周都要奋战60到80个小时。其中一些员工甚至已经超负荷工作了两年多，没日没夜地编写代码、与第三方软件公司谈判授权事宜、飞往世界各地寻找供应商和制造商。他们当时已经花了6个月来开发原型产品。并准备在年底正式推出……然而，iPhone的横空出世却让谷歌乱了阵脚。
    谷歌工程师的反应最能说明问题：“作为一名消费者，我被彻底征服了，我想立刻就买一部。但作为谷歌工程师。我认为。我们不得不从头开始。”
    对于硅谷的多数人来说，2007年11月9日举行的iPhone发布会都是一件值得庆祝的事情，甚至连多数谷歌员工都这么认为。乔布斯再次完成了不可能完成的任务。4年前，他说服了顽固不化的音乐行业，允许他在iTunes中以0.99美元的价格出售单曲。现在，他又说服了移动运营商，允许他打造一款革命性的智能手机。但对谷歌Android团队来说，iPhone的发布无异于当头一棒。
    乔布斯发布iPhone那天。Android团队主管鲁宾正在千里之外的拉斯维加斯，他正准备在CES大展上会见手机制造商和移动运营商的代表。但iPhone的发布令他倍感震惊。在赴约的路上。他甚至专门让司机靠路边停车，好让他看完iPhone发布会的网络直播。
    “我的天，”他对车上的一位同事说，“看来咱们不能发布那款手机了。”
    Android团队当时开发的那款手机代号是Sooner，它采用的软件比刚刚发布的iPhone更具革命性。除了具备功能完备的网络浏览器外。还可以提供一流的谷歌网页应用，包括搜索、地图和YouTube。而且，那些应用并不是为Sooner独家设计的。而是可以兼容所有的智能手机、平板电脑或是当时尚未发布的其他便携设备。
    有了它，再也不用把智能手机跟笔记本或台式机相连了。该系统可以同时运行多个应用，而且能接入在线商店，购买更多的应用。相比而言，iPhone却需要定期与iTunes同步，而且不支持多任务。
    然而，Sooner手机的外形却很丑。看起来就像黑莓，采用传统的键盘和小尺寸的非触摸屏。鲁宾和他的团队，以及HTC和TMobile的合作伙伴都相信。消费者更在乎手机的内在，而不是外形。
    这种观点在当时极为流行。革命性的手机设计鲜有成功案例。2003年发布的诺基亚NGage试图将游戏机与手机和电邮设备整合到一起，但却遭遇惨败。RIM则恰恰相反，他们拥有一流的键盘、安全的邮件。但外形却极其朴素。但仍然成为了智能手机行业的主导企业。
    相比而言，iPhone不仅外形很酷，而且借助这种炫酷的外形实现了全新的手机互动方式。Android工程师有可能根本没有想过这种方法，也有可能担心这种模式的风险过大。通过虚拟键盘来代替多数的实体按钮，所有的应用都可以拥有独特的控制方式。播放、暂停、停止按钮只会在听音乐或看视频时才会出现。当你要输入网址，键盘就会出现，但当你点击回车键后，它又会自动消失。
    由于没有了实体键盘。手机释放出了大约一半的面积，令iPhone具备了两倍于主流手机的屏幕尺寸。而且。这款手机还同时支持横屏和竖屏模式。苹果公司在其中安装了加速计来感应重力，从而自动调整屏幕画面的朝向。
    很多人对iPhone的判断都出现了失误。鲁宾和Android团队认为，用户不会在没有任何触觉反馈的情况下在屏幕上输入文字。
    但不可否认的是，Android团队的确低估了乔布斯。乔布斯发明了一种全新的人际交互方式，用手指代替了触控笔和专用按钮。“我们知道苹果公司要发布一款手机，所有人都知道。但我们真没想到他们能做得那么好。”身为Android早期业务开发主管之一的贝尔德说。
    就在Android团队全面调整目标后的几个星期内，一款开发代号为Dream的触屏手机成为了新的重点，并且进入早期开发阶段。这款手机直到2008年秋天才最终发布。工程师们开始不遗余力地为它增加iPhone所缺乏的功能，以期在产品上市后凸显出它的与众不同。
    Android项目经理埃里克至今还记得，当那款手机即将公开发布时，他突然感到既紧张又兴奋。他当初之所以加盟谷歌，正是因为时任谷歌CEO的施密特亲自向他宣扬Android的前景。
    “我从不认为我们应该放弃自己的计划，也从不认为iPhone的发布意味着游戏结束。但门槛已经确定了，无论我们决定发布什么，都希望能够突破那个门槛。”他说。
    Iphone发布并上市一个月后，刘猛和乔布斯在他的办公室里喝茶聊天，乔布斯叫道：“刘猛教授，我想我还是喝咖啡吧，虽然华夏的茶确实很香。”
    刘猛笑着做了一个自便的手势，自己端着茶杯喝了一口。
    很快，助手库伯进来通知，说是有一个日本的小个子要求见乔布斯，此人叫孙正意，刘猛听说不由得说道：“这个人怎么会来呢。”
    乔布斯笑道：“这个人可不简单。”
    孙正意魔法般地推进与兑现自己50年的职场规划，风风火火缔造出日本最大的投资与信息技术帝国，翻江倒海地发动行业市场洗牌与重组，点石成金般助推与成就无数人的互联网之梦。作为全球历史上一个创富式传奇人物，孙正意的身上涂满了太多的资本神秘符号，凝结着太多的成功投资圣经，萦绕着太多需要解读的经典故事。
    刘猛可以说对此人知之甚详，主要还是因为阿里宝的幕后最大股东就是这个家伙，阿里宝上市的时候一下子白捡了几百亿美元。(未完待续……)
        --newchapter--
            第三百章：打秋风的家伙
            孙正意曾祖父从华夏迁移到韩国，祖父又从韩国的迁徙至日本，祖辈们这一特殊的跨国转迁经历不能不影响着孙正意日后的人生轨迹。童年的某一天，孙正意兴高采烈地从幼稚园往家走。有日本小孩跟在身后喊：“讨厌，韩国人！”从那一天起，孙正意就意识到，作为一个外来移民，他不能在这片土地上获得认同。直到后来找到了一位日本妻子，孙正意才获得了日本国公民的身份，同时也得到了另外一个名字：安本正意。
    还在读高中二年级时，孙正意获得了一个暑假里到美国加利福利亚参加一个英语短训班的机会，虽然只有一个多月的时间，但加州自由、乐观、开放的氛围却让孙正意感想至深。回国后，他做出了生平第一个大胆的决定，游说父母同意他赴美留学。虽然父母并不认同儿子的选择，但孙正意还是执拗地踏上了前往美国的征程。
    大学期间的孙正意堪称是一个“学习狂”，但除了继续保持了学业上的疯狂与专注之外，大三的时候他还创立了一家名为UnisonWorld的调研公司，与此同时，他开始了自己奇特的“发明”过程：从字典里随意找出三个名词，然后将这三个名词组合成一个新东西，一年下来，竟然产生了250多项发明，而在这些发明中，最重要（一)(本）读（小说）www.yＢＤu.coＭ的是可以发声的多国语言翻译器，这是孙正意用“字典”、“声音合成器”和“计算机”3个单词组合而成的新成果。由于不精通电子。孙正意找到了学校教授莫泽尔博士合作开发，而且果真开发出了类似翻译通的电子翻译器。当时，只要用户在产品中里输入日语。机器就能自动发出相对应的英语声音来。
    接下来孙正意曾向佳能、松下等日本大型的公司推销自己的产品，但不是被拒之门外，就是遭遇白眼。幸运之门总有打开的一天。假期回国探亲，他将产品推荐给被誉为“日本电子产业之父”也是夏普公司创始人的佐佐木正，最终佐佐木正同意向孙正意先支付4000万日元的专利合同资金，并让他进一步开发德语版、法语版的翻译软件，合同金额总计达1亿日元。
    回到日本后孙正意并没有马上创业。而是进行了为期一年半的市场调查，在最终得到了40个商业项目之后，孙正意编织出了每一个项目的10年预想损益表、资金周转表和组织结构图。然后根据25个标准对项目逐个打分排队，最终计算机软件批发业务从中脱颖而出。据说，当时每一个项目的资料有三四十厘米厚，40个项目全部合起来。文件足有10多米高。
    从对行业的理性分析角度而言。孙正意其实当时非常清楚，计算机操作系统领域当时已经被主导全世界标准的美国公司所先行占领，剩下的就是应用软件领域。1981年，孙正义正式成立在日本国内的首家公司，并命名为软银，意思是软件银行或者软件库。公司成立的当天，他站在一个用来装苹果的铁皮箱上激情地对手下仅有的两个员工说道：“公司营业额5年要达到100亿日元，10年要达到500亿日元。”看着眼前不足1.5米的小个子夸夸其谈。两名雇员目瞪口呆，在抛下“疯子”的耻笑声后迅速辞职。
    虽然称为软件银行。其实孙正意手中的软件乏善可陈，而且全部资本加起来只有10000万日元，但随之到来的机会却改变了他的命运。软银成立不到一个月，一年一度的家电、电子业界展览会在大阪市举行，孙正意从全部资金中拿出了800万在展览会场租下了规模与松下、索尼一样大的展区，操作模式是，由软银承担展区租借费和装饰费，软件公司只负责提供参展的软件，同时孙正义希望借助大型而气派的展场提高软银的知名度。效果出奇地好，不仅前来咨询的客户异常火爆，而且最终发生了30万日元的展会交易额，同时“日本软银”这个名字开始进入人们的视野。
    从展会回来后孙正意接到了来自一家名为上新电机的第一个订单电话。这是一家刚在大阪开设了一家当时日本最大电脑专门店的公司，对方希望软银能给他们提供软件产品。送上门来的肥肉绝对不能放过。在与上新电机签订了垄断合同后，软银在一个月的时间内对从北海道到九州的100多家软件商店展开了地毯式扫描，并最终收集购买了1万多种游戏和实用软件，总额达到了4500万日元。利用这些软件，上新电机与软银举办了一个户外展览，并最终录得了超过投入数倍的销售额。
    伴随着1980年代末期局域网在美国的兴起，孙正意也开始重新思考软银的业务方向。在作出了局域网一定会在日本扩展开来的判断之后，软银一方面加快在美国成立分公司，另一方面孙正义马不停蹄地找到了当时专门从事电脑局域网软件研发与销售的美国网威公司，希望与对方开展合作。为了打动对方，孙正意特地邀请了NEC、富士通、东芝、佳能以及索尼等公司悉数加入到了与网威的融资合作谈判，最终赢得了网威的信任，并与软银联手成立了诺威勒日本公司。网威系统不久之后成为了日本国内局域网的主要标准之一，而且仅仅三年后就为合作方产生了高达1.3亿美元的营业额。
    引进思科可以看作是孙正意业务拓展的又一重大成果。思科是美国最大的硬件设备商之一，但当时还没有进入亚洲。为了将思科引进日本，孙正意故伎重演。以软银为最大股东，策动日本14家会社，共同出资4千万美元启动与思科建立合资公司的谈判。诚心邀约之下。思科最终答应了成立思科日本分公司。从此以后，思科的路由器等产品在日本大行其道，而软银更是名声大燥，并最终控制了70%的的日本国内软件销售市场。也正是从此时开始，软银再也不是字面上的软件银行，在计算机硬件领域也拥有自己的一席之地。
    1994年软银的公开上市不仅让年仅37岁的孙正义一夜身家暴涨超过10亿美元，而且软银也获得了加速扩张的资本能量。在先后出资21亿美元收购了美国ZiffDavis以及Comdex两大资讯公司的部分股权后。软银紧接着入股雅虎，并成立由自己充当最大股东的雅虎日本公司。由于投资大量的美国公司，孙正意手上持有的公司财富数量甚至一度超过盖茨。重要的是。在以代理合资的方式引进美国企业的同时，大量投资入股美国本土公司，擅长复杂操盘的孙正意不仅在日本复制了美国科技公司的成就，还一手打造出了一个庞大的资本财团。软银的投资触角伸展至计算机软件、网络设备硬件、门户网站、金融证券、电信运营等数十个领域的全球4000多家企业。其中互联网公司600多企业。
    华夏市场进入孙正意狩猎视野的首先是互联网，为此，摩根士丹利公司受软银中国基金的委托开始在华夏搜罗和甄选一批资质不错的互联网公司作为风投目标，成立不久的阿里宝有幸上榜。在此之前不久，孙正意向雅虎投入1亿美金，一个月之后，雅虎上市，孙正意适时套现5%的股份。狂赚4.5亿美元，但仍然是雅虎的最大股东。之后。孙正意将雅虎引进日本，直至发展成日本最大的门户站点。这段投资佳话一度风靡全球互联网行业，而在当时刚刚起步的华夏互联网创办者眼中，孙正意无疑具有神一般的魔力，能够得到他点石成金的力量辅助，万幸之中更显荣幸之至。
    在燕京UT斯达康公司一次见面会上，等待着与孙正意会面有搜狐的张朝羊、网易的丁雷以及新浪的王志等名贯四方的IT大佬们相比，马运不过是一个入门级的小学生。
    马运与孙正意的见面安排到了稍后的位置，当见到这位长得像卡通式人物的华夏男人时，孙正意似乎并没有任何吃惊，而是抛给了马运的第一句话：“说说你的阿里宝吧！”原来马运准备与孙正意对话交流一个小时，但刚刚讲到距离开始的6分钟时，孙正意就从办公室那一头走过来，“我决定投资你的公司，你要多少钱？”马运一下蒙了，并迅速缓过神来平静地答道：“我并没有打算向你要钱啊！”
    故事至此似乎没有结果，但孙正意并没有放弃。20多天后，在孙正意的亲自邀请下，马运直飞日本仔细商谈软银注资事宜。也许是盛情难却，马运当场同意接受孙正意3500万美元的投资，让出30%的股份，但回到国内后，马运又觉得孙正意投的钱太多，会影响自己的股份，几度交涉，最终将软银的投资额度压至2000万美元。后来马运才知道，为取得对阿里的投资，软银当时取消了投资国内另一家知名互联网企业的计划，而且，在软银每年接受700家公司的投资申请中，软银只对其中70家公司投资，而孙正义只对其中一家亲自谈判。
    有人分析发现，只要是自己看上的企业，孙正意就有一种穷追不舍的精神。当初准备投资雅虎时，雅虎也并不缺钱，而且已经开始赚钱，现金流很好。但孙正意找到雅虎创始人杨致远要求入股投资。在被拒之后，孙正意问杨致远：“你的竞争对手是谁？”杨致远说是网景。孙正意说，“那好，我有1亿美元，我一定要投一个互联网企业，你不让我投，那我就去投你的竞争对手。”杨致远只得接受孙正意的请求。就像软银投资雅虎时雅虎只有5名员工一样，投资阿里宝时马运的手下也不过20多条人马，但在孙正意的眼里，他投资的不是眼前的一个小企业，押赌的是那些有激情、有梦想的年轻人的未来。
    孙正意的确赌对了，等到后来阿里宝正式登录美国证券市场，IPO当天，阿里将218亿美元这一美股史上最大规模的融资装进了自己的口袋，整个阿里宝集团市值达到1680亿美元。而作为阿里的最大股东，持股34.1%的日本软银当初投资的2000万美元一夜之间膨胀至544亿美元，获利超2000倍。受到影响，东京市场上的软银股份扶摇直上。由于孙正意个人直接持有近44%的软银股份，其身价也随之暴涨至166亿美元，超过柳井正成为日本首富。
    那么，孙正意次来的目的一目了然，定然又是煽动他那三寸不烂之舌展开对乔布斯的攻势，从iphone产品中谋取利益，这是一个典型的商人，刘猛对他很不喜欢，既然此人送上门来，不从他手里扣出点油水倒真是对不起自己。(未完待续……)
        --newchapter--
            第三零一章：夺得阿里宝
            孙正意进了乔布斯的办公室之后意外地发现还有一个年轻人坐在里面喝茶，不由得暗暗猜测这个年轻人到底是谁，乔布斯对这家伙也没什么好感，开门见山地问道：“不知道孙先生找我什么事？”
    孙正意挥舞着他的拳头信心满满地说道：“乔布斯先生，我是来跟你洽谈软银成为iPhone在日本的独家代理商，这将是一个强强联合，我们软银公司……”
    乔布斯不喜欢说话的时候被人打断，因为之前刘猛很好地做到了一个倾听者而对他印象大好，但是他却很喜欢打断别人的说话，而且一点不给别人面子，摆了个手势道：“你连一个移动运营商都没有，竟然痴心妄想要iPhone在日本的独家代理权，你是不是疯了？”乔布斯的回答让孙正意的热情一下降到了冰点，但同时也让孙正意顿悟，明白了问题所在，一句废话没有回道：“好吧，史蒂夫，我会买下一个日本运营商的”，孙正意说的一本正经，乔布斯却当他是开玩笑，刘猛却知道这疯子说道肯定会做到。
    “是否我拥有一家日本运营商，苹果公司就可以给予我们iPhone的独家代理权呢？”孙正意眯着眼睛闪烁着智慧的光芒，乔布斯正要笑着答应，刘猛突然开口了说道：“不好意思，就是你买下整》一gt;本》读》小说 wwＷ.Ｙbdu.cＯm个日本的运营商，也不会给你独家代理权的。”
    孙正意怔怔地看着说话的年轻人，然后勃然大怒道：“我正在跟乔布斯先生谈一笔几百亿美元的大生意。哪里有你插嘴的资格，哼，年轻人。不知天高地厚。”
    乔布斯笑着说道：“孙先生，你或许还不知道，就在昨天，这位年轻人已经成为了我们苹果公司最大的股东。”
    iPhone发布之后，苹果公司的股价一路狂涨，然后按照刘猛之前的计划逐步放出风声要告苹果公司，仅仅一个消息出来。股价又开始出现大幅度的下跌，主要是苹果公司现在太依靠iPhone了，让那些股东马上明白iPhone的重要性。在乔布斯的威逼利诱之下，总算是转让了25%的股份，现在刘猛得到了苹果公司51%的股份，已经是完全的大股东。
    孙正意显然没想到。半信半疑道：“呵呵。你就不要开玩笑了，如今苹果的股票可是会下金蛋的鸡，谁会卖掉呢。”
    乔布斯扔了几份文件给孙正意道：“你自己看看不就知道了。”
    孙正意看了之后脸色大变，站直了身体，郑重其事地对着刘猛说道：“刘猛先生，对不起，冒犯了。”
    刘猛对他不喜也不愿跟他废话，直接道：“我想要你手上阿里宝的所有股份。开个条件吧。”
    孙正意没想到刘猛提出这个条件，脑筋一转。说道：“我要iPhone在日本的独家代理权，另外我还想要一点苹果公司的股份。”
    此时的阿里宝还并未展现出统治地位，价值还并不高，像这样新生的互联网公司，他一年都要投资上百家之多，孙正意并未太放在心上，起初的投资也就2000万美元。
    “我用五千万美元购买你的阿里宝股份，另外只要你购下一家运营商我就说服乔布斯先生给你iPhone独家代理权，至于苹果公司的股份，你可以从股票市场购买，想买多少买多少。”刘猛冷冷地说，言语之中还是尊重乔布斯的绝对领导地位的，并不因大股东就有所变化，这是当初说好的条件，乔布斯听了之后很满意。
    虽然搞不清楚刘猛的底细，但是孙正意还是很生气，阿里宝的股份起码价值一亿美金以上，而且他还是很看好这家公司的发展，并不想卖掉。“抱歉，那我不能把阿里宝的股份卖给你。”
    乔布斯虽不知道刘猛为何要买下这个什么阿里宝公司，当然是跟刘猛一条战线的，当下说道：“孙正意，iPhone在日本的独家代理，一年将为你创造多少利润啊，你可不要因小失大，我们并不是公平的谈判，你没有讨价还价的资本，如果不能达成一致的话，我只能请你出去了。”
    开玩笑，乔布斯经常骂盖茨，批谷歌的，一个软银又怎会放在眼里。
    孙正意觉得收到了不公平的待遇和羞辱，但是他同时又是一个商人，仍然讨价还价道：“我不要那五千万美元，换成让1%的苹果股份给我。”
    刘猛很生气，若不是专利掐住了那帮股东的七寸，哪里会得到股份，如今散户市场收购成本可高多了，价格都往一百美元以上去了，这他娘的便宜占大了。
    “0.5%的苹果股份，这是我的底线了。”说完之后，刘猛就转过脸去，那意思很明确，不同意就一拍两散不谈了。
    孙正意怔怔地想了会，问道：“我想问刘猛阁下一个问题，如果诚实相告的话，我就答应这笔交易。”
    “说！”
    “为什么对阿里宝这么感兴趣，据我所知这只是一家发展的还不错的互联网公司。”
    “因为我是华夏人，而且经常在阿里宝上购物，得知最大的股东是你之后，让我非常不爽，这就是我真实的答案，信不信由你。”
    “恩，我信你，你们华夏男人有时候就是这样的死要面子，其实又有什么关系呢。”
    刘猛哼了一声道：“听说你祖上还是华夏人，是孙子的后代，饮水当思源，做人不忘本。”
    孙正意自豪地说道：“当然，我一直以是孙子的后代而骄傲，我们软银公司的理念正是孙子兵法，好吧，我同意跟你的交换，现在我就回去买下一家移动运营商。”
    不得不所，孙正意确实是一个很果决效率很高的人，谈妥了之后马上就开始办理手续，随后就飞回了日本收购移动运营商。
    他走了之后，乔布斯疑惑道：“那是你的真实答案吗？”
    刘猛点了点头道：“当然。”然后补充道：“不过，我也很看好这家公司未来的潜力。”
    沃达丰日本是日本位居NTTDoCoMo和KDDI之后的第三大运营商，竞争压力之下不仅欠下高达1.9万亿日元的巨额债务，而且由于网络质量差和品牌形象受损导致丢盔弃甲。就在这艘被喻为“快要沉没的船只”挂牌出售时，所有的日本国内运营商都避之不及，但孙正意却果断出手，而且开出了2万亿日元的天价，孙正意也由此落得个“疯狂赌徒”的名声。
    除了日本首富、优衣库的创始人柳井正与孙正意一样笃信移动网络时代必将来临并对孙正意的并购行为点赞之外，包裹在孙正意周围的全部是唱衰的声音，资本市场的投资者也纷纷用脚投票，软银股价短短两日之内暴跌60%。然而，木已成舟，孙正意已经无暇顾及周边杂音的侵扰，在将沃达丰日本改名为软银移动的同时，软银推出了地毯式的营销广告，一时间，全日本的大街小巷到处出现了“SoftBank”的招牌。
    真正让软银移动在日本一战成名的，应当是孙正意发起的电信价格战。抢在携号转网制度实施的前一天，软银移动宣布大幅调低手机通话资费的“金计划”，这一计划的惊人之处在于，所有加入该套餐的用户，在软银网内互打电话、互发短信实行免费。紧接着，软银又推出了著名的“WhitePlan”计划，直指NTTDoCoMo和KDDI的4000日元左右包月费，并推出了每月980日元月租服务。软银移动用户直线猛增。
    有了自己的高速光钎，收获着日益增长的用户群，孙正意将iPhone引进日本自然就更有底气，随即软银就拿到了苹果公司在日本的独家代理牌照。就像先前并购沃达丰日本不被市场看好外，孙正意引进iPhone同样被NTTDoCoMo和KDDI嗤之以鼻，因为长期以来日本人很少使用国外品牌的手机。但对于孙正意而言，除了要兑现给乔布斯的誓言外，由于沃达丰日本曾经是低端网络的象征，而软银移动随后发起的价格战又进一步拉低了软银的形象，因此，也只有引入红遍全球的iPhone，软银才能不被边缘化。
    接下来孙正意除了亲自到营业厅推销，带着一大批培训人员手把手地教日本人用iPhone之外，软银还推出了无需首付和0元购机服务，同时，软银推出了一批自己开发的常用APP，在发达城市广铺WIFI网络。大批年轻时尚的日本人开始涌入软银网络，这些人每月在iPhone智能手机的流量花费是功能手机的十倍以上，软银迅速成为日本第一家数据收入超过语音收入的运营商。
    而孙正意所不知道的是，在软银收购沃达丰日本股价大跌的时候，刘猛大量购入了软银的股份，甚至联合其他一些股东，有了可以和孙正意叫板的资格。(未完待续……)
        --newchapter--
            第三零二章：毕业了
            2008年7月，冰城工业大学迎来了一年一度的毕业季，2004年入学的一届学生要毕业了，大量穿着学士服的同学们一大早迎着朝霞的余晖就涌到了老校区主楼门前等待着拍摄毕业照然后开毕业典礼进行授予学位仪式。
    电气3班的同学们排着队伍，熟悉的面孔一个个在镜头前闪现，袁朝辉顶着大肥脑袋喝道：“丫的都别聊天啦，站好站好”，郭宇则极为不配合地声调更高了，那意思很明显，“你丫算老几啊，凭啥听你的，以为自己是刘猛呢”，口上出声道：“都到齐了没？这特么学校领导怎么想的，一大早把我们喊过来，昨天晚上逛阿里宝很晚才睡。”
    老大邓金钥说道：“草，除了一人都到齐了，刘猛这丫的，也不知道哪里去了，几年没出现过，同学们马上各奔东西，还不知道以后能不能见到。”
    程诚羡慕道：“还能见到个屁，你们没看电视新闻吗？这家伙去年证明了哥德巴赫猜想和黎曼猜想，获得了菲尔兹奖，因为公开了一款破解各种赌博方法的算法软件导致大量赌场关门，特别是赌城因为输光了本直接离婚的夫妻一个也没有了，竟然神奇地挽救了诸多婚姻，因为这个狗屁原因给他颁了诺贝尔和平奖，怎么还会来参加我们的毕业典礼呢，恐怕我们$一$本$读$小说 (www).(yb)(d)(u).(com)校长请人家都不愿意鸟一下。”
    冬冬打趣道：“看你丫酸的，你不是经常说你拥有了琴琴就拥有了整个世界吗？”怒了努最对着不远处俏生生站立的女生道：“这不美女就在眼前。世界都在你手嘛！”程诚骂道：“滚你蛋的，你们家那位怎么没来啊？”
    “这不分手了嘛！”冬冬回答的挺无奈。
    “屁，我就不信你俩能分了。过不了几天肯定就得勾搭在一起，等我到燕京了，替你照看着。”
    “这事就不麻烦你了，万一你们家琴琴吃醋可就罪过了。”
    程诚看了一眼一旁等待他的美女，狂霸地说道：“她敢！已经被我收拾的服服帖帖了，让她站那儿等我，动都不敢动一下。”
    “不吹牛逼你能死啊。”冬冬骂道。“要不要我现在过去告诉嫂子你说啥呢？”
    老马本来挺高兴的，突然心里有些失落，刘猛不再学校的这几年。他一直都是系的第一名，还如愿以偿地保送到水木大学，但是比起刘猛来差距实在太大了，莹莹之火怎能与皓月争辉呢。据说去年他就是水木大学聘请的教授。还参加了水木大学最高荣誉特等奖的评审，如今更是世界知名的学者。
    人啊，就怕比，人比人气死人！不怕你发财，就怕别人也能发财，而且还发了比你更多的财，不平衡和不满足是人类的原罪也是进步的动力。
    郭宇继续留在冰城工业大学攻读研究生，冬冬虽然在考研期间沉迷网络小说但是还是考上了本校的研究生。程诚本来考水木大学研究生没考上，调剂到了网络工程的自费专业。老大本来也是一心准备研究生的入学考试，结果半道在火车上认识了一个女孩谈起了恋爱，假惺惺地说是为了专心复习考研和女友搬出去住，结果直接放弃了考研找了份工作，准备两个人双宿双飞，开始美好的生活。
    为爱情一直在冰城和家乡跑来跑去的程诚依旧和女友分隔两地，只是不知这距离是否能隔断爱情修成正果。
    冬冬的小青梅竹马开始闹脾气，最近还在分手怄气争斗中，弄的冬冬很是胸闷，想着毕业典礼之后马上回到家乡安抚一下。
    老马如愿以偿追求到了漂亮的女友，让一众同学很是羡慕。
    袁朝辉的运气也很好，专业知识很薄弱的他竟然也考上了冰城工业大学的研究生，这大概多亏了女朋友的辅导，毕竟人家成绩优异报送了研究生。
    季海还是准备到美帝留学，这家伙在申请大学的时候竟然很无耻地在简历中写着他和刘猛教授是同班同学，受到了很多熏陶具有极强的科研能力，没想到美国的教授们竟然脑抽真得录取了他。
    而打打闹闹四年中途分手过无数次仍然在一起的姜唯心和女友都申请到美帝读书，本想着终于可以摆脱暴力女友的姜唯心看起来很是垂头丧气，而女友则是一脸甜蜜憧憬着两人在大洋彼岸的幸福生活。
    毕业在即，每个人的前程都不同，彼此想着心事，淡淡的忧伤弥漫在人群之中，有些感情深厚的女生开始三三两两抱在一起啜泣，有些已经收拾好了行李提了过来，大约一会儿拍完照片授予学位后就要赶火车离开。
    一座在华夏最东北的大城市，承载了祖国各地学子四年的青春年华，在这里，他们第一次看到大雪弥漫经久不化的场景，第一次在冰上滑行，第一看到炫目的冰灯，第一次置身在冰雪的大世界中，当然，第一次奉献了彼此的身体还是少数，作为边陲城市还是很传统的。
    “同学们，十年以后，我们一起相约在冰城相聚。”老大邓金钥第一个喊了起来，身边的同学也跟着一起狼嚎，“十年后再相聚……”
    摄影师喊道：“电气3班拍毕业照啦。”
    同学们慢慢走过去，大家心中都有些遗憾，因为整个班级里还少了一人，离别的伤感都写在脸上。
    “哈哈，你们怎么不等我就拍照啦。”大家正在按照高矮顺序排队，一个男人抱着一个孩子在清晨的一缕阳光中缓步走来。
    “刘猛！”冬冬第一个认出来叫道，随后3班的同学们一起大喊着刘猛的名字，接着电气系的同学们一起喊刘猛的名字。毕竟这个名字实在太出名了，同一个系的，跟亲戚朋友吹牛的时候都是很有荣誉感的。
    接着。所有冰城工业大学的学生一起喊着同一个名字，这个名字让他们出门在外时说起都感觉到母校的荣光。
    刘猛笑呵呵地，对希希说道：“快叫人，这些都是你的叔叔阿姨。”
    希希乖巧地叫道：“叔叔好，阿姨好。”
    老大锤了刘猛一下，骂道：“草，你小子可以啊。消失了几年，孩子都打酱油了，这是跟谁生的呀？娃儿他娘呢？”
    郑雯在人群中看到刘猛和肩头的希希。脸色变了变，其实她是知道刘猛回到冰城的，只是一直不愿意说出来，她知道刘猛肯定会出现的。想起杜毅一家的遭遇心中还有些寒冷。她深深明白，刘猛如今的能量实在太大了，惊人的财富，享誉全球的名声，当真配得上神级学霸的称呼，用超强的学习能力得到了一切。
    3班的同学把刘猛围在中间，七嘴八舌问这问那，希希好奇地看来看去。突然对着后面叫道：“妈妈。”
    众人转头一看，只见一身白衣飘飘、温柔娇俏的女子走过来。满面寒春带着微笑，除了顾盼还有哪个，众人“哦”的一声心领神会，这才明白为何顾盼大一寒假就消失了，看着两人的眼神不由得怪怪的，还有满满的钦佩，学霸就是不一样。
    姜唯心怔怔地看着一家三口，以为自己在做梦，想当初自己也差点就当爹了，那直接下跪的景象还记忆深刻，不过看到可爱的希希不由得又有些遗憾，要他娘的当时真当爹了，娃也该是这么大了，如此想着，看了一旁的女友一眼，女友也正看着他，嗔道：“你自己不中用怪得了谁。”姜唯心小声嘀咕，“还不是你不让么，每次都要防护那么严密。”
    刘猛的意外出现，完完全全成为了焦点，3班的同学们拍好毕业照之后，顾盼来到郑雯面前，一对姐妹彼此相望，顾盼笑着张开了双臂，两姐妹拥抱在一起。
    毕业典礼之后，刘猛和同学们又聚了一次，海吃胡喝了一顿，大家都喝高了，抱在一起大哭，随后开始有的同学要陆续离开，大家所幸呆在车站，眼看着离去的列车慢慢动了起来，此时此刻，在场的同学们无不泪眼汪汪，来自五湖四海，在这四年紧密地在一起，一旦分开，天知道将来还能不能见面，分别，可能意味着此生不见。
    那场景，不亲自经历的人无法体会，刘猛静静地看着列车飞驰而去，心中无限感慨，然而，人生正是因为不期而遇和悲欢离合才显得更加精彩，伤感和孤独也是一种神秘的力量。
    该结束终究是要结束的，虽有百般不舍。
    顾盼看到大家毕业的情景，满脸都是遗憾的表情，刘猛笑道：“你的学籍在冰城工业大学还保留着，你可以继续读书，而且我已经接受了冰城工业大学的聘请准备接着孔老师的衣钵教学生们几年《高等数学》，我出的练习题肯定会很难，到时候我可不会徇私给你答案抄哦。”
    希希听了之后，兴奋地叫道：“爸爸，我也要上你的《高等数学》课，然后把练习题做出来给妈妈抄，妈妈太笨了，不会做。”
    顾盼白了一眼可爱的希希笑道：“是啦，希希最聪明了，勾股定理的证明方法找到几种啦？”
    希希马上耷拉着脑袋撇着嘴道：“才四种，怎么也想不到新的方法啦。”
    一家三口的欢声笑语留在冰城工业大学半年的巍峨主楼前。
    冰城工业大学基础学部校区方便食堂南边的小树林中，一对男女热吻在一起，吻得太多火热，女孩儿有些喘不过来气，捶打这男生的胸口叫道：“啊，不行啦。”那娇俏的模样脸上飞起一朵红霞甚是可人，男生笑道：“都老夫老妻了害什么臊啊。”女孩儿满目喊春薄薄的嗔怒也别有一番韵味，“都是你，大白天非要这样，学生们看到闻名世界的大教授在这儿欺负人，不知道会怎么想。”
    男生笑道：“管这帮小崽子怎么想呢，这不是缅怀一下当年的青春热血嘛，当初我还不是在这里吻的你嘛！”说着自豪地笑起来。
    就在两人亲亲我我的时候，一个娇脆的女声道：“刘猛教授，好久不见喽！”
    两人同时望去之间一个娇娇小小的女孩子站在那里笑呵呵地看着抱在一起的两人，这两人正是刘猛大教授和顾盼，顾盼不好意思地推开刘猛，刘猛倒是脸皮厚得很，看着来人笑道：“如意，你怎么跟鬼混一样突然就出现了，一点声音都没有，毕业了，有什么打算？”
    柳如意看了一眼顾盼，突然很认真地说道：“刘猛，我有几句话要单独对你说。”顾盼听她如此说，看了看两人，女人的直觉马上察觉到两人似乎不简单，警惕地看着柳如意，柳如意则是等着刘猛的回答，本想着让她直接讲出来的，又害怕这妮子口无遮挡乱说一通，柔声道：“盼儿，你先到方便食堂那边等我一会，我很快就过来。”
    虽疑窦丛丛，顾盼还是很乖巧懂事地点了点头走了出去，当然，出了小树林之后余光时不时看看那边的两人。
    “怎么啦？这下子可以说了吧？”刘猛笑嘻嘻道。
    柳如意第一次如此认真地说道：“其实我并不是普通的学生，或许你也感觉到了，现在这个世界很危险，需要你的帮助。”
    “我？”刘猛很意外指了指自己，柳如意肯定地点了点头，“我们一直在寻找一个合适的人，却没想到这个人一直在我身边竟然都没察觉到。”
    “我能帮你做什么？”刘猛突然警惕起来，一种不安的感觉弥漫。
    “很简单，到时候你就知道了，每个男人都可以做到的事情。”
    半个月之后。
    大草原极北之处的某个不知名的地方，刘猛看到眼前的景象极为震撼，柳如意跟在他身后，突然前面又走出来一个跟她一模一样的女孩，刘猛吃惊地看着两人，柳如意笑道：“这是我的姐姐柳如爱，我们是一对非常特别的双生子，你能看见她就足以说明一切。”
    刘猛满脸的疑惑，接下来更是让他目瞪口呆。(未完待续……)
        --newchapter--
            完本感言
            敲下这几个字的时候，心中不免感慨万千，是的，学霸的完结心中是不满意的，但是我也明白如此写下去只能是越来越多的支线写不出好看的故事。
    这是胖子的第一本书，第一本长篇，因为开头写得太随意，没有构思好大纲，导致主线不清楚，越写越吃力，而我的能力有限，所能做到的不过是让情节能够流畅地流转下去，无法说好不好看，我的唯一要求就是至少让人看下去还有一点趣味性。
    本书过于松散，格调太小，确实不好，有着诸多的缺点。等我明白我的问题出在哪儿的时候，已经无力回天。后期花费了更多的时间研究写作以及网文中的诸多技巧，希望下本书可以写的好一些。
    本书最大的问题除了前期的缺乏构思之外，应该就是主线不清楚了，一开始仅仅是有一天晚上要睡觉的时候突然想我这十年都做了什么，回想过去总有这样那样的遗憾，我就想如果给我一个机会重走十年青春路，我会想发生怎样的故事？本来是想写一个轻松校园的故事，篇幅不会长，但是由于本来想叫的书名没叫上，叫了这个名字，后来改了几次都会觉得与主题不搭边，写起来也纠结。
    累了，确实疲劳，你说写书花多少时间，可能谈不上，但是那种每天都需要更?一?本?读?小说wwＷ.ybdＵ.cＯＭ新的感觉让人太累了，而且胖子又是工作比较忙碌的人，真的好累。
    非常高兴的是在写书过程中认识的朋友们，小樱，大兵哥，大叔脸（其实你就是大叔脸），学长，Iven等等，不一一列举了，第一本书确实有太多的不尽如人意了，将近7个月下来，感谢大家的一路陪伴。
    在网络上写书，是一种痛并快乐的事情吧。
    学霸即将结束了，这本书是胖子的第一本长篇，跌跌撞撞走到现在，多亏了大家伙的支持，说说其中最大的遗憾吧，其中涉及的人物，周诗妍、江月寒、夜郎、严辉、冬瓜，其实这些前期的人物是我自己最喜欢的，尤其是江月寒大概是我最喜欢的人物了，可是由于后期想要专心写写别人都没写过的真正学术一点的东西舍弃了这些线索也再没提及这些人物，不得不说是我心中很大的遗憾，构思新书的时候，当时就想，我很想让这些我喜欢的人物复生，继续完成那些故事，所以新书的主角设定依旧是一个学霸，但是这个学霸一心想进娱乐圈，为什么呢？大家看看就知道了。
    新书是一个关于梦想的故事，绝对不后宫，江月寒这个角色将在里面复生，我很想要把这个角色好好的写好，所以会借用学霸一书中的某些情节。
    大家顺手收藏一下新书呗，你们的一收对新书作用很大，收藏多，推荐就会多，写起来更加带劲，大家看着也会舒爽。
    新书：娱乐入侵(未完待续……)
    PS：新书期综合征，希望大家能够去支持一下新书，胖子做到了不TJ，个人认为不是烂尾，想写的东西都写了。
        