震旦是印度人对古代中国的称呼，它一次出现在佛经，来自菩提达摩的师父般若多罗，般若多罗没有来过中国，所以震旦也是印度人的一个幻想国。它讲述了一个现代都市里的木讷少年遭遇“震旦”世界的故事。
凤歌，本名向麒钢，重庆奉节人氏，大陆武侠著名作家，曾任《今古传奇·武侠》杂志编辑，今古传奇暨黄易武侠文学一等奖得主。


--newchapter--
            楔 子
他发现，自己又在天上！
    他在飞翔！前方的黑暗中闪光不断、红的、白的、金的、青的、流星飞舞、闪电交错——
    这天与地，都要被撕裂了！
    一颗流星飞来！星光中包围着一个男子。男子向他伸出了手，似乎还在大声呼救，一只巨大的鸟爪从天而降，男子落入爪子，仿佛一个水泡，悄悄地破灭了。
    他抬起头来，只见无边的黑暗！
    “五九之会结束了！”死寂中响起了一个声音，阴狠、残忍，每一个字都在流血，每一个字都浸透着欲望与仇恨。
    “那又怎么样？”回应者似乎疲惫，声音却意外好听。
    他十分好奇，抬头看去——迎面的山崖上，乌沉沉的长矛钉着一个长发男子，男子的身边藏着一头兽物，正发出低沉的喘息。
    “用不了多久，所有的魂魄都将合而为一，除了我，一切生灵都将死去！”残忍的声音在笑，他努力寻找笑声的主人，还是只见无边的黑暗。
    “只有你，才会害怕死亡！”崖上人拔出长矛，“对于我，比起刹那的浮生，死亡才是万古长存！”这人一抬头，长发间有光亮闪过——那是一只眼睛，明亮萧索，宛如天边的弧星。
    崖上人一扬手，虚空中闪过一行青色的巨字，他尽力去看，一个字也看不真切——巨字翻腾、呼啸、跳跃、狂奔，终于凝结一团，化为了一轮天青色的满月。
    青月亮挂在天上，皎洁好看！他向内一缩，突然飞涨，青色的怒潮席卷八方，吞噬着无边无际的黑暗。世界的颜色在由农转淡，天地间响起了一声可怕地嚎叫——
    他呻吟一声，挣扎起来，身下一片濡湿，脸上尽是冷汗。窗外的一列火车拍面驶过，汽笛声尖锐而悠长。
    他闭上眼睛，还记得飞翔的感觉，可是再次睁眼，窗外的天空已经发白了。
        --newchapter--
            第一章 幽宅
第一章幽宅
    都市醒来了！
    晨光勾勒出大城市的轮廓，这只纲领水泥的怪物，几十年来鲸吞蚕食，低矮的房屋接连消失，取而代之的是一片挺拔时髦的楼宇。
    但在南郊河边，坐落了一座古旧的老宅，看那破败的样儿，活是模特儿堆里混进了一个脏兮兮的乞丐。
    宅子上下两层，圈了一道围墙，院子里长了一棵老槐树，绿云似的飘出墙外。
    一辆出租车停在老宅前，一个少年下了车。他十四五岁，眉宇间带着不合年纪的忧郁，他的身子稍显单薄，拽出来的旅行袋，其中的一个比他还要庞大。
    宅门上有个门铃，少年伸手一摁，响起一串刺耳的铃声。
    啪，门上开了一扇小窗，露出半张皱巴巴的脸膛，两只眼睛光亮亮的，像是泥土里埋藏的珠宝。
    皱脸一言不发，只是上下打量，少年微微窘迫：“请问……这里是锦水路八号吗？”
    沉默如故，时间一秒一秒地过去，少年几乎想要转身离开，这时间，门却开了，一个银发老妇站在那儿，穿着泛黄的白衬衫，手里摇着一把蒲扇——她的神态恬淡安详，真像是老照片里走出的人物。
    “方可的儿子吗？”老人的嗓音微微沙哑。
    “我是方非！”少年迟疑一下，“您是……龙奶奶？”
    “龙奶奶？真难听！”老妇笑了笑，“还是叫我伯祖母吧……”她的目光向下一扫，“你的包？”
    方非还没回答，老人就拎起了两个大包，她的力气惊人，一阵风走进客厅，竟然也不喘气。
    厅中的陈社老旧，墙上还有字画。方非来不及细看，就随老妇上了二楼。伯祖母推开一道房门，迎面涌来霉湿的气息。
    “这是你伯祖父的书房，多少年也没人住了！”老人打开窗户，窗外是一条幽绿的河水，水势平缓无波，河面上漂浮着一股臭味。
    “气味挺难闻！”老妇摇着蒲扇，将异味从鼻尖赶走，“此外一切都好，又开阔，又敞亮……”方非一个字也听不进去，两眼直直盯着脚尖——他讨厌这个地方，但他别无选择。
    “……别随地吐痰，字纸丢进垃圾桶，对了……”老人又问，“你读初三？”
    “啊？”方非抬起头来，心中一片茫然。
    “我找了一间学校，明天老师会来！”伯祖母转身走了两步，回头说，“别忘了，我在信里说过，让你找一份以前的成绩单！”
    少年还没回答，房门又合上了，空旷的书房里，只剩下方非一人。
    打开旅行袋，取出一张合影——方非站在中间，左边是一个中年男子，相貌平常，戴了一副无框眼镜右边的女子挽着儿子的胳膊，瓜子脸微微带笑，目光沉静而温柔——
    捧着冰冷的相框，悲伤突如其来，只一下，就把这孤儿吞没了！
    方非在东边的大都会长大，父亲方可是一个小商人，经营一家裱糊店；母亲安岚是一位古琴教师，教了很少几个学生。家境不宽裕，但也算过的去，年初刚刚搬了新居。可惜好景不长，方可夫妇乘车途径高速路段，发生了一次连环撞击。
    夫妇俩没什么亲戚，葬礼是裱糊店的店员帮忙料理的，买不起墓地，骨灰就近撒在海里，房子首付很低，失去信用以后，银行不花一文就收回了。
    走投无路的当儿，方非收到了一封快递。来信十分简短，少见地用毛笔写满一纸。
    来信人姓龙，自称是他的远亲。她从报上知道了方可夫妇的死讯，正好自己无儿无女，希望方非前来陪伴，并乐意负担他的食宿和学费。
    这封信救了方非一命！信里还有一张火车票，他对着车票想了一晚，终于决定碰碰运气。他踏上了西行的列车，经过两天一夜，来到了这座灰蒙蒙的城市。
    发了一天的呆，方非才下楼吃饭。
    饭菜丰盛美味，他一边吃着，一边打量四周——家具乌沉沉的，不知道是什么木材，向门的墙壁上，挂了一张墨龙大画，张牙舞爪，挥洒淋漓，美中不足的是眼窝空白、没有点染龙睛。
    “瞧什么呢？”伯祖母端起一根长长的烟管，烟锅里盛着翠绿的干草，取火打燃，满屋子都是浓郁的香气。
    “这条龙怎么没有眼镜？”方非没话找话。
    “没听说画龙点睛吗？”老妇人笑了笑，“点了眼，这东西就飞了！”
    方非听得别扭，看了老妇一眼：“画龙点睛，那不是传说吗？”
    “传说？”袅绕的烟雾让老人的笑容模糊起来，“也许吧！唔，你做梦吗？”
    “做……做的！”
    “梦到些什么？”
    “梦见自己在飞！”方非盯着饭桌上的大理石，石头上的花纹叫人迷乱，“可醒来的时候，总是躺在床上。我也梦到爸爸妈妈，可是，他们已经……死了……”
    伯母默不作声，一口口吐着烟雾，烟圈在空中聚成小鹿小马，还有小狮小兔，此起彼伏，互相追逐。方非惊讶极了，定眼细看，这些小小的烟兽又消失了。他忍不住轻轻叫出声来：“这、这是怎么变出来的？”
    “这不是变出来的……”老人笑了笑，“这是你的想象。你不去想，它就是一团烟气，你想了，它就变成了任何东西……”她俯下身子，凑近方非，笑容十分诡秘，“你不去想，那就是传说，你想了，那也许就是真的……”
    一边的老摆钟敲响了八点！老人似乎想起了什么，放下烟杆，端着剩下的牛尾汤出门去了。
    回来时汤碗已经空了。二人闲座无语，直到香草燃尽。
    “早些睡吧！”老人起身说，“附近是工地，晚上有动静，你也不要多心！”说到这儿，她眨了眨眼，“希望你今晚也能飞。”
    “那只是梦！”
    “那就做个好梦吧！”老妇挥了挥烟杆，消失在湘妃竹帘的后面。
    列车上颠簸了一晚，方非不胜疲惫，老式的大床宽敞舒适，不由他不安然入睡。
    睡梦中，画上的墨龙活了过来，一圈圈地缠绕在方非身上。他瞪着少年，两眼空空洞洞，猛然间，空洞里蹿出一大群绿头苍蝇，嗡嗡嗡向他扑来……
    方非吓了一跳，突然惊醒，一张眼，床前悬了两点绿光，大如酒杯，阴森怕人。
    “谁！”他的心被挤了一下。
    绿光消失了，似有什么飘出门去。门扇来回晃动，发出吱呀呀的声音，门外吭哧吭哧，传来巨大兽类的喘息。
    方非的血全都涌到了头上，他噌的掀被下来，双脚落地，浑身一阵战栗。
    门户大开，喘息时断时续。方非口干舌燥，心快要挣破胸膛。不知怎么的，他的身子像中了邪，不停脚地向前走去。眼前不辨东西，只有化不开的黑暗，白天短短的一条楼道，这时幽幽沉沉，长得无穷无尽。
    喘息声越来越接近，奇特的恐惧攥住了身心——前方绿茫一闪，炽亮起来，紧跟着，黑暗里响起一声吟哦。这呻吟十分可怕，不像是人世间的任何生物，声音起初轻细微弱，渐渐响如闷雷——
    一阵头晕心悸，方非哆嗦了一下，意识渐渐模糊起来……
    醒来时天已经亮了！
    方非坐起身来，夜里的怪事还历历记得，只有躺回床上的一段没有印象。他疑心是梦，可又感觉无比真实——踩踏楼板的触觉还在，听见的呻吟似乎还在耳边。
    这栋老房子不对劲！方非哆嗦了一下，看了看四周，这才起身下楼。
    老妇人已经起来了，正在槐树下散步。那棵大树浓荫茂盛，树下长满了如丝的碧草，香气浓郁不散像极了昨晚的烟气。
    “睡得好吗？”老人开口就问。
    方非支支吾吾，大意是说后半夜不太安稳。伯祖母笑笑说：“那是常有的事！有的人换张床也睡不安稳，何况是换了一座城市呢？”方非低头不语，满心想着昨晚的怪事，只觉似梦非梦，简直无从说起。
    早点吃的没滋没味，十点还不到，门铃就响了。
    来的是新学校的教导主任，一个中年女人，姓王，戴一副金边眼镜，瘦瘦的脸上堆满了神经质的假笑。
    女人进了门，先是一顿又臭又长的门面话，先夸老宅占地不少，拆迁了要补偿一大笔的钱，跟着话锋一转：“我去过一个学生家里，瞎，那房子真叫大，三层楼的房子，前面花园，后面泳池，左边网球场，右边停车场……”那女人目光一扫，“老人家不看电视吗？”
    “不怕您笑话，家里没有电视。”老人平静地回答。
    “没电视？”教导主任面孔发红，闷了头只顾喝茶，“你就是方非？”女人抬起头来，目光像是两把剃刀，少年心里很乱，只是默默点头。
    “妈咪和爹地呢？”
    “什么？”方非没听明白。
    “我问你爸妈呢？”王主任一脸的不耐烦。
    方非默不作声，女人的脸微微一沉。
    “他爸妈呀？”伯祖母出来打圆场“出车祸死啦！”
    “哦！”王主任皱了一下眉头，“可惜！”他嘴里说可惜，脸色却很平静“以前的成绩单呢？”
    方非嘘怯怯地递上去。王主任眉毛一抬：“语文85，数学73，英语……49？！东边的教育水平不是很高吗？放在我们学校，这样的成绩倒数第一，将来怎么出国……”他的声音越来越高，渐渐有些呵斥的意思。
    方非耳根发烫，两眼盯着墙角，伯祖母插话说：“我们不出国，就在国内！”
    “什么话！学校搞教育，就是让学生成才不出国算什么人才……”女人两眼一翻，瞪着方非，“你有什么特长？”
    “特长？”方非涨红了脸，半晌憋出一句，“我，我会书法！”
    “书法？这也算特长？”王主任嗤之以鼻，“你写的字又不是古董。如果是古董，那还能卖几个钱……”她皱了皱眉试图劝说老妇，“这孩子成绩太差，进这所学校不合适……”
    老妇接口说：“我跟费校长说好了，这孩子先读读看！”
    “您……”王主任犹豫了一下，轻声说，“您和费校长是亲戚？”
    伯祖母笑着摇头。
    “那……”王主任心里嘀咕，不是亲戚，校长凭什么让这小子进校？英语四十九？真是窝囊废！她抬头盯着方非，眼里迸出一丝火光，“你，明天早上来学校报到，七点半自习，不许迟到！”
    次日起了个大早，放飞下楼时，伯祖母又在树下散步。
    “会骑车吗”老人问。
    方非答会，伯祖母说：“后面院子有一辆单车，旧归旧，可还结实，我刚上过油，你骑了去上学吧！”
    方非吃了饭，去屋后取车。目光扫了一圈，才见围墙边上靠了一个黄乎乎的东西，远看是一堆废铁，进来才有点儿单车的样子。
    车子样式老土，提一提，还重的可以。方非长在大都市，不算多么时髦，可也见过世面。他宁愿走路上学，也不愿沾惹这件老古董。可是谁叫他寄人篱下呢？他不愿住着院子，也不想去王主任的学校，可是这一切，他都无从选择。
    方非呆了一会儿，正想扶车上去，冷不妨角落里窜出一道黑影，来势又快又猛砰的一声，将他狠狠抵在墙上。
    方非的眼前金星乱迸，后脑一阵剧痛，小腿擦过单车，蹭破了一大块皮。就在他的面前，立着一条牛犊大小的黑狗，两眼绿光闪闪，猩红的舌头吐得老长。
    少年背靠墙壁，不敢妄动，大黑狗的舌头扫过左脸，又热又湿，方非汗流演背，整个人快要虚脱了。
    “黑魁！”伯祖母的声音响了起来。那狗放开方非，鱿起撩牙，发出一连串低沉凶猛的吠叫。老妇俯下身子，摸了摸黑狗的脖子，狗眼中的凶光微微收敛，狂吠化为了一声呜咽，它甸甸下来，闭眼享受主人的抚慰。
    老人有些伤感，轻声说；“黑魁年纪大了，疑心病重，总是怕贼来偷东西。”
    方非这才发现，黑狗个头虽大，但是年迈脱毛，身上一块黑一块白，凋残地不成样子。博祖母一面抚摸，一面叫唤“黑魁”，老黑狗的鼻子呜呜咽咽，不知怎么的，听起来竟有一丝凄楚的味道。
    方非人气吞声的推车出门。上车时一蹬踏板，轴承发出刺耳的惨叫，他拿出一张本市地图，老妇人用红笔圈出了学校的位置，红圈里是学校的全程——西望外国语（贵族）精英中学。
    校名恶俗可笑，好在离家挺近。方非一边将车踩的嘎吱乱叫，一边想着那条黑头——尖锐的獠牙，长长的涎水，还有那双绿闪闪的眼睛。更可怪的是，这两天一声狗叫也没听见，黑狗冷不丁蹿出来，活像是地狱里钻出的三头犬。
    “见了鬼了”方非只顾走神，冷不妨骑到汽车道上，一声轰鸣，一辆奇形怪状的跑车擦身冲过。跑车上传来一声叫骂，那字眼极其下流。放飞手忙脚乱的跳下车，抬头一看那辆车已经不见了。
    赶到学校，门外停满了各式各样的名车，少男少女从车里钻了出来，三三两两，有说有笑。
    单车还没停稳，一声尖叫拔地而起：“方非！你给我过来！”他抬眼一看，王主任站在门边，横眉竖眼活脱脱一尊女性版的门神，她的两眼透过镜片，直勾勾的盯着方非。
    方非硬着头皮，推车上前。女门神一指单车：“什么东西？”
    “单……”
    “闭嘴！”
    王主任劈头盖脸地训斥下去，“你怎么这样不争气？你知不知道，为了读这所学校，你奶奶缩衣节食，吃了多少苦，受了多少罪，到了这年头，家里还没有一台电视机……”
    “他不是我奶奶……”
    “闭嘴！你看看你，念了这么多年书，英语才四十九分，你这样的人，也配读这所学校吗？闭嘴……你什么你？你这样的人，在家里给爸妈丢脸，在学校给老师丢脸，到了社会给老板丢脸，就是侥幸出了国，也要给国家丢脸……”
    周围站满了围观的学生，放飞浑身的血液都涌到了脸上，耳边嗯嗯作响，双腿阵阵发软，每一根神经都在颤抖，一股邪火在心里窜来窜去。他真相变成一个巨人，抓起这辆破车，塞进女教师的破嘴。
    好在上课铃响了，王主任骂得心满意足，一甩头，喝声“进去。”那神气像是吆喝一只小狗。
    方非垂头丧气的推车进门，冷不妨又是一声尖叫“这东西不许进校。”
    “外面会丢……”
    “谁偷这东西，谁就瞎了眼！”女门神指着一棵梧桐树“丢下边去！”
    接下来的一天，方非度日如年，他恨透了那辆破车，一心盼着被人偷走。可惜天不从人愿，知道放学，单车还是好端端的停着，一颗螺丝钉也没掉过。
    到了第二天，他已经出了名。学生们都知道，初三（5）班有个新生叫做“老单车”，英语四十九分，家里还没有电视——放在这个年头，可真是一个奇迹。
    方非力图摆脱困境，他假装忘记单车，可每次都被伯祖母叫住。有一次，老人还推车出门，追上了走出老远的方非。
    他故意把车丢在路边，渴望引起小偷的注意，可是有一天，他亲眼看见，一个拾荒的老头走过车旁，居然也不瞧上单车一眼——这辆车成了方非的噩梦，好多天里面，他都梦见自己在前面逃，破烂锒铛的单车在后面追，不管他是跑是飞，老单车总是形影相随。
    出于王主任的关照，方非坐在了班里的最后一排，不但没有同桌，更加没有同排。女生们私下里都说，方非一身的“铁锈味儿”，男孩子也说，“老单车”穷得可以，居然没有手机。
    班里的学生非富即贵。下了课，公子哥儿三句话不离跑车，常听说“我不喜欢法拉利，我喜欢兰博基尼”一类大话；那边的千金们一个劲儿地比拼衣服和手袋：“你还用香奈儿吗？好老土呀！我暑假去了趟巴黎……老佛爷？那儿有什么好买的？我上的都是专卖店，哼，这个包全世界只有一只……”
    这一类的谈话方非插不上嘴，他是班上的隐形人，论成绩也是全校的压尾。只有上生物课的时候，同学们才会对他稍加留意。这门课由教导主任兼任，王主任对方非青眼有加，每次上课，都要把它叫了站起，嬉笑怒骂的嘲弄个过瘾。
    方非成了众人的笑料！“老单车”只是她的本名，此外还有许多外号，比如“缺心眼”“呆木头”“低能儿”“傻佬冒”，这些都是王氏的发明，她老人家还没空申请专利，很快就遭到了同学的抄袭。
    下了课，女生们一边绘声绘色的对她进行模仿，一边歇斯底里的发出狂笑；男学生也变着法儿作弄“老单车”——藏起他的课本，模仿他骑车的样子，等到方非路过，伸出脚来绊他一脚，叫人奇怪的是，“老单车”每次都会被绊倒。
    不论受了什么欺辱，“老单车”不作声，也不反抗，有时太过委屈，就用手指在桌面上写写画画。有的人猜测她在写骂人的话，可交过的人说，那都是一些“鬼画符”，一个字儿也认不出来。
    这样的逆来顺受叫同学们泄了气，认为对瘦弱的可笑，没有任何乐趣可言。不到一个月，这些恶作剧大多收了场。始终乐此不疲的，只有一个姓赵的男生。
    这小子个头矮小，热衷于讨好师长，凡是有风吹草动，打小报告一定少不了他。同学们对他厌恶极了，从不直呼其名，统统叫他“卧底”。
    卧底在班里很受孤立，处于体格原因，还时不时受些欺凌，但比起方非，卧底有一个极大的优势——他是女门神的宠臣，方非却是王主任最讨厌的学生。
    班里面，卧底唯一能欺负的就是方非。别的学生偃旗息鼓的时候，这小东西不过刚刚得到乐趣。他嘲笑方非的穷呆逆来顺受头脑简单，他伶牙俐齿，喋喋不休，又风趣，又传神，有了这张快嘴，方非上午收了羞辱，下午就会全校皆知。
    西望中学依山而建，后山的银杏，梧桐比肩成林。到了深秋，金黄色的小扇叶和巴掌大的梧桐叶簌簌凋落。打扫落叶是每天的例行公事，有时小工来做，有时也用来惩罚犯错的学生。自从进了学校，方非就跟扫帚认了亲，每周都要见上好几次。
    这一天王主任心情恶劣，她借口方非答不出蜘蛛为什么不是昆虫，狠狠挖苦了一顿，罚他放学去扫树叶。
    放了学，方非拖着一把大扫帚，孤单单的来到校后的空地。这一带人迹稀少，树叶扫了又落，不厌其烦，扫了两下，胡听见林子里传来人声，方非知道学生们长来这儿消遣，抽烟喝酒，男女幽会，所以也就不大在意。他苦中作乐，把扫帚当成毛笔，在地上横竖撇捺地练起了书法。
    这是他消愁解闷的两方，每次太过难受，写上几个打字，似乎就能舒服不少。他写了两个字，忽听见林子里响起了一声凄厉的惨叫。
    声音十分耳熟。方非忍不住探头一看，一个胖男生揪住卧底的头发，正往一棵大树上狠撞。每撞一下，卧底就惨叫一声，小脸上泪痕斑斑，看不见眼睛鼻子。
    “别撞脸哇！他妈妈看见了也不好呀！”说话的高中男生个子高大，剑眉星目，脸上微微带笑，抱着手在那儿打趣。方非一脸认出，这是高三（1）班的吴能俊，市里的名人全校的大王。他满头怒发冲天向上，活像一只神气活现的大公鸡。
    大公鸡的古董车全市知名，一辆67版的福特野马，《极速60秒》中尼古拉斯凯奇的座驾，装有氦气加速系统，跑起来活像是一头发了疯的火龙。入学的第一天，方非几乎被他撞死，又传说他夜里飙车，撞到过一对倒霉的夫妻。
    吴能俊年少多金，人也风流多情，身边的女友和跑车一样常换常新。他惯常吹嘘，交过的女友如果用英文字母排号，从A开始，可以一直排到Y。
    Y女友就在一边，全身心地挂在大公鸡的脖子上。只听胖男生一声断喝：“是不是你说的？”
    “不……”卧底泪眼汪汪，“我没有……”
    “还不承认？”胖男生眼冒凶光，揪住他又是一撞。这一下，卧底连惨叫的力气都没有了，喉咙里汩汩有声，像是一只垂死的青蛙。
    方非看得皱眉，悄悄退出林子。按说看见卧底倒霉，他应该高兴才对，可是扫了记下，始终乐不起来。卧底的惨叫可笑可怜，如果任其发展，这小东西也许会变成白痴。他闷了一会儿，忽地心血来潮，走到林子边上，大叫一声；“你们干嘛？在这么干，我可要叫老师了！”
    高中生掉头往来，吴能俊两眼放光：“瞎……老单车儿！听说过吗，他骑的车还会唱歌！”
    “单车唱歌？”Y女友咯咯尖笑，“你哄鬼还差不多”
    “你不信吗？他踏板一蹬那车子就唱：咿呀嗨哟，笨蛋踩我。”吴能俊连说带唱，怪腔怪调。Y女友笑弯了腰，就连胖男生也咧了咧嘴巴。
    “老单车儿？你说什么？叫老师，喝，好一个英雄救美？就这个娇滴滴的小美女吗？”大公鸡伸手揪住卧底的脸，拧了足足一圈，卧底应手发出一声悠长的惨叫。
    “我说了放手！”方非一挥扫把，长木柄扫中树干，发出一声闷响。
    吴能俊楞了一下，深深看他一眼，点头说：“好家伙，老单车，这把扫帚你要一直保留哟！”
    “这扫帚真可怜。”Y女友挺幽默，“他会不会唱——咿呀嗨哟，笨蛋扫我？”
    吴能俊哼了一声，招呼胖男生放人。换做别人，卧底也许心存感激，可救他的居然是“老单车”，自己的倒霉样儿被方非看到，卧底不但丢了面子，更有一股出奇的愤怒，一句话冲口而出：“就是他！就是老单车说的！”
    方非听的莫名其妙，大公鸡也皱了皱眉：“卧底，你没说谎吧？”
    “学校里谁敢告你的刁状？”卧底一瞅方非，眼皮耷拉下去，“只有不上道的新生才会干！老单车就是新生，还不上道……”
    “他是不上道！”吴能俊两眼一翻，“老单车，真是你说的吗？”
    方非根本不知道两个人说什么，可瞧卧底的嘴脸，就觉一阵厌恶，他想也不想，冷冷答道：“是又怎么样，不是又怎么样？”
    “那可有点儿不一样”大公鸡梗起了脖子。
    “怎么样也无所谓！”方非无心久留，一转身，出了林子。
    扫完回家，单车依然停在梧桐树下。方非正要上车，后背忽的挨了一拳。他身子前冲，额头撞在树上，眼前金星乱蹦，还没回头，小腿又挨了一脚，不自觉跪了下来。一只肥肘圈了上来，死死的勒住了她的脖子。方非呲牙咧嘴，叫人贴地扶着，拽到一个僻静的地方。
    吴能俊笑嘻嘻的站在那儿，Y女友嚼着口香糖，一脸的孤傲不屑。方非被胖男生拧住胳膊，动弹不得。吴能俊慢吞吞的走上来，一圈捅在他腰腹中间，方非胃部抽搐，眼泪也快流了出来。
    “无所谓？”吴能俊伸出手很戳他脑门，“这样子也无所谓？”方非默不作声。
    “你惹火我了！”吴能俊脱下外套，“老单车，是不是你说的？”
    “说什么……”方非忍不住反问。
    “说什么？”吴能俊大吼一声，“是谁告诉校长，说我在后山飙车？”
    方非心念一闪，忽然有些明白。近来有一条公路经过学校的后山，因为还没完工，一到深夜，许多废车族常去那儿飙车比赛。这样的妙事儿，吴能俊当然不会错过。尽管实属非法，学生里确实公开的秘密。但这两天，不知道谁把这件事桶了出去。校长找大公鸡谈了话，吴能俊气得发疯，亲近老师的学生统统被视为嫌疑，卧底首当其冲，被揪到林子里严刑逼问。
    卧底又把这件事推给了方非，吴能俊见人就咬，并不在意告密的到底是谁。方非多管闲事倒是犯了他的大忌，如果要立威，这个新生是非管教不可的。
    吴能俊把拳头捏的咯嘣作响，凑近方非耳边冷笑：“跟我耍帅？老单车你算个屁……”他含笑出拳，一拳跟着一拳，每一拳都打在同一点上，方非五脏翻腾大口呕吐起来。
    “恶心……”胖男生害怕沾上污物扭身向后一闪，冷不妨手底一滑，方非挣脱出来。他体格瘦弱，身手却出奇快，大公鸡眼前一花，鸡冠头落到了方非手里！
    吴能俊“啊啊”怪叫，抬手去抓对手面门，谁知方非一仰头，又咬住了他右手的食指。
    “妈呀……”吴能俊失声叫道，“打他，打他……”事出突然，胖男生楞了一下，跟上去拳打脚踢，Y女友兴奋地鼻子尖都红了，跳来跳去地尖叫：“打死他打死他……”
    方非铁了心不管别人，死死揪住吴能俊不放，他左手攥成拳头，痛打那咱俊脸。公子哥躲闪不开，痛得连声哼哼。
    两个人就像一对连体婴儿，团团转了几圈。胖男生急红了眼，一拳砸在方非后脑。少年两眼发黑。右手不知觉送了。吴俊能使劲挣脱，一缕头发被揪了下来，他的食指还在对方嘴里于是轮开拳头，狠揍方非的左脸。少年哼了一声，忽又松开了牙关。
    吴俊能拔出指头，上面血流如注，头皮更是一阵痛一阵麻。公子哥儿气的发疯，拎起一块砖头怪叫“闪开！”众人见他面庞青肿，眼露凶光，莫不战战兢兢的让出道路。方非正想挣扎，却被吴俊能一脚踩住。
    “老单车！你真该死！”吴俊能一口唾沫啐在方非脸上，举起砖头，狠狠拍中他的左腿膝盖。少年痛的哼了一声，面孔一阵剧烈扭曲。
    “死了又怎么样？”膝盖的疼痛叫人发狂，多日来的愤怒。屈辱。全都化成了一股火辣辣的火气，从方非的心里钻了起来，舌头忽地不听使唤，一串字眼儿夺口而出——
    “死了又怎样？比起刹那的浮生，死亡才是万古长存……”
    这一阵咆哮突如其来，恍若天外的闪电，方非自己听着，也觉得别扭古怪。
    吴能俊楞了一下，胖男生一边小声嘀咕：“疯了这家伙疯了”
    “好哇，我来给你留个万古长存的记号！”吴俊能狞笑了一下，高高举起砖头，对准方非的鼻子使劲砸了下去。
    “呀！”Y女友发成一声尖叫。吴俊能应声一呆，一抬头，一道黑影压到眼前。砰，公子哥儿如同腾云驾雾，连人带砖的飞出了五米远。
    吴俊能背痛欲裂，还没来得及爬起，忽觉一股热气奔到脸上，一定神，一张血盆大口凑到眼前，长长的涎水顺着獠牙流了下来。
    “狗，狗！”吴俊能尖声狂叫，其余人也吓傻了，一条牛犊大小的黑狗趴在吴俊能身上，颈毛倒竖，獠牙毕露，最可怕的是，它的眼珠绿惨惨的，活是两团跳动的鬼火。
    “砸死他。”胖男生转身拿砖，还没扔出，黑狗飞扑过来，咬住他的衣袖，拖着转了一个整圆，胖男生迎头撞上了墙角，两眼发黑，几乎昏过去。
    吴俊能跳了起来，脚底生风，Y女友跑得像只鸭子，嘴里呱呱乱叫。胖男生昏头胀脑地落到末尾，一个留神，迎面撞上了一颗大树。
    “不要拦我……”他倒在树下，捂着脸哭哭啼啼，“……你们……全都不要拦我……”
    方非的身子快散架了，左眼肿成了一道细缝，嘴里又腥又咸，可又分不清血是谁的。黑狗跑上前来，在他腿边蹭了两下，呼噜噜一阵喘气。
    “黑魁……”方非满心糊涂，“你，你怎么来了？”他想要弄个明白，可是脑子里乱哄哄的，什么念头也冒不出来。
    呆了好一会儿，他才骑车回家，黑魁跟在车边一溜小跑。骑到半途，方非的左膝疼痛难忍，只好停了下来，坐到河边的长椅上，掀开裤腿一瞧，好家伙，膝盖肿的像个面包。
    黑魁蹲在地上，只跟方非一般高，它年纪老迈，雄风犹在，路人见了，都忍不住多瞧几眼。
    “黑魁。”方非抚摸着黑狗颈毛，仿佛还在做梦，“你来得可真巧……再晚一些，我也许就要死了……”说到“死”字，他抬眼一望，河水照映落日，平添了继续凄迷的血色，灰白的水泥桥横贯河上，就像是一道永不愈合的伤痕。
    “……比起那刹那的浮生，死亡才是万古长存……”方非轻轻的念出这句，还没说完，黑狗发出了一声长长地呜咽。他应声望去，那双碧绿的眼睛闪动着柔和的水光，这一刻，无知的兽物化身为人，眼里充满了深沉的感情。
    “黑魁，你听懂了吗？”方非心里一阵隐痛，“好奇怪啊，我想起了这句话，可又忘了在哪儿听过”。可是，死亡真的很好啊，我还是希望爸妈活着，黑魁，爸爸是个好人他最高兴的就是教我写字，他送给我的毛笔，我还留着呢……
    “妈妈教人弹琴。现在大家都弹钢琴，学古琴的人很少。可是妈妈常说，弹钢琴要激情澎湃，弹古琴却要心如止水，这世界上激情澎湃的人多，心如止水的人少……心如止水，我也做不到啊，我弹着弹着就会睡着要是，要是他知道我和人打架，还不知道怎么想呢……”
    多少天来，方非把伤痛深埋心底，从来没向人吐露过一句。这是不知怎的，竟把老黑狗当成了最亲密的朋友，把对父母的怀念絮絮地说了出来。老狗默默的听着，不时呜咽一声，伸头蹭一蹭方非的胳膊。
    天色渐渐黑尽，方非的心也平静下来，他冲着黑狗叹气：“黑魁，这些话我只跟你说，你可不要告诉别人！”黑魁盯着方非，默默的点了点头。
    方非心中惊讶：“这狗儿真灵，几乎跟人一样。”他的膝盖更加疼痛，只好一瘸一拐的推车回家。路过一家杂货铺，黑魁停了下来，歪着头向店里张望。
    铺子里的小电视正在播报本地欣慰。够看电视，实在稀奇。可是方非并没有留意，他的目光也被那条新闻吸引了。
    电视里，主持人一脸严肃：“今天上午十点左右，动物园的鸟语林遭到了一群蝙蝠的袭击。她们冲破钢丝护网，吃光了林中的鸟儿，就连最大的金雕也没能幸免……”画面切换到鸟语林，图像模糊不清，下面注明手机拍摄。
    屏幕上满是鸟类残骸，一个女饲养员正在抹泪，一个男饲养员用捕鸟网扣住了一直硕大的蝙蝠。蝙蝠左冲右突，发出尖厉怪叫，两只血红眼珠，射出奇异的光芒。
    “张教授，您见过这样的蝙蝠吗？”主持人向一位老者讨教。
    “没，没有”张教授擦了擦头上的汗。
    “蝙蝠不是夜里活动吗？”
    “蝙蝠夜里活动，那是因为昆虫多在夜间出没，久而久之，蝙蝠视力退化，发展处一套声呐系统。我们知道，鸟儿是白天活动的，呃，如果这些蝙蝠以鸟类为食，那么白天活动也很合理……”
    “有吃鸟的蝙蝠吗？”
    “秋季食物短缺时，欧洲的大山蝠会袭击鸟类，可那都是小型的鸟雀，比如麻雀和斑鸠，可是——”张教师下意识支起身子，“绝不包括成年的金雕，成年金雕翼长两米，是大山蝠的四倍”
    “这些蝙蝠为什么以鸟类为食？”
    老头儿给这些人逼得走投无路，一个劲儿擦汗：“我说过，这是一个危险的变种，我想好好研究……”这时捕鸟网撕开一道缝隙，蝙蝠钻了出来，冲着镜头瞥了一眼，刷的一声飞走了。
    “真是一场谋杀，蓄谋已久，来去匆匆！”主持人一脸凝重，“我们没有捉到蝙蝠，但瞧刚才的画面，蝙蝠正在看着我们……”
    电视里反复播放蝙蝠观望镜头的画面，红眼珠溜溜乱转，方非只觉那双眼睛盯着自己，仿佛在说：“你逃不掉的，我正在看着你呢！”
    他像是着了魔，呆呆的站在那里，直到杂货店的老板长吁短叹，他才醒过来，可是低头一看，老黑狗不见了。
    回家时大门虚掩，门缝里透出灯光，方非知道伯祖母为人小心，只要在家，必定插上门闩，就算不在，也要加上一把大锁，所以暗自奇怪，轻轻推开了院门。
    桌上饭菜已冷，伯祖母不再客厅，方非鼻青脸肿，害怕老人盘问，他溜到卫生间，打算梳洗一下。
    途经老人卧室，门里传出激烈的争吵声：“这件事不行”说话的是伯祖母，斩钉截铁，声音里透出一丝焦虑。
    方非不由竖起耳朵。沉寂了时许，伯祖母又说，“要是不嫩归化，神光泄露，全都完了没错，对头是来了，可他不是那个人直觉？四十八年的等待就凭一句直觉住口，想一想，从古到今，你犯了多少错”
    争吵声越来越响，放飞忍不住大叫：“伯祖母”
    房门吱呀开了，老妇人慌张探出头来：“咦，你回来了？”方非向门内张望，可是不见有人不由十分纳闷：“伯祖母，来客人了吗？”
    “客人？”一转眼，老妇回复了平静，“没有啊！我等了你老半天，刚才睡着了。”
    “你刚才在说话！”
    “说梦话吧。”
    梦里跟人吵架？方非心中犯疑，上下打量老妇，伯祖母若无其事，反问：“你的脸怎么回事？”方非顿时一阵慌乱：“骑车骑车摔得！”
    伯祖母看了放飞一眼，淡淡说道：“饭菜亮了，我去热一下……”
    吃罢饭，老摆钟以敲十点。老妇心事重重，端着烟杆一口未抽，任由香草袅袅燃尽。
    “伯祖母！”方非想起了一件事，“黑魁回来了吗？”
    “啊？”伯祖母吃了一惊，“它不在家吗？”
    “我出去看看。”方非挑了几块排骨，快步来到后院。老黑狗闻声从狗屋里钻了出来，见是方非，喔了一声，无精打采的趴在地上。
    方非扶摸黑狗的颈毛：“怎么了？不开心……”老狗的鼻子里哼了一声，抖擞站了起来，叼了一块排骨，咯崩咯崩地嚼了起来。
    它吃完了骨头，趴回地上，似乎不胜负荷，发出粗重的喘息声。
    方非返回客厅，担忧说道：“伯祖母，老黑病了！”
    “不，它没病！”伯祖母幽幽的叹了口气，“他只是老了！”
    回到卧室，老摆钟敲到11点。方非膝盖肿的厉害，忍痛写了几页作业，忽听笃笃敲门，开门一看，不见有人。地上放着一个瓷瓶，瓶上压了一张字条，用毛笔写着：“敷在伤处。”
    笔记是祖母的，瓶子里装着药酒，透出一股奇香。他拿着字条，不觉眼眶潮湿。他关上了门，用药酒涂了一遍伤处，只觉浑身清凉，痛楚似乎减轻了许多。大约太过舒服，他关灯躺下，不一会儿就迷糊起来。
    一阵呼噜声把他惊醒。方非一张眼，两团绿光近在眼前，他一惊坐起，绿光逼得更近，热乎乎的气息碰到他的脸上。
    “黑魁！”方非一愣：“是你？”
    老狗一声不吭，叼住了少年衣衫，方非不由随他下床，赤裸的双脚踩着楼梯，悠悠的凉气直透脚心，经过老人的卧室，门里传来细微的鼾声。
    来到客厅，月光入户，被门窗剪下了一角，树影投入厅中，好似一只沉默的幽灵。
    老黑狗跳上饭桌，人立起来！他的嘴里叼了一支毛笔，对着那张墨龙大画，又点又画，似模似样。
    这一刻，方非见到了生命最奇特的情景——这只大狗在画墨龙的眼睛！
    他呆在那儿，仿佛失去了知觉。“这都是梦”他拼命提醒自己。可是黑魁点完了龙睛，跳下桌子，叼着方非的衣角，将他拖到了一边。
    墨龙蠕动了一下！紧接着，龙眼亮了起来，发出惨淡的绿光。方非的神经也快要绷断了，可是更离奇的还在后面——墨龙挣了一下，从画纸里探出头来。
    龙头十分硕大，龙角几乎撑到了屋顶，接下来是他的颈，它的身，经过方非身边，少年甚至看见了乌油油的龙鳞。
    龙爪也探了出来，爪尖犀利发光。巨龙从小小的厅门钻了出去，没有发出一丁点儿声音。
    墨龙飘在天上，如同一如苍黑色的烟雾。它绕到槐树的下面，身子一圈圈的盘绕树干，直到龙尾出尽，整个儿盘在了老槐树的树干上。
    一条龙缠住了一棵树！可还没完，在墨龙的驱使下，对着满天星月，槐树徐徐转动起来，好似车轮轴承，转了一圈两圈三圈……足足转满了九圈，地上传来了细微的叮当声。
    连带跟下土壤，槐树向西挪移，大地活像是一个饿人，森森然张开了一个大洞。老黑狗拖着方非走到洞前，入口处可见数计石阶，乳白色的云气从下涌起。
    方非望着洞口发呆，冷不妨老黑狗从后一顶，他还来不及一声惨叫，就的一头栽进了洞里。
    石阶深入地下，少说也有百级。惊叫声在地洞里激起了一阵回响。方非爬起身来，想要逃回洞口，黑狗守在那里，冲他呲牙咧嘴，它无可奈何，只好转身向前。
    前面越走越亮，隐约可见阶上的苔藓。这儿像是一座坟墓，方非想起看过的盗墓小说，心理用起一股颤栗，如果遇到一具绿毛僵尸怎么办。他的身上没有一枪一弹，除了引颈送死，根本没有第二条路可走。
    走了一分多钟，石阶延伸已尽，前方出现了一座石室。室内的云气起伏不定，笼罩着一团明亮的白光。
    “全都是梦，很快就会醒的……”方非反复自我催眠，在室门前站了一会儿，好奇心催促他不往向前，走进光源一看，发光的是一块白色的石板。
    “拿起来。”耳边响起一个声音，嘶哑，果决，方非下意识抓住石板，入手温润，好似活人的肌肤。咔嚓，石室忽地摇晃起来，猛烈无比，像是一艘遭遇海啸的大船。
    方非二话不说，掉头就跑，一口气窜出洞口，却不见了黑狗的影子。
    “黑魁……”少年叫了一声，嗓音里带上了哭腔。
    回头看去，地窟有如一道伤口，正在缓慢地愈合。槐树移回原位，墨龙也一圈圈的松开了树身，绿惨惨的双眼冲着方非笔直瞪来。
    方非几乎惨叫起来，他慌不择路，噔噔噔跑上二楼，上楼前回头一瞥，一段龙尾巴似飞也似钻地进了画中。
    回到卧室，方非的心子呼呼乱跳。他不再怀疑身处现实，可他宁愿活在梦里。这一番际遇太不可思议，会画画的狗，钻出画纸的龙，还有可以移动的大树，这都是一些什么鬼东西？
    发了一会儿愣，方非直到书桌边，拧开台灯，仔细审视那块石版。
    石版大如书本，质地微微其中的一面，用阴文刻画了一个小巧的太极，可惜有白无黑，分不出阴阳两极。
    方非把石板翻来覆去，不经意碰到刻纹，忽觉指尖一热，滚滚的热流直冲后脑。紧跟着，他的指尖传来一股钻心的剧痛，方非痛得赶紧缩手，石版啪地落在地上。
    方非察看手指，余痛未消，可是皮肉完好，没有一丝伤痕。他迟疑了一下，捡起石版一看，好在没有摔坏，太极图上凝结了一滴鲜血。
    他心下奇怪，想要抹去血迹，鲜血却似沁入了石版，说什么也擦拭不去。纳闷中，那滴血活了过来，化成一条血线，绕着刻纹飞快流转一眨眼，太极图变成了半红半百，两条阴阳月呼之欲出，红鱼长着白眼，白鱼却长了一只灵动的红眼。
    太极无声旋转，白鱼转到了上方，红鱼落到了下方，石版上迸出炫目的强光。方非惊讶极了，伸手一摸，刚刚触及石版，光芒一闪，石版忽然消失了！
    方非一跃而起，蹬蹬倒退两步。他半疯半傻地坐回床头，身下的被褥温暖而真实，可是除了这些，四周的一切无不虚幻古怪。
    “我疯了吗？”他将手伸到眼前，牢牢握紧成拳，指甲陷入掌心，刺痛的感觉分外强烈。
    方非闭上眼睛，深深吸入一口，又将浊气呼出。他慢慢睁开双眼，心中刚一想到石版，右手一沉，石版忽又回到了手心。
    他真是快要疯了！石版上的光芒接连闪动，赫然出现了一行青色地字迹——“朱方南明十万急急！”
    这一行字，一半像隶书，一半像楷书，起初青色浓郁，渐渐颜色变淡。
    “描下来！”果决嘶哑的声音再次响起。方非机灵一下，四处张望，可是不见一个人影。他好似着了魔，如同一具行尸走肉，取出了父亲留下的毛笔，蘸了最便宜的碳素墨水，扯了一张作业纸，蒙住石版开始描红。
    八个字第一次见到，方非落笔的时候，却像是临摹了千百遍，笔走龙蛇，熟练极了，与此同时，一股血气直冲喉头，让他不由自主、冲口而出——
    “朱方南明十万急急！”
    一声叫完，一行青字恰好消失！纸上字迹转红，腾地燃烧起来，一眨眼，那张字纸化为了灰烬。
    方非吃了一惊，匆忙拂去残灰，石版莹白光洁，并没烧坏变黑，他松了一口气，忽听啪的一声，细微清脆，像是远远传来的枪声，推窗一看，远空中出现了一朵红色的流星，不似别的流星一闪就灭，而是化为一溜星芒，一转眼，比起别的星星大了十倍。
    方非吓得关上窗户，一路退回床边，在床沿边绊了一跤，仰面摔在床上。
    咔嚓，窗栓折断，一团大火冲了进来。
    少年失声惨叫，伸手捂住面颊。可是过了一会儿屋子里一片沉寂，什么灾难也没发生。他忍不住分开五指、向外看去，火光幽幽变淡，渐渐显露人形，突然红光散尽，出现了一个白衣少女。
        --newchapter--
            第二章 道者
少女美得奇怪。若说女子像花，她就是天上的虹；若说美人如玉，她就是一块无瑕的水晶；她的眼睛清亮活泼，但又浅可见底；她的头发比夜色还浓，用一根白丝带轻轻挽起。
    她的肩头倚了一口长剑，剑身殷红透亮，好似流动的火焰；腰间挂了一只天青色的锦囊，上面绣着怪诞的文字，如珠如玉，在黑暗里幽幽发光。
    少女瞪视方非，方非透过指缝，痴了似的望着少女。这么对望了一分多钟，少女开口问：
    “你是谁？”声音娇脆，近似东方口音。
    方非太受刺激，脑子一片混沌，他应声激灵一下，也问：“你是谁？”
    “我问你呢，你到问起我来了？”少女有些不快。
    “我问您呢，你到”
    “应声虫！”少女面有怒气，向前走了一步，用力扳开方非的双手，“我跟你说话呢！哼，好么，我叫燕眉，燕子的燕，眉毛的眉！你呢，你叫什么？”她的呼吸喷在方非的脸上，有如山间的百合，气息清新迷人；右手搭在他的左腕，嫩白柔滑，好比软缎细丝。
    也许是气息的缘故，方非猛地清醒过来，舌头也找到了主人：“我，我叫方非！”
    “芳菲？不是很香的花儿吗？”燕眉皱了皱眉，“你哪点香了，呸，臭也臭死了！”
    “我是四方的方，非常的非！”
    “四方非常？”燕眉又哼一声：“我看你很平常呀！”
    “我是平常，你的名字就好吗？燕子也有眉毛吗？”方非受惊过度，犯了糊涂，被少女一顿挖苦，居然胆敢反唇相讥。
    话一出口，他就后怕起来，暗想这女超人（外星人）如果大发雷霆，自己肯定要到大霉，他一边想一边尽力向后挪动，似乎后面藏了一个避难所。
    不料燕眉一团傲气，方非如果一味忍让，必然受她轻视，这时奋起反抗，反而叫她刮目相看，她看了方非一眼，点头说：“四方非常，是你写符召唤我的吗？”
    方非见她没有动怒，暗暗松了口气，听了这话，下意识反问：“我写什么？”
    燕眉盯着方非看了又看，心中十分疑惑：“这道‘飞火传神符’是我家的秘符，这人一只裸虫，怎么知道这个”
    正想着，一溜红光闪过，来自天青锦囊。少女一怔，从中掏出一面罗盘，盘面上一圈一圈，刻满了古怪的文字，盘心的磁针好似蓄足了火焰，滴溜溜转个不停。燕眉凝注时许，叫声“有了”声音刚落，磁针笔直指向方非。
    少女瞪着方非，小嘴半张，方非见她神色异样，心中惶惑不安，冷不妨燕眉跳上床来，逼近近前。方非吓得向后一缩，失声尖叫：“你干什么？”
    少女一言不发，毛手毛脚地在他身上乱摸。方非红透耳根，连身叫道：“流氓哎呦嘻嘻呵呵，流氓”
    “你才流氓！”燕眉一把揪住方非衣襟，咬了咬嘴唇，“交出来！”
    “什么？”
    “隐书！”
    “我没见过什么书。这儿是我家”方非还没说完，燕眉沉下脸来：“少废话，把隐书交出来！要不然哼我把你变成一只小猪！”
    方非又不信，又害怕，低声问：“你说的那隐书，那，那是什么？”
    “隐书当然是一本书！”燕眉很不耐烦，“可也有人说它是一块白玉版”
    “白玉版？我”方非咽了一口唾沫，“我见过一块白玉版”
    “对！”燕眉喜透眉梢，“指隐针果然没错，石版在哪儿？快给我看！”
    方非左瞧瞧，右看看，不见石版的踪迹，他找了半晌，一无所获，抬头望着燕眉，忽的心慌意乱：“刚才还在的，上面还现过字。”
    “什么？”燕眉一扬眉毛，“隐书现过字？”
    “对啊！”
    “什么字？”
    方非低头思索，可一个字也想不起来。他想了又想，不觉张口结舌，支吾了半天，轻轻说道：“我不记得了”
    燕眉皱了皱眉，又问：“你看见字以后，是不是模仿着写了一遍，还念出了声音？”
    “你怎么知道？”少女好似亲眼所见，方非的心里不胜疑惑，“我用纸蒙着描红，刚一描完，纸就烧起来了……”话没说完，忽见少女脸色苍白，眼神十分烦乱，方非心里更加害怕，“那个隐书，我找到了给你！”
    “你给我？”燕眉轻轻哼了一声，“你有那么好心？”
    “那东西我拿着也没用！”方非老实回答。
    “没用？”燕眉抬起同样来，面露讥笑，“你要不是一只裸虫，说出这样的话，还不叫人笑掉大牙？隐书没用？哼，这世上还有什么有用？”
    “你、你叫我什么？裸，裸……”
    “裸虫！”燕眉又哼一声，“你们这些人就是长不大的虫儿，只能活在地上，不能羽化飞翔。”
    “你呢？”
    “我是道者！”燕眉扬起脸来，眼里闪过一丝傲色。
    “道者？”方非十分迷惑，“你从哪儿来？”
    “说来话长！”女道者撇了撇嘴，“不过隐书归化了你，又用符法召我，我可不能袖手不管。”
    “隐书为什么归化我？”方非的心里疑团重重。
    “小裸虫，你别故意气我！”少女一跺脚，面孔微微发红，“要不是我晚来一步，隐书归化的一定是我！”
    方非悻悻不已：“你那么喜欢，让它归化你好了！”
    “不行！”燕眉摇了摇头，“隐书一旦归化了某人，就跟他魂魄结合，终生不弃……”说到这儿，忽见方非两眼鼓圆，嘴唇发抖，不由问道，“小裸虫，你怎么了？”
    “这么说！”方非迟疑一下，“我身上不是多了个肿瘤……”
    “呸，你才是肿瘤，你是隐书身上的大肿瘤！”
    “算我是肿瘤好了！”方非小声说，“你、你能把我切下来么？”燕眉恨得牙痒，心想岂有此理，多少道者做梦也想隐书归化，你小子居然不当一回事，她一边想，一边说：“好啊，我有一个法子，只要一用，就能把你切下来！”
    “什么法子？”方非精神一振。
    “隐书不是与你魂魄结合吗？只要你魂飞魄散，隐书自然与你分开啰！”
    “魂飞魄散……”方非一转念头，倒吸一口冷气，“那不就是死吗？”
    “你还不笨嘛！”燕眉冷冷一笑，“小裸虫，你想不想死啊？你要想死，本姑娘可以代劳！”
    方非心子一跳，正觉慌乱，窗外传来了扑啦啦的响声。他还来不及细看，少女身后的火剑蹿了起来，冉冉飘在空中，仿佛一支火炬。燕眉的细眉向上一挑，眼里透出一股杀气。
    方非后退了半步，左脚绊到座椅，扑通摔在地上，他的心里无比绝望，胸腔里发出了一声低低的呻吟，可是，哼哼声刚到嘴边，又被扑啦啦的响声压了下去。
    方非糊里糊涂爬了起来，迎面看见一支毛笔，淡金色的笔尖轻轻一扫，方非两眼发黑，忽地昏了过去。
    醒来时天已放量，床头的闹钟叫得正急。
    “上学了？”方非弹身坐起，太阳穴隐隐作痛，迷迷瞪瞪地过了好一会儿，才想起了昨晚的怪事。
    “我还没死？”他使劲揉脸，似乎不是做梦，于是跳下床来，走到书桌边上。桌上笔墨仍在，毛笔已用笔套罩好，墨水瓶也旋紧了盖子。“真的是梦？”他沉思一下，抽出作业本，翻开一看，其中少了一页，还有撕扯痕迹。
    “不是梦！”方非攥紧本子，心脏在胸腔里左冲右突。他飞快穿好衣裤，蹬蹬蹬跑下楼梯，大叫一声，“伯祖母……”
    槐树下空空如也，没有一个人影。方非制度老妇习惯早起，总在树下散步，不由心生蹊跷，走到她的房前，敲了两下，可是无人回应。
    方非更加奇怪，进了卫生间，对镜一照，再次大吃一惊——镜中人面额光洁，不青不肿，再摸身上，一夜间，所有的跌打损伤都已痊愈了。
    谜团接二连三，折磨得他快要发狂。梳洗完毕，上学的时间也近了，方非抓起一个面包，和着牛奶吞下，又见橱柜里还有肉排，切了一块，赶到后院，连声叫唤“黑魁”。
    叫了两声，走近狗窝，里面空荡荡的，老狗根本不在。方非怅然若失，将肉排丢在地上，走了两步，又回头看去，后院冷冷清清，叫他越发惆怅起来。
    路过客厅，画上墨龙宛在，只有少了几分生气；两只龙眼空洞洞、白惨惨，哪儿有什么画过的痕迹。
    “奇怪！”方非心里咕哝，“黑魁明明点了龙眼，怎么又没有了呢？”他想到这儿，无意抬头，只见老槐树不复旧日鲜绿，许多的叶子都已经枯黄了。
    出门时，老摆钟敲响了七点，一想起王主任的扑克脸，方非就觉得心烦意乱。
    骑了不足百米，身后传来一声轻笑，有人说：“小裸虫，你上哪儿去？”
    听到这个声音，放飞的心子突地一跳，他回头望去，一个少女白衣飘举，笑盈盈站在后座上方。
    “燕眉！”方非大叫一声，几乎连车翻倒。他慌忙稳住车身，匆匆向后看去——谢天谢地，燕眉还在。她双手抱在胸前，两脚一似黏住车身。
    方非又惊又怕，冷不妨少女伸出指头，在他脸上弹了一下：“叫这么大声干吗？我又不是聋子！”
    弹中的地方似有电流通过。方非面红耳赤，心里更是一塌糊涂，他不敢正眼瞧人，只是低头咕哝：“我以为你走了呢！”
    “我干吗要走？我找了隐书那么久，又干吗要走？”
    方非听了这话，居然松了一口气：“你昨晚上哪儿去了？”
    “昨晚来了几只鬼眼蝠，结果被我打发了。”少女皱了皱眉，“可惜漏了一只，不过这东西老了红尘，可见那边也动手了！”
    “哪边？”方非问。
    “魔徒呀……”燕眉看了方非一眼，“算了，说了你也不懂！”
    方非呆了呆，又问：“你现在去哪儿？”
    “跟着你！”少女答得干脆。
    “跟着我？”方非吃了一惊。
    “是啊！”燕眉白他一眼，“我没拿到隐书，也不能便宜了别人，要是你被人杀死，隐书还不落到别人手里了吗？”
    方非一阵心跳：“你呢？你不杀我了？”
    “我干吗杀你？”燕眉睁大眼睛，一脸惊奇。
    “这个……”方非挠了挠头，“你不想要隐书吗？”
    “不想才怪？”燕眉哼了一声，“不过杀了你也不算本事！算了，反正我逮着你了，隐书页逃不到哪儿去！”
    方非松了一口气，整个人松弛下来，低声说道：“我现在上学，你先在家等着……”头顶忽地剧痛，挨了一记爆栗，少女生气说道：“不是说过了吗？我要跟着你，你就算自杀，也要在我的眼皮底下！”
    “可是……”方非十分为难。
    “没什么可是。”燕眉皱了皱眉，嘴角升起一丝笑意，“正好，我还没去过裸虫的学校，这一下可以开开眼！”
    “不行！”方非胡乱摆手，“你的打扮也太……太那个一点儿。”“呵！”燕眉转了一圈，双脚不离后座，“这样不好看吗？”
    “这个，我们都穿校服。还有，这把剑是管制刀具，不能带进学校。”
    “管制刀具？”燕眉有点儿迷惑，“那是什么？”
    “就是刀啊剑的，带到公共场合，会给警察没收！”
    “没收我的丹离剑？”燕眉扬起脸来，冷笑说，“叫他们试试看！”
    “你的剑没人敢收！可我是学生啊，他们不敢招惹你，就不会对付我吗？”
    燕眉见他神态可怜，心一软，叹气说：“好啦，我把剑收起来。”她抽出剑向天一丢，啪，强光一闪，长剑不知去向。方非大吃一惊，揉眼大叫：“剑呢？”
    “收起来了！”燕眉答得漫不经意。
    “那，衣服……”
    “不换不换！”燕眉大不耐烦，“你这身衣服莫名其妙，丑也丑死了。”
    方非无法可想，低头看表，七点一十五，心知磨叽下去，必定迟到，只好说：“燕眉……咳。你扶着我，车子晃来晃去，小心摔到地上。”
    “要摔我？你试试看！”少女背起双手，一副随便你摔的样子。方非只好闭上嘴巴，全力蹬车赶路。
    少女一路上唧唧咯咯，见了什么也觉得稀罕，太阳伞也好，电线杆也罢，都要问个一清二楚。方非不胜其烦，大声说：“你不是道者吗？连这些也不懂？”
    “我来了红尘，整天高来高去，见的不是飞机，就是火箭，你们裸虫的飞弹，我也见过好几次。不过地面上的东西就见得少了，哼，谁叫你们裸虫的东西古古怪怪，输电要用线，遮太阳还要撑伞？”
    “你们那儿不用电吗？”方非备感好奇。
    “当然不用。”
    “太阳太毒，又用什么遮挡？”
    “云啊，找一朵云遮住不就得了。”
    方非想象烈日当空、人人头顶一朵乌云的情形，一时哑口无言。
    “小裸虫！”燕眉冷不丁问道，“你住的宅院是谁的？”
    “伯祖母的！”
    “你这个伯祖母啊，真是不简单！”
    “她又老又穷，哪点儿不简单？”
    “她又老又穷才不简单！你按，你们家周围都是高楼，为什么那座房子破破烂烂的，多少年也没有拆过？难道说，造楼的都瞎了眼吗？”“这件事我问过，她说别人忘了拆！”
    “忘了拆。”女道者发出轻轻的笑声，“这法儿挺省事。”
    “省事？”方非只觉迷惑，“怎么省事？”
    燕眉默不作声，方非的心中疑云大起。少女说得对，老房子在拆迁中幸免，实在叫人吃惊，只不过，这只算疑点之一。
    方非打听过，附近的中学有好几所，西望中学出来学费最贵，唯一的优点就是离家最近。老太婆又老又穷，一没钱交学费，二与校长无亲无故，又凭什么让他伤这间学校？老妇养的黑狗，怎么会知道隐书藏在槐树下面？还有，昨天晚上她又跟谁吵架？
    方非想得脑门隐隐作痛，他打定了主意，今天放学回家，一定要想伯祖母问个明白。
    只顾说话，忘了时间。将近学校，方非一看表，已是七点三十五，他吓了一跳，抬眼望去，王主任把守校门，正在虎视眈眈。方非忙把单车驶到路边，找了个地方躲藏起来。
    “小裸虫！”燕眉只觉得可疑，“你鬼鬼祟祟地干什么？”
    “我迟到了五分钟。”方非的脸上写了一个大大的“苦”字。
    “才五分钟！有什么大不了的？”
    “瞧见那个人了吗？”方非冲王主任一努嘴，“被她抓到就惨了！”
    “胆小鬼，看我的！”少女一扬手，平地里涌起一团牛奶似的白雾。
    方非望着浓雾，心里一阵迷茫。女道者连声催促“发什么呆？冲过去呀！”
    “校门在哪儿？”方非晕头转向。
    “少废话，叫你冲就冲！”
    方非硬着头皮驱车向前，雾气似有灵性，车轮滚到的地方，浓雾纷纷散开，雾里仿佛藏了一条小路，弯弯曲曲通向校门。可在小路以外，别说单车，就是一辆卡车驶过，雾中人也休想看见。
    “谁在骑车？”眼看大功告成，飞来一声断喝。方非听出来源，两腿一阵发软，忽见浓雾里伸出来两只干枯的手爪，向着虚空拼命乱抓，吓得他低头躲闪，冷不妨女教师发出一声撕心裂肺的尖叫：“方非，是不是你？好哇，我看到你了……停下，快停下，要不然，我叫你好看……”
    方非魂也飞了，也不知哪儿来的力气，狠狠一蹬踏板，呼地冲进校门，身后咣当一下，似有什么撞在了门边的铁栅栏上。
    大雾飘入校园、由浓转淡。方非藏好单车，与燕眉摸上三楼。两人从后门钻进教室，学生们闹哄哄的，都在吹牛吵架，两人进门，居然没人发觉。
    方非送了一口气，再看校门，浓雾散去，不见了女门神的影子。他心乱如麻，听声音，王主任已经认出了他，也许和怒爱就要赶来。方非的心缩成一团，紧张发愁，坐立不安，这时身旁咯咯大笑，掉头一看，燕眉翻着课本，一边瞧，一边笑个不停。
    四周忽地安静下来，方非一抬眼，学生们纷纷看来，望着这边两眼发直。
    “老单车！”卧底怒容满面，起身大喝，“你带校外人员进校？哼，我要告诉老师！”
    方非好似上了架的鸭子，有气无力地辩解：“……她么、她不是校外人员，她么、她是新来的同学……”
    “新同学？”男生们一听，心想岂有此理，这样可爱的女生，居然和老单车坐在一起？女生们见了燕眉，先有一点儿自惭形秽，再见她旁若无人的样子，又是由愧生恨，纷纷怒视不已。
    一下课，消息如风传开，男生们互相知会：“知道吗，初三（5）班来了个超级大美女。呷！你知道她的同桌吗？哼，居然是老、单、车……”女生们也彼此风传：“知道不？初三（5）班来了个女的，长得还凑合，就是臭美得要命……”
    男生们闻风赶来，挤得过道里水泄不通，等到上课铃响，才又依依不舍地散去。女生瞧在眼里，满心不是滋味，都说这些男生的脑袋被驴踢了，可是到了第二堂课完，挨驴踢的男生又多了一倍。
    这么闹腾了半天，女门神始终没来找茬，一如暴风雨前的宁静，反教方非心神不宁。好容易挨过午休，一看课表，下午第一堂竟是生物课。方非心往下沉，站在课表前面，半响也没回过味儿来。
    不久上课铃响！走廊里转来脚步声，方非心惊肉跳，几乎想要起身逃跑。
    王主任昂首阔步地走上讲台，额头上贴了一块小纱布。她早晨追赶方非，不慎摔了一跤，额偶磕在铁栅栏上，蹭破了一块皮，流了一点儿血，还撞坏了金边眼镜。整个上午，她都在校医室里哼哼唧唧，眼镜修好以前，也没空来找方非的晦气。
    女门神的目光扫过教室，终于落在了方非身上。一刹那，他的背上像是爬满了毛毛虫，又痒又麻，还有一点儿针扎似的难受。
    王主任目光一转，忽又看见燕眉，面露惊疑，大叫一声：“那个谁？怎么不穿校服？”
    燕眉跷着二郎腿，正在翻看生物课本，她头也不抬，冷冷答道：“我爱穿就穿，你管得着吗？”
    学生们齐刷刷望着燕眉，纷纷流露出佩服的申请。女门神挨了一记闷棍，脑子发蒙，面皮发胀，不自觉攥紧教鞭：“你敢、你竟敢……”嗓子也颤抖起来。
    “你是谁？”王主任声嘶力竭，“敢在我的教室……！”
    燕眉扁起小嘴，方非慌忙抢答：“她是一位道……新来的同学！”“新同学？”王主任教鞭一挥，“我怎么不知道？”忽又指着方非，厉声喝道，“我问她的话，你帮什么腔？”她望着方非，只觉得一阵恼恨，教鞭啪啪地敲打讲桌，厉声说道，“今天早晨，有人上学迟到！可是，这个人不但不思悔改，还趁着大雾强闯校门。这样的事情不可容忍！这个人，他如果以为瞒天过海，那就大错特错了……”
    “王主任。”卧底高举右手，“我知道是谁迟到！”
    “好，你站起来说。”女门神大喜过望。
    “今天早上，我帮您清点了一下人数……”卧底话没说完，教室里起了一片嘘声，卧底面不改色，摇头晃脑地说下去，“……结果，发泄有个座位空着没人……”说道这儿，目光投向末排，方非低下脑袋，恨不得钻到课桌下面。
    “好哇。”王主任死死盯着方非，“你说说，哪一个座位空着没人？”卧底得意洋洋，张开嘴巴，可是就在这时，他突然发现，无论怎样摇唇鼓舌，就是发不出一丁点儿声音。
    教室里一片寂静，人人望着卧底，只见他嘴皮翻飞，手舞足蹈，仿佛正在表演哑剧。
    “你说什么？不要怕，大声一点儿！”女门神热情鼓励，卧底更加窘迫，他的嘴巴张得又大又圆，眼睛红得像一只兔子。
    可就是哭，也没有哭声。
    王主任心中疑云大起，冷冷说道：“那个……你先坐下，现在不方便，我们下课再说。”她犹不死心，“还有谁看见他人迟到？”
    教室里寂无声息，王主任大失所望。方非忍不住偷问：“燕眉，你对卧底做了什么？”
    “那个多嘴多舌的家伙吗？”少女轻轻哼了一声，“我赏了他一道‘绝声符’，三天内随他怎么张嘴，也别想吐得出一个字。”方非心花怒放，心想卧底最爱说话，三天不说话，还不把他活活闷死。
    “大家翻到104页。”王主任找不到证人，暂时放过方非，“今天，我们来简单了解一下达尔文的《物种起源》。达尔文认为：地球上的生物都是由同一物种进化而来……咦，新同学，你要发言？”
    方非惊恐望去燕眉自信满满地高举右手。他还来不及阻止，她已大大方方地站了起来，大声说：“达尔文他错了！”
    这句话震得方非两眼一黑，可还没完，燕眉接着说了下去：
    “根据《四灵书》的记载：一切生命都是四灵用烘炉创造的。远在宇宙之主——鸿蒙大神觉醒以前，这个世界无始无终，无生无灭，鸿蒙也只是混沌的元气，他的身边包围着无边的凕涬。而当鸿蒙醒来时，凕涬就分散开了。
    “接下来，鸿蒙创造了四位神灵：苍龙、白虎、朱雀和玄武。四灵在宇宙的中枢立起了一座烘炉，将无量的凕涬锻炼成了亿万星辰，这其中包括日、月和地球。完成了这一件大事，烘炉之火还在燃烧。这时间，鸿蒙将他的神性注入了炉火，命令四灵，要用这火来创造‘灵魂’。他说：‘灵魂’是我的第五个儿子，比起你们四个，他还要强大得多。”
    “言者无心，听者有心。白虎听了这话，暗生嫉恨，他害怕‘灵魂’强过自己。所以，就在‘灵魂’出生之际，白虎背叛了鸿蒙，用他的宝轮摧毁了烘炉。烘炉轰然塌缩，把‘灵魂’挤压得支离破碎。这些碎片十分可怜，他们化身千万亿数，飞翔宇宙深处，变化成了各种生命。由于灵魂残缺不全，所以，无论何种生命，注定无法永生！”
    燕眉目光一转，扫过目瞪口呆的人群，嘴角浮现出一丝笑意，“所以说，达尔文他错了。这个故事，才是物种的起源！”
    沉寂了足足两分钟，王主任像是复活的木偶，动了一动，大踏步走向燕眉。她的面容僵硬，举起教鞭，指定燕眉的鼻子，发出一声歇斯底里的狂叫：“你，给、我、出、去！”
    “为什么要出去？”燕眉笑嘻嘻满不在乎，“我坐这儿很舒服。”啪，教鞭敲在桌上，女门神面透煞气：“为什么？这是我的教室！”
    “你的教室？”燕眉眨了眨眼，“你叫它一声小乖乖，瞧它答不答应？”
    “胡说，教室会说话吗？”
    “那你听我叫！”燕眉清了清嗓子，轻轻叫了一声，“小乖乖！”“我在这儿！”一个沉闷的声音回答。
    “谁？”王主任尖声惊叫，“谁在答话？”她怒视方非，后者一脸无辜。
    “没听见吗，我再叫一遍！”燕眉翘了翘嘴，又叫一声，“小乖乖！”
    “我在这儿！”声音从后面的墙上传来，王主任一抬眼，险些昏了过去——粉白的墙壁上出现了一条裂缝，活是一张大大的嘴巴，嘴里伸出来一条灰白的舌头，舔了舔上面的薄唇。
    “呀！”女门神想要逃跑，怪嘴忽又消失了。她揉了揉眼，墙壁还是墙壁，再看四周的学生，一个个脸色凭借，仿佛什么也没发生。王主任的心里犯了嘀咕：“糟糕，一定是早上撞坏了脑子——墙壁长嘴，呸呸，什么乱七八糟的念头！”
    “这下子听见了吗？”燕眉还在说话。
    “幻觉，都是幻觉！”女门神刚强了得，等闲的灵异事件吓不倒她。
    “所以说！”燕眉不依不饶，“这是我的教室！”
    “胡说！”一股邪火直冲脑门，王主任失去了理智，举起教鞭，狠狠抽了下去。她本意吓唬燕眉，把她赶出教室，不想教鞭到了少女头顶，红光一闪，变成了一条黄绿大蛇，嗖的掉过头来，缠住女教师的胳膊，冲着她的面门刷刷吐信。
    “蛇，天啦，真的是蛇……”女门神被打垮了，她掉过头去，冲着全班学生，发出了一声凄凄惨惨的尖叫，“我，的，妈，妈，咪，呀……”
    人们被这叫声吓坏了，全都呆呆地望着教导主任——她正与一根竹教鞭殊死搏斗，一会儿将竹鞭弯成U形，一会儿又将其扯直；她左手持鞭抽打自己，右手又千方百计地遮挡鞭子，每当鞭子打在手上，她又发出撕心裂肺的号哭声……
    趁着混乱，方非拉着燕眉流出教室。来到单车附近，他再也忍不住，丢下书包哈大笑。
    父母死后，他第一次开怀大笑。我的妈妈咪呀，一想起这声惨叫，他就有说不出的痛快。方非捂着肚子，笑着直淌眼泪。
    燕眉却翘嘴埋怨：“小裸虫，你拉我出来干吗？老裸虫太可恨了，我还没教训够呢！”
    “够了，够了。”方非忍住笑说，“她也不算什么坏人！”
    “还不坏？她拿鞭子打我呢！”燕眉一皱眉头，“方非，这学校太没劲了，再待下去，可要把我闷死了！”
    “什么学校有劲呢？”方非随口问道。
    “八非学宫！”燕眉打了个响指，“那儿还算马马虎虎！”
    “八非学宫？”方非一愣，“在哪儿？”
    少女指了指上面。“天上？”方非大吃一惊。
    燕眉又指了指下面。
    “地下？”方非更加迷惑。
    “小呆瓜！”少女给了他后脑一掌，“猜够了吗？我问你，接下来怎么办？”
    “逃学！”
    “好哇！”燕眉拍手称快。
    去他的破学校！方非抓起书包用力一扔，嗖，那东西划了一道弧线，消失在了围墙后面。他松了一口气，跨上单车直闯校门。门卫扑上来阻拦，燕眉鼓起两腮，一口气吹在他身上，门卫像是一个陀螺，发疯似的旋转起来。
    到了南河岸边，两人沿河疾驰。云破日出，透过枝枝桠桠，撒下万点碎金。燕眉张开双臂，衣发飘飘，恍若畅泳金河中的鱼儿，自由自在，所有无虑。
    方非使劲蹬车，俨然不知疲倦。他从没想过，一旦抛开所有拘束，竟是这样的畅快淋漓。
    一声轰鸣，有车擦身驶过。方非下意识放慢车速，那车也慢了下来，跟他并肩行驶。
    吴能俊右手勾着方向盘，Y女友靠在副驾驶位上。公子哥儿的脸上淤青未消，两眼直勾勾地看着燕眉。
    好心情一扫而光，方非心头一乱。哧溜，吴能俊跑车打横，拦住了两人的去路。
    “吴能俊，你有完没完？”方非只好刹车。
    “完个鬼！”吴能俊指着脸上的淤伤，“我这儿白挨了吗？”
    “你想怎么样？”方非有点心虚。
    “两条路任选！一是跪下来磕一百个头，叫我一百声好爷爷；二呢，哼，算了，说了也白说。”
    方非忍不住握起拳头。吴能俊冷笑了一声，抿嘴吹了声口哨，前方路边钻出来四辆清一色的哈雷摩托，每辆车上坐了一人，手持钢管，表情凶悍。
    大公鸡早有预谋，事先约下一帮车友，只等方非放学，就要痛下毒手。想到这儿，方非的背后凉飕飕的，出了一身冷汗。
    “别误会，你还用不着兄弟们动手！”吴能俊大咧咧一挥手，“他们是来收拾那狗东西的。狗东西呢？今天怎么不来？来了也没关系，我要把它做成火锅，狠狠地吃他们的一顿……”他说完这句，眼看方非无动于衷，心里大为光火，“老单车，你跪不跪？”
    方非还没回答，燕眉冷不丁开口：“你说有两条路，还有一条是什么？”
    “哎呦，小妹妹怕了？”大公鸡兴奋得喔喔直叫，“这第二条嘛，比第一条还要难，唉，我就是说了，他也做不到！”
    “装腔作势！你不说，怎么知道他做不到？”
    “好吧！第二条路就是跟我赛车。赢了我，以前的事一笔勾销；要是输了，可就得任我处置……”说到这儿，他眯眼瞅着燕眉，“怎么样？小妹妹，敢玩儿吗？哈，他连车都没有，怎么跟我玩儿？”
    少女笑了笑，点头说：“有点儿意思！”方非忙叫：“燕眉……”女道者不待他说完，挥手说：“不过规则得改改！你要输了，也得任我们处置。”
    “你们？”吴能俊一愣。燕眉指了指方非，又点了点自己：“我和他，我们两个人跟你比！”
    吴能俊收起笑意，瞅瞅方非，又瞧了瞧燕眉，忽然笑了起来：“好吧，小妹妹，我输了，任你处置。不过……你输了，我也有一个小小的请求！”
    “说！”
    “我要……”吴能俊盯着燕眉，涎着脸说，“我要你做我的女朋友……”话没说完，Y女友哇地哭出来，掀开车门，撒腿就跑。燕眉也不动气，挥手说：“好，就这么办！”
    吴能俊大喜过望，一面冲少女挤眉弄眼，一面笑得合不拢嘴：“今晚八点，呵，学校后山公路，大伙儿不见不散……”他举手叫来同伙，低声说了两句，又冲燕眉抛了个眼风，发动跑车，一溜烟去了。
    四辆哈雷留在原地，方非骑车在前，摩托就跟在后面，俨然受了吴能俊的指使，看住二人，非叫他们赴约不可。
    方非忧心忡忡，燕眉却是优哉游哉，沿河欣赏风景。挨到傍晚，她噌地跳下车来，大声说：“歇一会儿。”
    少女精力无穷，仿佛不知疲倦，她步子轻快，走到长椅边坐下。方非坐在她身边，望着河水呆呆出神，他满脑子都是这两天的奇遇，至今还是半信半疑。他总觉得这是一场迷梦，一觉醒来，又会回到无聊的现实。一想到晚间的车赛，他又感觉心烦意乱，大公鸡的车技很厉害，车又是一流的名车，方非隐约听说，这一人一车，得过某某车赛的冠军，说起来，他似乎连累了燕眉，万一输了——方非不敢再想下去。
    “小裸虫！”燕眉的声音传来，“你爸妈呢？”
    “他们……”方非沉默一下，“他们不在了！”
    少女有点儿吃惊，低眉望着脚尖，许久也不出声。
    “燕眉，你有亲人吗？”方非一时好奇，轻声问。
    “怎么没有，我有爸爸，还有……”燕眉的脸上闪过一丝阴影，“还有一个哥哥。”
    “妈妈呢……”话一出口，方非后悔起来。少女沉默一下，摇头说：“我很小的时候，妈妈就死了。”
    “对不起，我不该问……”
    “什么该不该的？生是劳碌，死是休息，只要死得其所，又有什么关系？”燕眉年纪不大，却对生死看得透彻，方非望着少女心里不胜讶异。
    “饿了吗？”燕眉从青色的小囊里掏出一个白色的盒子，盖子上有一枚火鸟纹章。她掀开盒子，里面几十点白光飞来飞去，有的从左角到右角，有的从上边蹿到下边，有的蹦起老高，到了盒子边缘，红光轻轻一闪，又把他们挡了回去。
    燕眉伸出二指拈住一点白光，凑近一看，竟是一颗杏仁大小的药丸。药丸在指间尽力挣扎，只差没有发出凄厉的惨叫。
    “给你！”燕眉把药丸递了过来。方非战战兢兢，不敢伸手去接，燕眉大不耐烦：“快拿着！‘辟谷丸’滑头得很，又会土遁，掉到地上，可就没了。”
    方非无奈接过，药丸在手心里勃勃跳动，这哪儿是什么“辟谷丸”，明明就是一只“辟谷”虫子。
    燕眉又捉一丸，塞进嘴里，方非只好有样学样，拈起那颗不情不愿的小丸子，闭眼塞进口中。丹丸入口即化，淡而无味，他连唾液咽入肚里，饥饿的感觉立刻消失了。
    收好丹盒，燕眉靠着椅子养神。知道天色黑尽，她才张眼一笑：“跟屁虫等得不耐烦了！”
    方非转眼望去，四个摩托手十分焦躁，其中一人踢打树干，拼命发泄心中的闷气。
    “走吧！”燕眉站起身来，方非忙问：“去找车吗？”
    “找车？”少女回头一笑，“找什么车？”
    方非一愣：“没有跑车，怎么比赛？”
    “你会开车吗？”燕眉问。
    方非又是一愣，连连摇头。
    “我也不会！”燕眉满不在乎。
    “那比什么赛？”方非急得跳了起来。
    “小意思！”少女打了个响指，“你就等着瞧吧！”
    方非绞尽脑汁，也想不出怎么取胜。没有跑车，怎么比赛？要想不败，只有耍赖。他一连想了好几个耍赖的法子，好比放出火红飞剑，扎破大公鸡的车胎，要么变出一团大雾，让他走迷了路，一头撞在树上……
    正在恶毒幻想，黑暗里灯光忽闪，一瞬间，四辆哈雷从身边呼啸而过，车手冲着两人挥舞棍棒，脸上透出十足威吓。
    方非一心拖延时间，慢慢骑了上前，远远望去，吴能俊换了一身银灰色西服，手扶挡风玻璃，身下的野马车铆足了劲儿，爆炸式的引擎发出可怕的嘶吼。
    “晚了无分钟！”公子哥儿一瞅左腕的劳力士表，“小妹妹，下次跟我约会，千万不要迟到哟。”
    “下次？‘下跪’还差不多！”女道者白衣出尘，从夜色里冉冉浮出。
    吴能俊自动忽略背景方非，两眼死死望着燕眉，脸上的笑容半傻半痴：“小妹妹，算了吧，这车不用赛了，趁着还早，我带你去兜兜风！”
    “不用赛了？你要认输？”
    “认输？笑话！你拿什么跟我赛？”公子哥儿气咻咻一指，“就凭这辆破单车吗？”
    “你还不笨！”燕眉拍了拍手，“我就用这辆破单车跟你赛！”
    方非的脑子嗡的一声，凭空大了几倍。摩托手先是一愣，接着哄然大笑。
    吴能俊瞪着燕眉，笑也不是，怒也不是，刁嘴咬舌地说：“小妹妹，你在小瞧我吗？”
    “我不小瞧你妈，我只是小瞧你而已！”
    吴能俊的脸胀成了猪肝颜色，一个劲儿地指手画脚：“这可是你说的！待会儿输了不要赖账。”
    “赖什么账？呵，我还要好好地处置你呢！”燕眉很露骨地打量对手。
    “少开玩笑！”吴能俊两眼瞪圆，鼻翼抽动，活是一头要喷火的恐龙，“你等着！哼，前面有一面白旗，谁先到谁赢。”
    “连白旗都准备好了吗？你还真识相啊。本姑娘一向宽大为怀，投降不杀。”
    “宽大个鬼！”吴能俊一蹬油门，跑车疾射出去，一眨眼，消失在弯道的尽头。
    方非望着尾烟发愣，冷不妨头顶一痛，燕眉锐声催促：“呆头鹅，还不快追？”方非满头雾水：“可，可……”
    “可你个大头鬼啊，想输是不是？”少女有点儿生气。
    方非只好蹬车向前，摩托手大声嘲笑，手舞棍棒，不时来捅他的双腿。方非左躲右闪，急的满头是汗，四人见他狼狈，笑得更加开心。
    这时单车跳了一下，好似绊着石头。方非稳住车身，猛可发现，踏板轻了许多，他随意蹬踩，不经意间，耳边的嘲笑声越去越远。
    方非只觉诧异，回头一看，哈雷车正在由大变小；低头再看，老单车轮转如飞，正以前所未有的速度飞驰向前。
    四个哈雷小子愣了一下，跟着哇哇怒叫，大力踩踏油门，一个个恶形恶状，恨不得撞烂前面的单车。
    方非又吃惊，又迷惑，还没想通发生了什么，耳边传来低沉的吟哦声——
    “五里众生云雾深堕……”
    前方红光一闪，平地大雾涌起，方非来不及刹车，忽觉浑身一轻，疾风迎面吹来，刮得他睁不开眼睛。一连串声音从下面响起——叮叮咣咣的撞击声，尖锐刺耳的刹车声，棍棒敲打人体的闷响，以及撕心裂肺的声声惨叫。
    方非尽力睁眼，雾气忽又消失了，两旁的树木向后飞逝，起初还是粗圆的树干，一眨眼，尖尖的树梢已到眼前。
    方非惊讶极了！他低头看去，老单车轮子空转，叫得欢天喜地，车架的钢管上涌现出点点青光，好似藏了千百只萤火小虫。
    单车真的在飞！它一阵子飞得极高，林梢摩擦车轮，发出沙沙的细响；一阵子又飞得极低，奔驰的疾风愤慨了车前的长草；它在梧桐林中穿行，只差一线就撞上树干；它越过了一方池塘，在波心留下了飘渺的幻影。
    方非手攥车把，脸上的热汗被冷风吹干，身边的山林变幻莫测，一会儿高入云天，一会儿又像一片小草。一轮满月在林间穿梭，活是一头白色的凤凰。
    “小裸虫，看右边！”燕眉叫了一声，方非转眼一看，林木中出现了一条笔直的公路，公路上一辆车风驰电掣，大公鸡开启了氦气加速，车后两道尾焰，惹起一片流光。
    仿佛有一戏弄，燕眉驾车穿过树林，飞越跑车上方。距离之近，方非几乎看得见吴能俊的脸膛——公子哥儿胜券在握，嘴角微微含笑，两眼直视前方——刹那间，方非的心里起了一丝说不出的同情。
    越过跑车，单车钻入道边的林莽。方非眼前一黑，公路和跑车消失了。当公路再次出现，道路的中央，静悄悄竖了一杆白旗。
    燕眉咯地一笑，俯冲下去，像是破空攫浪的白鹰，将那旗帜拿在手里。
    单车凌空一跳，落在大树顶端。方非心神恍惚，半梦半醒，凝目望去，跑车由远而近，正在飞速逼近。再一回头，远处的公路还没完工，道上横了一排路障。
    跑车在路障前停下。吴能俊东张西望地寻找白旗。
    “笨蛋！”燕眉轻轻骂了一声，“小裸虫你说，怎么处置这个东西？”
    方非本来认定会输，从来没有取胜的念头，更别说思考处置的花样，这时期期艾艾，根本无从说起。他正在支吾，燕眉忽地咦了一声，目光投向远处。
    吴能俊找不到白旗，满腹疑窦，正在骂骂咧咧，忽听哗啦一声，左边的林子晃了一下，树叶簌簌下落。大公鸡掉头看去，喀嚓，两颗大树拦腰折断，跟着呼的一声，蹿出一颗硕大无朋的怪头。
    怪头三米见方，七分像蛇，三分像是蜥蜴，皮肤凹凸不平，一张怪嘴张得老大，方非远在树上，也能闻到浓烈的臭气。
    “咻。”怪头发出一声锐啸，吴能俊愣了足足五秒，发出一声嘶哑的狂叫。
    “恐，恐龙……”他一声叫完，才想起驾车逃命，他连踩油门，可都踩在了刹车上面。手忙脚乱中，怪物刷地一挣，身子又伸出来一截，体表鳞片宛然，在明月下发出沉沉的乌光。
    吴能俊终于踩中了油门，怪物也已钻出了全身，它二十米长，背上褶皱多多，下有两只利爪，长尾巴扫过公路，咣当一声，击中了野马车的尾部。
    哧溜，跑车歪斜滑行，撞上一棵大树，安全气囊嗖地弹出，将吴能俊死死摁在了坐椅上面。
    “咻。”怪物跳到车前，昂起怪头，背上的褶皱刷地抖开，化为了六扇巨大的肉翅，月光透翅而过，粗大的筋络历历可见。
    方非吓得发抖，他张大嘴巴，呆呆望着燕眉。少女摇了摇头，淡淡说道：“别看我，处置归处置，我可没想要他的命！”
    “那……”方非极力压住心跳，“那是什么？”
    “蛇妖肥遗！”
    “肥遗？它来干什么？”
    “也许冲我来的！”燕眉双眉一扬，“冤有头，债有主，我下去打个招呼！”
    肥遗俯下脑袋，冲着吴能俊刷刷吐信，两只琥珀色的眼珠，发出可怕的凶光。公子哥儿卡在那儿，似乎已经压扁，胸腔里发出凄楚的呻吟。
    “咻。”蛇妖撑开怪嘴，黑漆漆好似一个大洞。
    蛇嘴还没合拢，一道红光夹杂白影，从两排蛇牙飞掠而过。燕眉一把扯起吴能俊，闪电般蹿上天去。
    肥遗咬住跑车，大力咀嚼几下，一阵怪响叫人牙酸。它将这堆破铜烂铁吞进了肚里，就像打发小虾小鱼。
    大公鸡受惊过度，昏了过去。燕眉随手一扔，将他晾在了树梢上面。
    少女左手按腰，静静漂浮半空，脚下长剑流光，好似火烧霞涌。一阵大风吹过，树鸣草啸，如涛如鼓，明月半遮半掩，变得暗淡昏黄。
    四周暗了一下，蛇妖也飞到了天上，它的六扇翅膀，挡住了苍白的月光。
    “大笨蛇。”燕眉招了招手，“来呀！”
    “咻！”肥遗一张嘴，吐出一道惨绿的火焰，绿焰长有百米，经过的地反，树木由黑变灰，变成了一团团淡淡的雾气。
    燕眉一扬手，大火无中生有，好似横空画出。火势越滚越大，挟着疾风冲向绿焰。神火鬼焰凌空交锋，绿焰越烧越短，忽然消失不见。
    肥遗怪叫一声，绕过大火，张嘴来咬燕眉，燕眉咯的一笑，纵身躲开。两边一追一逃，远远看去，就像是一只凶恶的黑雕捕捉轻灵的白雀，双双衔尾急飞，一头钻进了莽林。
    蛇妖的翅膀好似刀锋，不时斩断树木，阻拦少女的去路。可是燕眉飞行灵巧，根本不为所动，她快快飞，慢慢飞，高高飞，低低飞，她在倒下的树桠间飞，在蛇妖的翅膀下飞，在百米高空飞，在离地寸许飞，绕着树干飞，蹴着草叶飞，俨然故意弄险，怎么惊险，就怎么飞行。
    方非看的目不暇接，一颗心附在了燕眉身上，随她高低起落，一阵松，一阵紧，几乎就像身临其境。正瞧着，忽觉脸上一热，似乎滴了什么，他伸手一抹，又粘又湿，凑近一闻，一股血腥气直冲脑鼻。
    方非寒毛竖起，头顶又掉下来一个东西，他下意识接住，这东西又软又湿，就着月光一看，方非几乎闭住了呼吸——这是一颗夜莺的头颅，鸟头齐颈折断，双眼暗淡无光。
    方非一抬头，树梢上星星点点、布满红光，发光物团团漆黑，其中的一只向着圆月舒展开来，尖耳大肚，长了一对阔大的肉翅。
    “蝙蝠！”他的惊叫声还没出口，蝠群扇动翅膀，呼啦啦猛扑下来。
    “哎呀！”方非忘了身在树梢，匆忙蹬踩踏板。可是才蹬两下，蝙蝠已经落在他的身上，利爪陷入肉中，传来一阵剧痛。
    哧，全无征兆，夜空亮了起来，满树枝叶变得通明雪亮——百十道电光从天落下，势如快剑长戟，刺中了漫天的蝠影。
    哀鸣声凄厉刺耳，蝙蝠纷纷下坠，方非才觉肌肤发麻，妖蝠已经一只不落地被闪电殛死。
    肥遗受了惊动，黄澄澄的蛇眼笔直瞪来，它迟疑了一下，忽地丢开燕眉，向着方非飞来。
    方非吓呆了眼，忽听燕眉锐叫一声：“快蹬车！”他想也不想，应声猛蹬踏板。老单车呜呜激响，咻，一道碗口粗细的电光劈头射落，喀嚓，大树从中断开，树身来回晃动，方非只觉车轮打滑，不由得向下落去。他身在半空，臭气上涌，肥遗怪口怒张，从下面狠狠咬来。
    鬼使神差，方非连人带车，掉进了蛇妖的嘴巴。
    绝望一闪而过，耳边尽是凄厉的风声，哧溜，方非眼前一亮，身边出现了三道电光。
    电光快过人车，肥遗五内如焚。它仓皇中想要闭嘴，不料单车落下，卡在了它两颚中间。蛇妖一身怪力，任何钢铁都能咬碎，单车看似残破，居然坚硬得出奇，不但没有扭曲变形，反而死死撑住了蛇嘴。
    方非上不能上，下不能下，心里的感觉悲惨透顶，冲天的臭气从身后汹涌喷出，两排蛇牙直愣愣竖在两边，牙尖上毒涎横流，眼看就要滴在他的脸上。
    方非昏迷了大半，剩下一小半神志，还记得燕眉吩咐，下意识踩动车轮。
    随他一蹬一踩，电光虚空生成，一道接一道地射入蛇嘴。肥遗好似羊癫疯发作，乱抖乱颤，笔直下坠。落地前它用舌头叉住了单车，尽力向外一顶，方非连人带车地飞出了蛇嘴，呼地向一棵大树撞去。
    身边红光闪动，方非身子一轻，被燕眉抓在了手里。老单车挟风撞上了树身，轰隆一身，大树拦腰折断，将单车埋在了下面。
    女道者救了方非，飞到蛇妖的上方。肥遗抬头挣扎，无奈伤势沉重，不能施展妖法。
    “太古火万引精神。”吟哦声传入耳中，方非昏昏沉沉，抬眼望去，燕眉的手里多了一支长长的毛笔，笔管火红，笔锋淡黄。
    七个红光小字出现在了蛇妖背上。肥遗哀声悲叫，身子颜色转淡，它的躯壳深处，燃起了一点明亮的火光。火焰从内向外地燃烧，转眼烧破蛇皮，烧尽血肉，只留下一副黑糊糊的骨架，这时间，一阵微风吹过，势如摧枯拉朽，骨架化作了一堆飞灰。
    燕眉落在地上，扫视满地狼藉，她沉吟一下，走到公路边上，轻轻一挥毛笔，道路的中心如飞下线，一眨眼，露出了一张地穴似的怪嘴，足有十米见方，黑沉沉的深不见底。
    怪嘴一开一合，好似向内吸气。秽物与尸骸受了吸引，接二连三地钻入了那张大嘴，就连折断的树木也不例外。
    过了一会儿，大地的深处响起了一声号叫，凄凉沉闷，无法形容。跟着怪嘴合拢，路面平复如初，四周的地面干干净净，仿佛什么事情也没发生。
    “那是什么东西？”方非的身子缩成一团，提问的声音微微发颤。
    “太岁！”燕眉收起毛笔，微微皱眉，“我用了一道‘太岁灭迹符’，把这些脏东西清理了……可惜，车子叫大笨蛇吃了，倒是一个大大的破绽。”任她法力多高，也变不出一辆价值千万的古董车，想来想去，大为恼恨，“大笨蛇太可恶，哼，死了也不叫人清净。”
    骂了几句，她又想起什么，冲着方非微微一笑，“小裸虫，你今天做得好啊，要不是你，除这蛇妖可不容易！”
    “明明是你除了它，跟我又有什么关系？”方非的声音有气无力。
    燕眉摇了摇头，说道：“大蠢蛇一身妖法，飞得又快，本来我们还得斗上一阵。可它自己讨死，偏偏跑来惹你，结果被你的太乙神雷射进了嘴巴，这么一来，我才能靠近它，用‘引火入魔符’勾动它体内的魔火……”
    “太乙神雷……”方非睁大双眼，手指鼻尖，“我的？”
    “就是‘你的’！”燕眉笑了笑，“小裸虫，你把单车推过来。”
    单车横在地上，不知好坏，方非本想摔了这一下，没有四分五裂，也该缺东少西，谁知上前一看，单车破旧如故，可也结实如初，不但没有缺少一颗螺丝钉，用力一推，吱呀呀的声音也很熟悉。
    老单车顽固倔强，完全超乎想象。方非无可奈何，只好推车回来。
    燕眉吩咐他摆正单车，一伸手，抚过车架钢管，口中念念有词。老单车应声明亮起来，一片铁锈中间，燃起了点点青光。方非仔细一看，吃惊地发现，这些青色的光点，要么仿佛云朵，要么形如雷电；还有许多竟是细小的文字，有的可以辨认，有的却古奥难识。
    “这些云雷文和太乙神符，古老精深，全是古代道者的手笔。”燕眉收起笑容，脸色变得十分严肃，“小裸虫，这是苍龙道者打造的一部雷车，不但可以飞行，遇上邪魔妖怪，还能发出闪电雷霆。”
    “雷车？”方非目瞪口呆，“你是说这辆破车？”
    “破车？”燕眉轻轻一笑，“这可不是它的本来面目。不知为什么，有人故意把它变成了这副样子。至于铁锈？哼，也是为了掩饰雷纹宝符，故意添加上去的呢！”
    方非望着单车，又迷茫，有懊恼，直觉受了莫大的嘲弄——老单车是一部雷车，自己骑了一个多月，居然毫无察觉。
    “啊！”他向上一跳，忽地大叫起来，“伯祖母，是伯祖母……”
    “你鬼叫什么？”燕眉白他一眼。
    “这辆车是伯祖母给我的，她，她……”方非说到这儿，忽地张口结舌。
    “什么伯祖母？”燕眉冷冷说道，“我早说了她不简单，闹得不好，还是一位谪仙。”
    “谪仙？”
    “谪仙就是常住在红尘里的道者！”
    “谪仙的本领大不大？”方非忍不住问。
    “反正不小！”
    “他们那么厉害，我怎么从来没听说过？”方非的心里十分纳闷。
    “谪仙来到红尘，必有不得已的苦衷，他们有《天人誓约》管着，不是万不得已，不会暴露身份。”燕眉想到了什么，嘴角浮现出一丝笑意，“不过也有家伙不甘寂寞，使了一点儿小法术，凑巧被裸虫看见，当成了鬼怪神仙！”
    “你说伯祖母是谪仙，她为什么又把雷车给我？”谜团接踵而来，方非应付不暇。
    “我不知道！”燕眉摇了摇头，“你该去问问她！”
    “燕眉，我、我要回一趟家！”方非的心里混乱极了，只想找到老妇，把所有的疑问弄明白。
    燕眉放飞变幻戏法，从锦囊里抽出一支半米长的卷轴。但见方非一脸疑惑，少女笑笑说道：“这是二十倍的弥芥囊，可以装比这个口袋大二十倍的东西！”
    “能装人吗？”方非好奇地问。
    “应该可以！”燕眉一本正经，“你要不要试一试？”方非赶忙摇头。
    少女展开卷轴，扫了一眼说道：“小裸虫，你那伯祖母要是谪仙，一定不在家里；要是裸虫，那可就不好说了！”
    “你怎么知道？”
    “我就是知道！”燕眉收起卷轴，揪来吴能俊，公子哥儿的裤子湿了一片，身上全是屎尿的臭味，少女皱了皱眉，低声念诵一句，运笔一扫，公子哥儿的额心闪过一片红光。
    “你干什么？”方非瞧得发愣。
    “这是一道‘健忘符’，我改变了他的记忆，让他以为车被偷了，今晚别的事情，他也会统统忘掉。”燕眉提起吴能俊，纵身跳上后座，“小裸虫，你不是要回家吗？还等什么，快来开车！”
    方非见她肯陪自己回家，精神一振，喜出望外。他慌忙跳上了雷车，还没坐稳，呼，单车又飞了起来。
    这一次飞行更快，不久看见了四个摩托车手。他们人样车翻，躺在地上大声呻吟，他们闯进了雾里，本想痛打方非一顿，结果不辨东西，互相撞在了一起。这时眼看雷车飞来，吓得目瞪口呆，燕眉笔尖一扫，四人昏了过去，少女又一挥笔，抹去了他们当晚的记忆。
    两人丢下吴能俊，车不沾地，又向天上飞去。
    雷车在高天上疾驰！头顶明月，伸手可及，狂风吹面，叫人生出寒意。
    全然没有征兆，雷车极速下降！方非血往上冲，四肢绷紧，狂风吹得他睁不开眼睛。好在这感觉并不持久，嘎吱一声，雷车落在地上，他张眼一看，四面槐树围墙，已经到了老宅中央。
    宅子里寂无声息，看上去黑黢黢的一片。方非心头发慌，叫了声“伯祖母”，无人回应，又叫了声“黑魁”，还是没有动静。
    “黑魁是谁？”燕眉好奇地问。
    “黑魁是条黑狗。”方非苦着脸说，“隐书是它送给我的！”
    “狗送隐书？”燕眉一挑眉毛，眼里闪过深深讶异，“小裸虫，你不骗人？”
    “骗你做什么？”方非一五一十，把昨晚的遭遇说了一遍。燕眉默默听完，右手打个响指，指尖燃起一朵白色的灯花。
    “这是琅嬛草！”燕眉伸手拂过树下的碧草，“道者喜欢它的香气，烘干以后，可以当作烟草。只不过，这草一入红尘，就会枯死，只有借助神物的灵气，才能勉强存活。你瞧，隐书一离开，这草也死了……”她直起身来，仰望槐树，轻轻叹了一口气，“这棵碧神槐也一样！”进入客厅，燕眉举手着凉墨龙大画，审视了一会儿，点头说：“果然是乙龙镇宅术！”
    “乙龙镇宅术？”方非听得一头雾水。
    “这是苍龙人的秘术，先造一个密室，藏好宝物，再用一棵神木镇锁入口，同时设下禁制，画龙却不点睛。如果老槐树是密室的门锁，这条墨龙就是开锁的钥匙。要想打开密室，必须施法者亲手点亮龙睛，激活墨龙，不过……”
    “不过什么？”方非急切问道。
    “这秘术设好以后，只可使用一次，一旦用过，马上作废。你看，墨龙颜色惨淡，全无生气，可见法力不再，变成了一张废纸。”
    “啊！”方非恍然大悟，“难怪了，我早上看见这画，就觉得很不对劲……”
    “小裸虫，你说黑狗点了龙睛？”
    “是啊！”
    “真奇怪！难道说，哪位大道者化身为狗……可是，他又为了什么不惜化身畜类？为了守护隐书吗……”燕眉注视墨龙，陷入了深深的迷思。
    方非哭笑不得，多日来常住的房屋，变成了一个谜团重重的地方。他走到了老妇房前，轻轻伸手一推，嘎吱一声，房门居然开了！他愣了一下，摁下门边开关，可是，房里的灯却没有亮。
    屋子里黑洞洞的，方非走了两步，一跤绊倒，他伸手摸去，拦路的是一张花梨木的摇椅。他不敢乱动，呆了好一阵子，双眼才适应了屋里的黑暗——床上被褥整齐，纱帐流苏低垂，床边的老摇椅晃晃悠悠，发出一声声苦闷的长吟。
    屋里没人，方非悄悄退了出去。客厅里，燕眉还在画前沉思。他不便打扰，转身上楼，楼梯的扶手凉沁沁的，空气中弥漫着河水的臭味。走近书房，还是没电。方非推开窗户，月光微淡如水，照得书桌光亮如镜，他低头看去，一眼看见了自己的影子——双颊微微瘦削，鼻子不算挺拔，可是圆润端正，两只眼睛藏在黑暗深处，发出星星光芒。
    影子忽地一暗，似被什么遮住，不经意间，影中人的双颊凹陷下去，鼻子拱了起来，眉毛渐渐变粗，好似无锋的锉刀！
    “怎么回事……”方非的心子一缩，想要后退，冷不妨一只枯瘦大手从桌面蹿了出来，一下子扼住了他的脖子。
        --newchapter--
            第三章 魔徒
大手又冷又硬，方非一阵窒息，心中万分恐惧，眼看桌面下方，一个灰白色的人体慢慢浮起，先是头，再是胸，跟着左手挣脱出来，在桌面上尽力一撑，拔出了半截腰身。
    这个人通身灰白，灰白的长发，灰白的肌肤，就连衣裳也灰白如死。
    方非被一股大力托了起来，高高举在空中。怪人纵身一跳，整个儿站在了书桌上面。
    “隐，书……”怪人的声音冰冷刺心，“在，哪，儿？”方非嘴里呜呜咽咽，太阳穴突突乱跳，眼前的白光一迸一闪，只怕再过一会儿，他就会掉气死去，这时忽听一声断喝：“在这儿！”
    怪人一抬头，金色的霞光迎面飞来，他下意识伸手去捞，金光入手，好似抓住了一手的火炭。怪人尖叫一声，飘身后退，冷不妨红光飞来，掐住方非的右手齐腕而断。
    怪人呜咽一声，向后一跳，消失在墙角暗处。方非砰地摔在地上，后背一阵剧痛，脖子上的爪子却没有放松。他伸手去扳，断手扣得更紧，方非双眼外努，舌头渐渐地吐了出来。
    “别动！”燕眉赶到近前，指尖光亮下泻，照得方非面孔雪白，断手一遇白光，噌地跳开，活是一只大蜘蛛，五指着地，急匆匆地向墙角爬去。
    啪，燕眉一脚踩住断手，火剑绕着二人飞旋，布下了一层淡淡的光幕。少女拎起断手，那手五指乱动，折断的地方也不见血迹，而是渗出了一丝丝的烟雾。
    白光照射断手，怪手抽搐起来，灰白的肌肤如被火烧，眼看焦黑下去。墙角里响起了一片号哭，凄凄惨惨，断断续续。
    “你认识‘一指灯’吗？”女道者对着墙角冷冷说道，“这上面的‘冰魄火’，可是你的克星……”
    方非好容易缓过气来，喉咙一片麻木，只觉恶心想吐。悲哭声响了一会儿，忽又停了下来，墙角处嘁嘁作响，不像人声，竟似鬼语。
    “好吧！”燕眉俨然听懂，点了点头，“我问你的话，你要一字不落地老实回答。”
    嘁嘁声又响了两下，少女想了想，低声问：“这一次，来的魔徒是谁？”
    墙角一片沉寂，燕眉哼了一声，白光凑近断手，断手接连扭曲，号哭声又响了起来。燕眉移开白光，嘁嘁声连绵响起。方非注视少女，她的眉头一忽儿紧皱，一忽儿舒展，脸色忽惊忽喜，忽又露出一丝愁意。
    过了许久，嘁嘁声停顿下来，燕眉想了想说：“你出来！”
    墙角拱动一下，一个灰白人体穿过墙壁，烟雾似的飘了出来。
    方非好似身在噩梦，大气也不敢出。怪人瞪他一眼，目光乖戾狠毒，可是一看燕眉，又马上畏畏缩缩，仿佛十分害怕。他的断肘渗出雾气，与那断手连成一线，断手拼命挣扎，急着回到主人身边。
    “今天我饶你一命，不过，你的话我信不过！”燕眉扬起断手，“消息证实以前，这只手我先留下。”怪人眼里凶光一闪，满口牙齿磨得咯咯作响。
    “我知道你不服气。”燕眉笑了笑，“我是朱雀燕眉，将来有本事，可以来找我报仇！”她拉起方非，作势离开，这时方非目光一瞥，忽见怪人眼珠乱转，口唇微微张开，吐出一段白光。
    “当心！”方非的惊叫还没出口，咻，白光一闪，直奔燕眉的后背。
    叮，红影闪动，火剑横在少女身后，两道光芒闪电交锋，白光噌地弹开，噗地一声钻入墙壁。
    灰白怪人一击不中，如飞后退，可是燕眉更快，屈指一弹，“冰魄火”飞了出去，恍如一轮小小的明月，一闪没入了怪人的胸膛。
    怪人尖叫一声，好似漏了气的皮球，踉跄着跪倒在地。他面朝窗外的冷月，形如一具蜡像，慢慢地融化成汁。
    惨白的雾气流了一地，怪人的身体接连消失——先眼耳，后口鼻，再是头颅和四肢，不一会儿，连带那只断手，整个儿化为一片凄惨的雾气。
    雾气中夹杂着低微的哭泣，哭泣着越过窗棂，飘向河面，经风一吹，徐徐散去。
    望着妖雾散尽，燕眉走到墙边，伸手一按，噌地弹出一截东西，雪亮锋利，像是一把匕首。
    方非呆呆地望着河上，直到燕眉走近，他才惊醒过来，脱口问道：“这是什么？”
    “一口魅剑！”
    “那人吐的？”
    “那人？”燕眉看他一眼，微微冷笑，“那是人吗？你用脑子想一想，人死了，会变成烟雾吗？”
    “那是……”方非浑身发抖，听见自己的牙关咯咯作响。
    “那是……”燕眉的眼里闪过一丝忧虑，“那是一只魑魅。”
    “魑魅？”
    “魑魅也叫魍魉，是山沼的灵雾凝结成的妖怪，可以变成动物，甚至化身人类。它本来就是无形的东西，所以能够成为镜中的影子、水中的幻象，突然冲出杀人，根本防不胜防。”少女一边说，一边取出毛笔，在魅剑上扫了两下，红光闪过，魅剑多了一把剑柄，还有一口金色的剑鞘。
    “这口剑是魑魅的魂魄变化，专破道者的元气。魅剑一百年长一寸，剑身越长，魑魅道行越高。这口魅剑四寸多长，可见这只魑魅是个老家伙。要不是我断了它一只手，魑魅又天生小肚鸡肠，舍不得这只断手。哼，真的斗起来，还不知谁输谁赢！”燕眉说到这儿，微微一笑，把魅剑递给方非。
    “给我的？”方非下意识接过。
    “不给你给谁？”少女眨了眨眼，“小裸虫，没有你引蛇出洞，我又哪儿能降服这只魑魅呢？”
    方非一转念头，忽地醒悟过来。女道者一进宅子就有警觉，可她装作一无所知，让方非独自一人上到二楼，做了她引蛇的诱饵，虽说毒蛇上了钩，可是诱饵也差点儿完蛋。
    诱饵兄越想越气，可又不敢发作，只好小声嘀咕：“我死了，你就高兴了！”
    “你死了我当然高兴！”燕眉笑眯眯看他一眼，“你死了，隐书不就归我了吗？”
    她旧话重提，方非一阵心虚，慌忙扯开话题：“刚才魑魅说了些什么？”
    燕眉一皱眉，轻声说：“魑魅说，这次魔道来了几个狠角色，小裸虫，这地方不能久留，必须马上离开！”
    “伯祖母和黑魁……”
    “魑魅也没见过他们，他们应该早就走了。”
    “走了？”方非的心里一片冰凉，“他们走了？我怎么办？我该去哪儿，以后的日子又怎么办？”他像是掉进了一个无底的深渊，身子不住下沉，周围无依无靠，眼里酸酸热热，可不知为什么，就是哭不出来。
    正在发呆，衣袖一紧，给燕眉扯了一下，他掉头望去，少女微微抿起小嘴，食指向上竖起。
    方非一抬头，不知什么时候，屋梁间亮起了许多黄光。一眨眼，如同瘟疫蔓延，黄光斑斑点点，越聚越多，渐渐布满了四壁，又向地板蔓延。屋子里昏黄一片，充满了腥臭的气息。
    呱，一道黑影蹿到近前，形如一条大蛇，两点黄光，正是它头上的双眼。
    火光闪过，火剑轻轻一绕，黑蛇断成了两截，斩断的地方却没有流血，两截断蛇飞似的蹿到了远处，纠缠两下，忽又变成了一条整蛇。
    如同听见号令，四下里蹿出来无数条黑影，向着两人飞快爬来。方非吓得灵魂出窍，到了这时才叫出声来：“天啦，这是什么鬼东西？”
    “乌有蛇！”燕眉倒退两步，反手拽起方非，纵身跳上火剑，火剑向前飞驰，一路冲出房门。少女右手挥笔，笔尖吐出红光，黑影四面散开，呱呱呱的声音不绝于耳。
    两人一阵风似的来到客厅。方非游目望去，心怦怦乱跳，客厅里也黄光密布，除了颜色不同，真像是漫天的星斗。
    刚刚冲出大门，头顶狂风大作，一群鬼眼蝠恶狠狠扑了下来。
    “去！”燕眉扬起笔锋，画出了一道长长的闪电，妖蝠尖叫乱飞。她杀出一条生路，转眼一看，雷车停在树下，周围的黄光远远避开。少女心头一喜，拉着方非跳了上去，大声说：“小裸虫，快蹬车！”
    方非头昏脑涨，应声蹬踩踏板，院子里猝然一亮，电光从天而降，鬼眼蝠纷纷惨叫落地，乌有蛇化作道道黑气，如癫如狂，四处乱窜。
    雷车正是这一群妖怪的克星，电光大开大阖，一路冲出院子，呼地一下飞了起来。
    车轮刚刚离地，剥，声音不大，听起来古怪惊心。方非忍不住掉头望去，骇然发现，那座老宅正在消失——先屋瓦，再围墙，从上到下，从里到外，乃至于庭中的大槐树，整座老宅渐渐透明，直到化为了一片乌有。
    “呀！”方非吓得不轻，嘴里结结巴巴，“房子、房子……”
    “叫什么？”燕眉冷笑一声，“房子被乌有蛇吃了！”
    “蛇吃房子？”方非几乎神志错乱。
    “这些臭气包什么都吃，石头啊，铁块啊，哼，小裸虫，再不跑快一些，连你一块儿吃了……”少女恐吓没完，一阵狂风劈头盖脸地刮来。雷车向下一沉，怪风卷过头顶，声如闷雷滚过，方非一抬头，虚空中闪出一个怪影，蛇头长身，六翅怒张！
    “肥遗！”方非无比吃惊，“这东西不是死了吗？”念头刚刚闪过，两眼忽又一阵发黑，飞车向左蹿出，让过了肥遗一扑，接下来翻了个筋斗，笔直向上蹿升。
    天风刮面生痛，方非手攥车把，整个儿挂在车上。他的心中无比懊恼，就在刚刚消失的房子里面，有他的行李、他的字帖，还有许多父母的遗物，包括那一张一家三口的合影。可一瞬间，这一切全都没了，被蛇吃掉了——这真是一个天大的笑话，要不是形势逼人，方非真想癫狂大笑。
    一扇巨翅从左扫来，几乎把他砍成两截。方非吓出一身冷汗，低头望去，先前的肥遗还在下面，蛇头高昂，露出黄乎乎的獠牙。
    “还有一只？”方非的心被掐了一把。天啦，两只肥遗？他恨不得大哭一场。两声怪叫刺破耳鼓，蛇妖一上一下，形如两把黑森森的利刃，剪断月色，交错扑来。
    雷车还在上升，肥遗越逼越近，狂风刮得放非睁不开眼睛！
    “完了！”这念头刚刚冒头，雷车徒然向下一沉。
    这一落快得出奇，他还来不及难受，车轮已经哐啷着地。想必落得太快，哧溜一声，单车滑出了老长一段。
    方非扭了扭身子，感觉四肢还在，不由长长松了一口气，抬头看去，两只肥遗凶性发作，正在空中卖力地扭打。他愣了一下，忽地明白过来——燕眉故意上升，引得肥遗双双追赶，到了恰当时机，忽又猛然下降。这么一来，两只蛇妖撞在了一起，它们乖戾狠毒，忘了正经猎物，自相残杀起来。
    远远传来呱呱的叫声，方非回头一望，吴有蛇着地爬行，比烟还轻，比风还快；填上的贵眼蝠成群结队，翻翻滚滚，像是一大团乌云。
    方非慌忙蹬车，才蹬两下，忽听燕眉叫声“停下”。
    他一愣回头，少女一手握着毛笔，一手挽起那卷长长的图轴，她正眼不看方非，只冷冷说道：“小裸虫，你要开船吗？”方非低头一看，他慌不择路，前轮驶到了河堤边上。
    乌有蛇、鬼眼蝠越逼越近，肥遗忽也放弃了争斗，双双猛扑下来。方非心急如焚，大叫：“燕眉，怎么办……”
    “慌什么？”少女的双眼不离卷轴，念诵了两句，一扬笔，“指隐针”跳出锦囊，悬空停在方非的正面前方，火针溜溜乱转，盘上的文字喷吐青光。
    “小裸虫！”燕眉的声音十分沉静，“针指哪儿，你就骑向哪儿！记住，不管遇上什么，你都不许停车……”
    火针指向右方，形势危急，方非来不及多想，一拧车把，向右冲去。冲出不足五米，指针忽又左转，他又慌忙向左，本来一条直路，偏偏走得弯弯曲曲。
    正发愁这样下去，必被妖怪赶上，可是就在这时，两人的四周出现了离奇的变化——两只肥遗停止俯冲，盘空逡巡不下；鬼眼蝠忽聚忽散，好似没头的苍蝇；乌有蛇流水似的从两边淌过，最近的黄光离两人不到一米，偏偏视而不见，一窝蜂地越过了雷车，乱纷纷地聚成一团。
    方非吃惊极了，蹬起车来不免松懈，冷不妨头顶一痛，燕眉轻喝：“别分神，留心指针。”
    “这些怪物好像、好像看不见我们！”
    “这是一条‘无间小道’！”燕眉略略一顿，“无间小道，不阴不阳，不生不死，只要顺道前进，就可以隐蔽一切形迹。别说这些臭东西，就是它们的主子来了，也休想看见我们……”
    这时火针指向东南，方非转车直进，忽见前方长了一棵数人合抱的大榕树，如果再向前去，必然一头撞上。
    方非想要刹车，燕眉先已猜到了他的心思，叫声“不许停车”。方非无法可想，只好硬着头皮冲了上去。
    榕树越来越近，眼看撞在树上，哗，树干分开，露出了一个不大不小的空隙，雷车一无阻拦，笔直穿过了树身。
    奇迹发生，方非机动不已，又见火针向北，急忙扭转车身，不料前轮一虚，身子忽地腾空，低头看去，幽暗的河水就在脚底流淌。
    “哎……”方非失声惊叫，愣头直脑地冲进了河里！
    人车落水，无声无息，一朵水花也没溅起。车轮的下方，河水分成了两半，连带河底的淤泥，让出了一条道路。
    雷车轻飘飘地落在了河底，车身的两侧河水滚动，害死两道悬空挂落的瀑布。
    方非满心恍惚，抬眼望去。天上的肥遗消失了，不知道去了什么地方？圆月下面，鬼眼蝠三三两两，看上去十分混乱——他长长地送了一口气，这才相信已经脱离了险境。
    河床狭窄，转眼就到对岸，河堤是用石条堆砌，常满了阴森森的绿藻。方非有了经验，不假思索地冲向石壁，还没靠近，石堤哗地分开，露出一个洞口。
    洞里一团漆黑，弥漫着腐土的气味，道路倾斜向上，蹬起车来十分费力。方非不由大叫：“燕眉……”话才出口，少女笑着说：“小裸虫，你先别说，我知道你打什么主意！”
    “你知道？”方非半信半疑。
    “你要雷车起飞，对不对？”
    “对呀，累死我了……”方非呲牙咧嘴。
    “那可不好办。小裸虫，这一条无间小道有三条法则，违反了任何一条，小道就会消失！”
    “还有法则？”方非又惊又气，自觉落入了一个事先设好的陷阱。
    “第一条，一旦入道，不可停止；第二条，脚踏实地，不得飞行；所以说，你还是老老实实地蹬车，别打偷懒的主意。”
    换在平时，方非一定罢工不干，但听第一条法则，眼下如不向前，无间小道消失，还不活活困在地底？想到这儿，他忍气吞声，闷闷地问：“不是说三条法则吗？怎么才两条？”
    “第三条啊？”少女得寸进尺，居然卖起了关子，“晚些再告诉你！”
    幸好坡道不算太长，方非两腿抽筋的当儿，微光扑面，忽又到了地面。他扫视四周，悠长深邃，不像普通的大街，倒像是一条水泥的甬道。地面坡度不大，可是磕磕绊绊。疑虑间，一声锐响悠悠传来，仿佛庞然大物口吐长气，咔嚓声连绵不绝，一时间越来越近。
    “地铁隧道！”方非恍然大悟，一抬眼，两束强光笔直投来，一列地铁从黑暗里冒出了头！他低头一看，指隐针凝然不动，始终指着前方！
    单车撞地铁，开什么玩笑？方非快要哭了出来，满心都是弃车逃命的冲动。
    “逃？不逃？”有生以来，他还从来没有这样犹豫，偏偏紧要关头，少女一声不吭，静静待他自行决定。
    列车风驰电掣，刹那已经逼近。方非骑在单车上面，几乎嗅到了钢铁巨兽的呼吸。紧跟着，他做了生平最出格的一件事——不闪不避，迎着列车冲去。
    狂风大作，雷车如同一只小鼠，哧溜钻进了巨兽的肚皮。
    雷车向前，列车向后，两两闪电交错。方非的左右两边，挤满了晚归的乘客，一个个神情木然、无知无觉，他身在其间，活是大河里畅游的鱼儿，短短的一瞬，身边流过了人家百态——形单影只的上班族、疲惫依偎的情侣、迟暮消沉的老人、激昂交谈的学子……一声呼啸，列车终于过去！方非的心子别别乱跳，浑身热血沸腾，回望身后列车，恨不得再来一次。
    接下来，方非骑车穿过了六幢大厦、七道围墙，还经过了一间热闹非凡的超市。
    骑了不知多远，灯火渐渐稀落，道路越发泥泞。单车一到郊外，一股不安涌上心头，如果在城里，周围的人类众多，纵无实在帮助，也是莫大安慰。可是到了荒郊野外，人烟稀少，一想到身后的妖怪，方非就觉形单影只，浑身不寒而栗。
    “行了！”燕眉终于大开金口，“小裸虫，下来歇歇！”
    方非跳下车来，一跤摔在地上。他就势躺了下来，双腿好似不归自己，衣裤早被汗水浸湿，肺里面像是着了火，咂一咂嘴，满嘴都是浓烈的血腥气。
    燕眉抬头望天，一点星光孤悬东方，不由怅然说：“天要亮了！”
    这句话没头没脑，方非忍不住问：“天亮了又怎样？”
    “第三条法则：曙光一现，道路消失！”女道者叹了口气，“无间小道，只有夜里才有的！”
    “夜里才有？”方非惊叫，“怪物来了怎么办？”
    “附近有一个山洞，可以暂时藏身……”看见方非脸色，燕眉微微一笑，“小懒鬼别担心，这一次不用骑车，走过去就行！”
    两人徒步行走，女道者足不点地，好似在草叶尖儿上滑行，一晃眼，就把方非抛在了身后。从后面看过去，她的双腿修长，腰身纤细，白衣随风飘举，恍若初冬的新雪。少女走过的地方，灵光飞动，就连枯寂的山岭也活泼起来！
    方非的心里暖洋洋的，恨不得跟在少女身后，一直走到天地的尽头，他又欢喜，又急切，脑子一热，冲口而出：“燕眉，问你一件事好吗？”
    “什么？”少女并不回头。
    “怎么……”方非迟疑一下，轻声说，“怎么样才能成为道者？”
    “咦？”燕眉转身瞪视少年，“你想做道者？”
    方非的心子砰砰狂跳，极力鼓起勇气，使劲点了点头。
    “你？”燕眉盯着方非一会儿，脸色忽明忽暗，看不出她在想些什么？过了一会儿，她摇了摇头，“小裸虫，这句话，从今以后，你不用再提了！”
    “为什么？”方非只觉一股冷气从尾椎蹿到头顶。
    “不用就是不用！别的，你不必知道。”燕眉看了看天，转身走开。
    方非挨了一记闷棍，自信心大受挫折，可是燕眉神秘兮兮，不肯说出理由，反而叫他心中不服。他憋了一股闷气，少女走得越快，他越是不肯落后，走到双脚肿痛，也不吭上一声。
    翻过一座山岗，东方已经发白，山下有一个隧洞，一列火车呼啸驶出。
    “到了！”燕眉一指远处。
    “在哪儿？”方非左右瞧瞧，不见山洞。
    “那里不是？”燕眉一努小嘴。
    方非凝目望去，前方并排两块巨石，中间夹了一条石缝，一指宽窄，三米长短，石缝里面透出来一股寒气。
    “这是山洞？”方非大为疑惑。
    “怎么不是？这里是山川灵气宣泄的地方，红尘中，只有这一股灵气，才能隔断鬼眼蝠的眼睛。”
    “鬼眼蝠的眼睛？”方非打了个冷噤。脑海里闪过那双血红的眼珠。
    “鬼眼是白叫的吗？那双血眼十分厉害。任你铜墙铁壁，它也一眼看穿。别忘了，妖怪里面，最先发现隐书的就是它们……”燕眉伸出手，按上了左边的大石。方非只觉脚底震动，两块大石徐徐挪开，露出了一个狭长的洞口。
    燕眉闪身进洞，方非吐了吐舌头，也跟了进去。前脚进洞，身后的巨石无声合拢，把旭光隔在门外。
    少女燃起“一指灯”，白火映照四周，泛起涟涟光晕。山洞足有礼堂大小，里面冷气森森，苍白的钟乳石挂在头顶，不时垂落滴水，发出叮咚的响声。
    乱石间藏了一眼幽潭，方非骑了半夜单车，看见了潭水，喉咙里就像是着了火，他俯身掬起一捧，冷水入口，浑身打了一个哆嗦。
    白光落在潭心，照亮了一块黑石。黑石一米见方，俨如一座小小的石台。奇怪的是，石台的四角各插了一面小旗——第一面骑上画了一条黑蛇；第二面旗上画了一只红眼蝙蝠；第三面旗，画了一头六翅飞蛇；剩下的一面，画了一只古怪的小虫，形似蚊虫，漆黑多须。
    方非十分惊讶，回头大叫：“燕眉，快来看！”
    “什么？”燕眉看见黑石，脸色刷地惨白，失声叫道，“方非，你动过那旗？”
    方非摇了摇头。燕眉松了一口气，一把拉起他，退到一块钟乳石的后面，又从弥芥囊里抽出七支玉签，每支长约一米，颜色各不相同，签上发出七种色光，光芒交织起来，好似一口无形的彩钟，把两人扣在了下面。
    “这是干吗？”方非十分不解。
    燕眉竖起食指，做出噤声手势，又指了指那快黑石：“那是一座黑坛！小裸虫，我们鬼迷心窍，闯到鬼八方的贼窟里来了！”
    “鬼八方……”方非来不及细问，地面震动起来，洞口的巨石分开，飞进来一只蝙蝠。蝙蝠个头硕大。浑身绿毛，就地一滚，化为了一个绿袍男子。
    方非吃了一惊，还没来得及张嘴，燕眉眼疾手快，一把捂住他的口鼻。方非一声闷叫堵在了嘴里，心子扑扑扑一阵乱跳。
    绿袍人转过身，一缕曙光透过石缝照在脸上。他看起来不过二十岁，双颊苍白，鼻梁高耸，眼睛深深陷落，眉毛十分浅淡。
    他神色迷惑，抽了抽鼻子，似在嗅些什么，跟着右手翻出，多了一管毛笔。绿袍人口唇开合，毛笔横向一挥，凭空跳出来一个惨绿的火球。
    火球好似一只巨大的眼珠，骨碌碌地转个不停。绿焰中发出唧唧怪叫，绿光照过的地方，钟乳仿佛融化，石块后面的一切，全都一目了然。
    这个人起了疑心，正有法术巡视全洞！
    绿火越飞越近，方非心跳加快，嘴里一阵发苦。眼看绿光逼来，遇上了七色彩钟，如同流水遇上了顽石，绕过彩光，曲曲折折地照向两人身后。
    火眼并不停留，只一晃，破空飞走。它照遍了整座洞府，活到了绿袍人的身前，绿焰越烧越大，火中唧唧喳喳，始终叫个不停。
    绿袍人将信将疑，两道目光扫过洞府，到了两人藏身的地方，似乎停了一下。这一眼，险些把方非的心子给捅了出来，正以为露了馅儿，那目光忽又飘走了。
    地皮又是一震，洞门敞开，飞进来一只苍黑色的猫头鹰，到了绿袍人面前，就地一滚，化为了一个身披羽氅的高大男子，长了一张方脸，呼吸十分浓密，墨玉的头箍上，雕刻了一只狞恶的老鹰。
    “羊舌孽！”绿袍人抬起头，冷冷地说，“你来得好慢！”
    “微生九！”羽氅汉子声音沙哑，好似敲响一面破锣，“好端端的，用‘碧鳞妖瞳’干什么？”
    “刚才黑坛扰动，我怕有人进洞，行法搜了一次！”
    “有人吗？”
    “没有！”
    “疑神疑鬼！”羊舌孽嘟囔了一声，坐了下来，“咱们把守黑坛多悠闲，也不知道魔师怎么想的，偏要我们也去捉人。这一下人没捉到，自己还累得可以。你说邪不邪门？魔师布下了天罗地网，一只苍蝇也别想逃脱，怎么两个大活人说没就没了呢？”
    “那个女的……”微生九夜缓缓坐下，眼前的绿火只有鸡蛋大小，上蹿下跳，发出幽幽的啜泣声。
    “烦人！”羊舌孽伸手攥住绿火，呱，绿火迸成了点点火星。他拍了拍手，“微生九，你说那女的怎么样？”
    “据蝠儿们说，她的遁光来自南溟岛。南溟岛有一副‘天地宫府图’，不但记载了洞天福地的方位，据说还有红尘里的‘无间小道’。”
    “无间小道？”羊舌孽瞪起两眼，“真有那种玩意儿？”
    微生九闷闷地说：“这一回折了不少蝠儿，还有一头肥遗也失了踪。要是找不出那两个人，哼，咱们谁也别想囫囵回去。”
    “那就不回去了呗！”羊舌孽凑近同伴，小声说，“我们就在红尘里做个谪仙？裸虫的魂魄不中吃，可是多吃几个，差不多也能填饱肚子！”
    “羊舌孽！”绿袍人眉毛一扬，目光冷锐尖刻，“我吃你的魂儿，一个就饱了！”
    羊舌孽大嘴咧开，拍了拍微生九的肩头，笑得比哭还难看：“别当真，我不过开开玩笑！微生九，你对魔师的忠心，那是谁也比不上的。”
    微生九盯着羊舌孽的手背，羽氅汉子尴尬起来，悻悻地缩了回去。
    “黑坛没事，我们走吧！”微生九拍拍手，站起身来。
    “再歇一会儿……”羊舌孽话没说完，微生九的目光凌厉逼来。羊舌孽一吐舌头，慢腾腾地站了起来。
    微生九转身走了两步，身子一顿，两眼盯着地面。羊舌孽大不耐烦：“微生九，你干吗？走呀！”
    “少废话！”微生九头也不抬，望着地上，仿佛十分着迷。
    “咦，说走的是你，不走的又是你！”
    “奇怪了。”微生九喃喃自语。
    “什么？”
    “你瞧这一道痕迹！”微生九手指地面，“两寸宽，箭簇花纹，还带了泥土……”他伸手捻起一撮细土，放到舌尖咂了咂，“这土有洞外的，也有城里马路上的，咦，还有一丝河腥气。羊舌孽，那个男的骑了一部两轮车把？”
    “对，这个……”
    “这是两轮车的车辙！”绿袍人阴沉沉一笑，“痕迹还不止一条！花纹向里是进洞，花纹向外是出洞……车辙上的花纹统统向里，看起来，我们的好朋友还没走呢！”
    “还没走？”羊舌孽大吃一惊，左顾右盼，“你是说在洞里！在哪儿？”
    “车辙消失的地方……”绿袍人话没说完，呼，洞府大亮，两团火球雷霆万钧，冲着两人当头滚来。
    两人齐声怪叫，化为两道风烟，避开火球神速滚动。
    燕眉毛笔一挥，七根玉签拔地蹿起，化作七道流光，迎着风烟射出。
    “南溟七虹箭……”微生九一边尖叫，一边尽力躲闪，险险让过三道虹箭。羊舌孽却迟了半步，一箭正中左臂，登时血雨满天，打着旋儿从天落下，扑通一声栽进了潭里。
    “白虹饮雪！”燕眉一扬手，明亮亮的白虹划天而过，四周的气温突然变冷，白虹经过的地方，留下了一抹长长的霜痕。
    “血火阴光！”微生九闪开白虹，回敬了一道绿火。
    “微生九！”燕眉轻松地让过绿火，笑嘻嘻说道，“你还不笨嘛，识得破我的隐身法儿！哼，识不破还好，识破了，你的死期也就到了。”
    “大言不惭，你是谁？”
    “朱雀燕眉！”
    “燕眉……咦，你是……”魔徒话没说完，一团大火射到面前，他连闪两下才躲开，心里却是七上八下——对面这个少女，来历很不一般，她本人已经不好对付，更麻烦的是，她的背后还有一个惹不起的大人物。
    两人你追我赶，在狭小的洞府里往来纠缠，红光绿气时大时小，纵横交织，好比焰火齐放，看上去十分绚丽。
    燕眉占不了上风，方非一边看得心急，这时后颈一热，似乎有人吹气，他下意识一缩脖子，回头看去，一张狰狞怪脸凑到面前，咧嘴一笑，露出了满口白森森的牙齿。
    方非忙往后退，身后一痛，狠狠撞在了钟乳石上。羊舌孽大手一伸，扣住了他的锁骨，少年浑身瘫软，眼泪无声地流了下来。
    “你是裸虫？”羊舌孽眼里闪过一丝惊讶，他的左臂已经齐肩消失，血水滴滴答答地落在地上。
    魔徒一转念头，拎起方非，高叫：“小姑娘，你看这是什么？”
    燕眉应声回头，变了脸色，这么一分神，几乎中了微生九的毒手。她甩开对手，飞身折了回来，还没出手，羊舌孽举起方非又叫：“你来呀！”
    少女凝笔不发，目光向上瞟去。微生九一只脚挂在洞顶，身子一摇一晃，好似一只硕大的蝙蝠，笔尖的绿芒有如跳动的鬼火，映得他的面孔格外惨厉。
    燕眉吐了一口长气，涩声说：“羊舌孽，你不妨试试看。他掉一根寒毛，你掉一颗脑袋，哼，你先自己数数看，究竟有几颗脑袋？”
    少女口风挺硬，担心却都写在脸上，羊舌孽看得一清二楚，心中涌起一阵得意。这只裸虫真不一般，能叫女道者心神大乱，自己随手撒网，居然捉到了一只大鱼。他一边盘算，一边有说有笑：“小姑娘，你年纪不大，口气不小，我这个脑袋再不值钱，也轮不到你指点。动武嘛，本人奉陪到底，如果小姑娘肯讲道理，大伙儿倒可以好好谈谈。”
    “讲道理？”燕眉大不耐烦，“魔徒也讲道理，公鸡还要不要下蛋？”
    “公鸡下蛋也不是什么难事，我有个变公为母的法儿，改天教你见识见识！”羊舌孽也不动气，笑嘻嘻说道，“小姑娘，你坏了我一条胳膊，总不能就这么算了！”
    “你要怎么样？”
    “杀人还偿命，大家一个换一个：你留一条右臂，我放这只裸虫！”
    “不行……”方非又惊又气，还没叫完，羊舌孽五指一紧，方非酸痛难忍，发出一串呻吟。
    燕眉瞧了方非一眼，眼神微微恍惚，她纵身一跳，飘落在地，飞剑横在天上，发出耀眼的火光。
    “羊舌孽。”燕眉沉默一下，冷冷地说，“你说话算数吗？”
    “你不信，我可以发誓。”魔徒一本正经，一手指天，“血山为证，死水为凭，我是鬼八方座下魔徒羊舌孽，谨向大魔师立誓，以臂换人，决不反悔，如有违背，甘受吞噬魂魄之苦……”
    燕眉不胜惊讶，羊舌孽这个誓言，可是魔道里了不起的毒誓，一旦违背，难免遭到报应。只不过，这誓言来得太过公正，完全不合魔徒的行事。
    羊舌孽一面发誓，一面偷看，眼看少女犹豫，知道对手中计，心头闪过一丝狠毒：“我说以臂换人，可没说用谁的臂换哪个人。哼，我用自己的胳膊换你小妞儿的魂儿，那夜不算违背誓约。”
    这魔徒看似粗枝大叶，其实奸诈狡猾，凭借这副外表，不知干过多少坏事。他的誓言模模糊糊，燕眉一旦上当，自断一条右臂，神通一定减半，那时再和微生九联手夹击，不愁不能杀死少女，没准还能吃了她的魂儿。至于这个裸虫，本来就是到手的猎物，是放是杀，全都得看自己的心情。
    燕眉乱了方寸，没有察觉其中的诡计，她想了一下，抬头叫道：“丹离！”
    火剑发出嗡嗡的颤鸣，燕眉叹了口气，声音变得不胜柔和：“丹离，我知道你不忍心，可是除了这个，又拿什么来救小裸虫呢？”她手捏法诀，向上一拉，丹离剑向下一沉，逐分逐寸地向她飞来。两股力量交锋，剑身弯成了一个大大的弧形。颤鸣声十分凄厉，有如人类的呜咽哭泣。
    方非背对燕眉，看不见她的样子，却能听见她的声音。他的心中悲痛莫名，忍不住两手乱抓。想要扳开肩头的爪子。可是魔徒的五指坚硬硬如钢铁，根本无法挣脱分毫，方非胡抓乱摸，突然摸到了一样东西，塞在右边裤兜，又冷又硬，正是那口魅剑。
    来不及多想，方非拔出剑来，冲着羊舌孽狠狠刺去！方非裸虫一只，羊舌孽并不放在眼里。他的所有心力全在燕眉身上，直到魅剑刺到，他才有所惊觉。
    魔徒念头一动，元气密布全身，按说这么一来，什么刀剑都伤不了他，怎奈魅剑出自魑魅，转破道者的元气，嗤，短剑如中薄纸，一下子没到了剑柄。
    羊舌孽咦了一声，低头看去，脸上写满了惊奇。中剑的地方白光一闪，魅剑失去了形体，化为千丝万缕，向他全身涌去。
    嗡，丹离剑放弃了反抗，与此同时，山洞里响起一声撕心裂肺的惨叫。燕眉应声分神，丹离剑立刻刹住了势头，剑尖距离少女，几乎不到一寸！
    扑通！羊舌孽松开五指，方非重重摔在了地上。少年抬头一望，眼前的景象骇人听闻——魅剑变化的白气宛如活物，从羊舌孽的体内钻了出来，魔徒通身上下活是长了一层白毛，每一根白毛仿佛蚯蚓，全部都在摆动扭曲。
    魔徒扑倒在地，两眼向上翻起，他的五指大大张开，向着方非极力抓来。
    方非被这诡异的景象吓呆了，眼看怪手伸近，居然忘记了躲闪。
    魔徒的手已经伸到了方非的脚尖，明知再近一步，就能报仇雪恨。偏偏到了这个关头，一根手指也抬不起来，他的每一个细胞都被魅剑摧毁，每一点元气都在飞快地流逝，这一番形神俱灭的痛苦，远远不是语言所能形容的。
    长满白毛的大手垂了下去，怒睁的双眼化为了两个空洞。羊舌孽发出一声凄楚的叹息，体内亮起了明亮的火光，一瞬间，魔徒化为了一团火焰，深深刺痛了方非的双眼！
    一声雷响，方非浑身一抖，回头望去，洞府门户大开，一道绿烟呼啸穿出，白影挟着红光跟在后面，两人飞行神速，恍如首尾相连。
    逃走的是微生九。他冷眼旁观，剑羊舌孽占了上风，又听他发下的誓言，马上明白了同伴的居心，所以按兵不动，只等燕眉上钩。他断定隐书就在燕眉手里，可是南溟岛实在难惹，一不做二不休，除了杀人抢书，再也没有别的法子。
    不料羊舌孽时运不济，死在了一只裸虫手里。微生九愣了一下，忙使妖法偷袭方非，不料燕眉更快，毛笔一挥，挡开了他的毒手。
    两人再次交手。微生九死了同伴，一时心慌意乱，燕眉逃脱了一劫，心情格外振奋。不出两个来回，微生九头上挨了一下重击，他头疼欲裂，心知再不逃走，必定死在这里，于是虚晃一枪，拼命蹿出洞口。燕眉怕他引来强敌，故也穷追不舍。
    二人一去，洞府归于寂静。方非的三魂七魄回到了身体，头脑也慢慢清楚起来。
    “我杀了一个人……”想到这儿，他的身子如同过了电。呆了一会儿，回头望去，羊舌孽整个儿化为乌有，只在地上留下了一个焦灼的影子。
    没有看见尸体，负罪感稍微减轻，回想刚才的险象，方非还是好一阵后怕。魅剑回复了原状，他伸手拿起，剑柄冷冰冰的，一点儿也不觉灼热。
    洞里静得让人心悸，方非东张西望，目光落在了黑坛上面。他突发奇想，寻思这块石头古古怪怪，微生九又那么看重，如果把它毁掉，敌人一定很受打击。
    方非刚刚杀死了一个魔徒，不觉忘乎所以，何况魅剑在手，更加有恃无恐。他小心地摸到潭边，水面不宽，黑潭伸手可及。小家伙长吸了一口气，俯下身子，举起魅剑，对准黑坛狠狠扎去。
    扑，刺中黑石，不似想象中的坚硬，反倒绵绵软软，像是一团鲜活的血肉。
    方非愕然拔剑，中剑处冒出了一股黑水，腥臭无比，叫人作呕。他只怕有毒，慌忙起身，还没站稳，黑暗中响起了细微的振翅声。
    他心中奇怪，伸长脖子，想要看个究竟，冷不妨一股大力扫来，狠狠撞在他的左肩。方非哎呦一声，横着飞出了十米多远，落下时叫什么托了一下，轻飘飘躺在地上，一点儿也没摔疼。
    火光一亮，洞府明如白昼。
    方非爬了起来，眯眼望去。燕眉站在潭边，身前燃起了一团大火，火势翻腾不休，裹住了无数的飞虫。虫子细小多须，模样正如四面小旗。虫群吱吱乱叫，左飞右突，想要冲出火球，可是丹离剑守在外面，虫子逃出火球，立马又被飞剑剿灭。
    虫子烧得哔哔剥剥，火也渐烧渐小，突然火光熄灭，洞中一片沉寂。
    方非松了一口气，忽听当啷一声，飞剑掉在地上，跟着少女身子一软，俨然失去了支撑，慢慢地倒了下去。
    方非吃了一惊，上去扶起燕眉。少女面红耳赤，浑身滚烫，方非不由大叫：“你生病了吗？”
    “不……”燕眉轻轻摇头，“我……只是中了毒……”
    “中毒？”方非不胜愕然。
    “是啊……”燕眉叹了口气，“我中了含沙毒！”
    “含沙毒？”方非又吃惊、又不解，忙说，“那要快看医生！”
    “医生？哼，这个毒，红尘里的医生，谁、谁也治不了……”燕眉的脸色由红转白，发出一声低低的呻吟，她的性子十分倔强，第一声呻吟出口，旋即咬牙忍住。过了一会儿才说，“小裸虫……扶我起来！”
    方非扶起少女，只觉她腰身瘫软，手脚无力，自从认识以来，女道者哪儿有过这样的软弱？
    “你……”方非的鼻子里酸溜溜的，“燕眉，你到底怎么了？”
    “别说话……”燕眉微微喘气，“小裸虫，从现在起，你一举一动都要听我吩咐……”
    “好，我听你的！”方非连连点头。
    “……你将雷车推到洞门前，把手放在左边的石头上，屈起中指，连扣三峡，石门就会打开。开门后，将雷车推离洞口。记住，倒退时要不快不慢，就跟平时走路一样……”
    方非依法完成。燕眉点头说：“你先把雷车放到钟乳石后面……”等到方非放好，燕眉又说，“扶我过去。”来到石块后面，少女取出七虹箭，想要植入地面，可恨手软无力，只好叫方非代劳。方非起初害怕力气太小，插不进去，谁知一插就进，根本不费力气。
    燕眉又从“弥芥囊”中取出图轴，抖索索地递了过来。方非接在手里，展图一看，上面的山川起伏，一如真山真水，就连云流水动、阴晴变化，都和当下的情况一模一样；道路山川都有注释，平时全都隐藏，用的时候动念一想，就会历历地显露出来。
    图轴舒卷不尽，想要观看某处地形，一动念头，图轴自卷自舒，马上就到那个地方；如要观看大略，想一想，地图又会缩小，万里山河落入掌心；如要知道详细，只一想，图景又会放大，大到看图的人满意为止。
    燕眉简要说明了地图的用法，喘了口气说：“好了，小裸虫，你先想象本地！”
    方非如法想象，图上显现出洞府的轮廓，他心中惊奇，忍不住又想：“这山洞有名字吗？”才有念头，图上马上浮现出一行小字——“灵阴古洞，汉代白虎谪仙灵阴公修行地。”
    “把地图放大十里，看看可有绿色的小人？”燕眉声音急迫。
    方非心中想象，地图放大了十里，山川连绵起伏，可是没有什么小人。
    “二十里呢……也没有？三十里呢……”随着燕眉说话，地图放到了三十里以外，这是碧光一闪，接连涌现出了几个绿色的小人，方非高兴得叫了起来：“有了，一二三四，一共四个！”
    “在什么方位？”
    方非念头一动，小人上方，各自现出一行文字，他逐次念道：“西南甲三五丑二六……东北乙四二卯三一……西北丁二一寅四四……东南戊五一卯七二……”
    “哼！”燕眉轻轻冷笑，“小裸虫，你知道他们是谁吗？”方非摇头，少女一字字地说：“他们都是魔徒！”
    “魔徒？”方非变了脸色，“他们怎么会在图上？”
    “这是天地宫府图！方圆五十里以内，任何道者使用法术，图上都会显现出来！”
    “魔徒也是道者？”方非只觉前后矛盾。
    燕眉摇了摇头，声音变得十分苦涩：“魔徒曾经也是道者，只是、只是已经堕落了！”
    方非呆了呆，定眼望去，四个小绿人团团乱转，他的心中十分不解：“燕眉，他们怎么老是待在一个地方？”
    “好小子！”燕眉白他一眼，“你倒巴望他们过来？”
    “我没有这个意思！”方非急着辩解，“这件事难道不奇怪吗？”
    “小裸虫！”燕眉看他一眼，轻轻叹了口气，“说起来，这件事跟你有关！”
    “跟我有关？”方非十分迷惑，“我什么也没做呀？”
    “你毁了黑坛，冒失归冒失，可也不是全无功劳。但凡生灵，都有三魂七魄，人也好，妖也罢，全都不会例外。这座黑坛拘押了四大妖物的一魂一魄。肥遗、鬼眼蝠、乌有蛇、鬼域虫，一个个凶险难驯，要不是魂魄受制，有怎么会乖乖地听人支使呢？你毁了黑坛，放出妖魂妖魄。妖怪得了自由，想要摆脱掌控，魔徒忙着镇压它们，这会儿忙得不可开交，又哪有功夫理会我们呢？”
    方非心里有鬼，本想毁坏黑坛，是否犯了大错。听了这话，大大松了一口气，心里微微得意，随口问道：“燕眉，进洞的时候，你怎么不毁了黑坛啊？”
    “你当魔徒是啥子吗？”少女脸色涨红，忽然大为生气，“你以为，鬼八方设下了黑坛，就不会暗藏埋伏吗？我没看穿埋伏当然不会轻举妄动……”她说到这里，狠狠瞪了方非一眼，“也只有你这头蛮牛，才会胡乱动手……”
    方非如梦方醒，他毁掉了黑坛，果然犯下了大错。燕眉中的毒，正是他一手造成。想到这里，方非羞愧无比，嘴里支支吾吾：“我，我……”他想要道歉，嗓子却被什么掐住了，一股气酸酸热热，直冲口鼻双眼。
    “好了，好了……”燕眉见他要哭不哭的样子，忽地再也恼不起来，“这件事也不能全怪你，还要怪我事先没有说明。哼，我也没想到，这埋伏竟是鬼域虫！”她十分懊恼，伸出拳头捶打地面，“我防住了身子，却没防住影子！”
    “鬼域虫？影子？”方非望着少女，心中茫然不解。
    “你听说过含沙射影吗？”
    “听说过！”
    “你知道这个词的含义吗？”
    “就是小人说话中伤的意思。”
    “那是后来的意思了！”燕眉摇了摇头，“这个词的本义，指的就是鬼域虫！”
    方非一怔，少女又说：“鬼域虫口含毒杀，喷射猎物。毒沙的性质奇特，不需要射中本人，只要射中人影，这个人就会丧命。别说裸虫，就是道者，遇上妖虫，也很难全身而退。你们在魏晋时代，鬼域虫曾经穿过三劫门，潜入过红尘，害死了无数的裸虫。直到后来，有一位天道者大发慈悲，凭借极高的法力，才把妖虫全部除去。”
    “妖虫的魂魄本被黑坛拘押，埋伏在潭底，就跟死了一样。黑坛不毁，一切没事，黑坛一旦毁掉，妖虫魂魄归位，马上活跃起来。它们飞出水面，第一个就挑毁坛的人下手。这个埋伏又巧妙，又恶毒……”
    说了一大通话，燕眉一阵气短，不由住了口，闭上眼睛连连喘气。这是方非才发现，不过一会儿的工夫，少女的脸上红晕尽褪，眼窝深深凹陷，随她一呼一吸，长长的睫毛轻轻颤抖，就像是寒风中抖瑟的枯叶！
    方非不忍心再看，心中的悔恨几乎让人窒息，他从来没有这样痛恨过自己，因为一时的逞强，他犯下不可弥补的大错，如果不能解毒，他又该怎么办呢？影子上的毒，又该怎么解呢？他无能为力，他真想去死，他宁可含沙毒射中的是他自己。
    方非低下头去，两道湿热的泪爬过脸颊。默默地哭了一会儿，他抹了抹脸，又抬起头来，忽见少女睁开双眼，两道目光似要看透他的内心。
    方非慌忙移开目光，假装观望一根钟乳石，忽听燕眉冷冷地说：“地图上怎么样了？”
    这一句点醒了方非，他低头察看，忽见四个小人不再乱窜，两个留在原地，另两个却以惊人高速，向着灵阴古洞赶来。
    方非一惊，忙把地图递给燕眉，少女瞥的一眼，轻蔑说道：“一群蠢材，现在才来……”
    “来”字出口，刺，一个灰色人影穿过巨石，轻飘飘走进洞来。
    方非一揉眼，没错，巨石没有损坏！难道说，这个人穿过了岩石。
    这是人吗？不，一定是魑魅……念头还没转完，一股说不出的恐惧扼住了他的脖子，好似抬头在于蛇吻，回头惊见猛虎，方非汗如雨下，一口气崇尚咽喉，一刹那，恨不得张开嘴巴，冲着那“人”狂呼大叫。
    迷乱中，掌心里多了一只小手，柔软凉腻，好似握了一段冰心，一股幽幽的凉气直透灵台。方非打了个寒战，忽又清醒过来。他转眼望去，心子突地一跳。手的主人正是燕眉，少女默默望着前方，一脸的若无其事。方非恢复了神志，可又不愿意把手放开，就那么呆呆握着，至于燕眉，也似乎没有收手的意思。
    “羊舌孽就死在这儿？”洞府里响起了一个声音，阴柔蚀骨，每吐一字，都能叫人心尖儿一颤。方非偷眼望去，洞府正中站了一个黑发男子，浑身惨雾缭绕，不知是人是鬼。
    他起初侧脸相对，面容略显苍白，就在说话的当儿，男子转过身来，方非窥见他的全貌，心口好似挨了一拳。
    这人没有双手！两只袖管活是一对死蛇，软答答地向下垂落；他也没有鼻子，要说失去，也不确切，那块儿根本光溜溜一无所有，就连鼻孔也不见半个；每股光滑如洗，没有一根眉毛，两道目光时上时下，仿佛永远不会聚在一起。
    “禀魔师！”巨石挪开，微生九飞了进来，“我亲眼看到他魔火焚身。”
    无手怪人弯下身子，伸出鲜红的长舌，舔过人形的焦痕。突然间，他的嘴里咯咯发笑，笑声中没有喜悦，倒像是充满了愤怒，他一挺身，尖声高叫：“隐书呢？我的隐书呢？”
    “在、在姓燕的丫头手里！”
    “姓燕的丫头？她在哪儿？”怪人的声音比针还尖，“我一路上使了通天彻地的法力，宫格道者也没看见！”
    “她有天地宫府图，也许、也许避得开我们。”
    “避得开我们？”怪人呷呷一笑，声音忽转柔和，“这么说，那个丫头的本事胜过我了？”
    “不！”微生九心子发颤，“她这么能跟魔师相比，只不过……仗着地图，投机取巧而已……”
    “那又怎么样？白天没有无间小道，凭她那点儿本事，逃得过我的眼睛吗？”
    微生九想了想说：“属下有个念头，不知道该不该说？”
    “说！”
    “属下以为……”微生九环顾四周，“姓燕的丫头没有走远……”方非应声一颤，心中怦怦狂跳。
    “哦？”怪人拖长腔调，目光落在了微生九脸上。
    微生九不堪注视，身子往后一缩，涩声说：“禀魔师！杀死羊舌孽的裸虫骑了一部两轮车，我刚才看过，车辙只到洞口，试想一下，他们如果出洞飞行，一定逃不过您的法眼。可是，魔师偏偏没有看见，这么说来，他们也许还在洞里，那个丫头会‘七虹隐身术’，也许……”魔徒一边说，一边东张西望，“也许就在我们附近！”
    他这一番话好似亲眼目睹，藏身的两人无不恐惧，怪人却唔了一声，点头说：“魔师偏偏没有看见……”
    微生九的脸上失去血色，忙说：“属下就事论事，绝对没有诋毁魔师的意思！”
    “就事论事？”怪人又说一句，声调更加绵软。微生九知道这人的声音越柔，胸中杀气越浓，刹那间，迸出看一身冷汗。
    “微生九！”怪人说得慢条斯理，“你的确没有诋毁我的意思……”
    微生九忙说：“魔师英明。”
    “你的意思是说，这丫头毁我灵坛，杀我仙虫，不但不望风逃走，反而留在洞里等我过来！呵，艺高人胆大啊，根本不把我鬼八方放在眼里！”
    鬼八方一向自大，这两天一再受挫，却连对头的样子也没见到，心中愤激莫名，属下的措辞稍有不当，他就当作讥讽自己。
    微生九百口莫辩，额头上渗出豆大的汗珠。鬼八方又说：“微生九，你这意思好得很啊，我真是喜欢极了……”他的声音越来越柔，说到后来，居然不胜和气。
    微生九步子后退，声音阵阵发抖：“魔师，属下绝对……”话没说完，他倒退两步，站定时，左眼血肉模糊，流出了一股血水。
    方非转眼一看，身心同时一颤，鬼八方的舌头吐了出来，又锐又薄，足有半米多长，舌头尖上挑了一颗血淋淋的眼珠。
    他卷起舌头，把眼珠送到眼前，仔细打量一下，发出一串串咔咔的笑声，他的嘴里发笑，肚子却在说话，声音暗哑沉闷，就像一个躯壳，藏了两个灵魂——
    “微生九，你看守黑坛不力，本就该死。念你跟我多年，今天只取你一颗珠子，如果再错一次，哼，当心你的魂儿……”
    微生九的脖子上青筋凸起，从始至终一声不吭。
    “你不服气？”鬼八方长舌一卷，将眼球吞了下去，声音一扬，又变得尖锐有力，“你说他们在洞里？好，我用金水灭顶大法试一试……”
    方非只觉燕眉颤抖了一下，紧跟着，鬼八方张开嘴巴，吐出了一道惨白的浓涎，涎水顺着下巴越躺越低，一旦触及地面，啾地沸腾起来，形如一片怒潮，汹涌奔向四周。
    咻，一声锐啸，似有子弹飞过洞外。鬼八方脸色一变，尽力一吸，满洞的白光无影无踪，他一跺脚，忽然凭空消失了。
    微生九的独眼扫过洞府，稍一迟疑，绿袍掩住身子，滚地化为绿烟，冲开石门，跟了上去。
    透过巨石的间隙，可见一道红光冲天飞去，后面紧跟两道绿芒，三道光芒闪了一闪，就不见了。
    方非喜出望外，赶忙低头看图。地图上，两个小绿人一前一后，追赶另一个绿色小人，不多一会儿，别的小绿人也受了召唤，五个人你追我赶，眨眼飞出了五十里外。
    “好险！”燕眉舒了一口气，“鬼八方妖法使全，二里内的生灵都完了。”
    方非在鬼门关前走了好几遭，听了这话，也不觉十分害怕，低声问道：“燕眉，光鼻子老鬼追的是谁？”
    “光鼻子老鬼？鬼八方最恨别人说他的鼻子。哼，被他听见，你死一百次也不够。”
    “人死一次也够了，哪儿能死一百次呢？”
    “他自有办法叫你死一百次，一千次。到那时，你才知道，只死一次，真是天底下最幸运的事。”
    “鬼八方到底追的是谁？”方非忍不住又问。
    燕眉仿佛没有听见，笑嘻嘻答非所问：“小裸虫，趁着鬼八方走远了，我们能走多远，就走多远！”
    方非愣了一下，低头再看地图，这一瞧，他心头一沉，啊地叫了起来。
    “怎么？”燕眉忙问。
    “绿人儿又回来了！”方非的声音微微发抖。
    “几个？”燕眉神色沉着。
    “一个！”
    燕眉注视地图，微微皱眉，图上的小绿人来势惊人，两人一问一答，他已到了三十里以内。
    “左手给我！”燕眉弹开右手，方非一愣，下意识伸出左手。少女深深看他一眼，眼里闪过一丝亮光。她翻过手掌，盖住方非的手心，小手光嫩柔软，方非只觉心跳加快，一时满面通红。
    “别走神！”燕眉左手执笔，在他的手背上写起字来。
    “做什么……”方非叫了一声，想要抽回手去，却被少女牢牢握住。
    燕眉笔走如飞，笔锋经过的地方，显露出了火红的字迹，她的口中念念有词，好似梦中发出的呓语——
    “乌有浩川，舍我精魂，天渊咫尺，度此凡人……”
    毛笔一路挥洒，从少年的手背写到了少女嫩白的手腕。字如行云流水，写过以后立刻消失，方非凝目看去，也只看见了“度、凡”两个字。等到燕眉一收笔锋，两人紧握的双手好似着了火，一瞬间，迸射出了耀眼的红光。
    红光好似一道火流，涌向两人的全身。燕眉紧皱眉头，眼角闪过一丝痛苦。方非吃惊地发现，伴随红光流转，她的身体越来越亮，低头再看，自己的身子也是一样。
    他的耳边传来奇怪的声响，仿佛有人凑到近前，对他禺禺细语，可是仔细去听，却又听不明白。说话的人起初约有十个八个，渐渐的越来越少，到后来只剩下了一个女子的声音，听起来像是燕眉，声音中藏有魔力，催得他昏昏欲睡——
    “啊！”方非忽又清醒过来！他的神志急速回流，眼前的红光消失了，手背传来一阵灼痛。他低头看去，上面多了一道火红的印痕，形状酷似一个女子。燕眉的手背也有一道红痕，可是形状模糊不清。
    印痕幽幽淡去，手背恢复如常。燕眉轻轻抽回右手，转过头去，方非循她目光一看，险些儿叫出了声。
    洞府的中央，占了一个黑衣长发的男子，身子瘦削挺拔，手持一杆乌黑的长矛，头戴一张铁打的面具。面具的后方，两粒眼珠十分灵动，偶尔一闪，流露出两道奇异的光彩。
    “我知道你在这儿！”铁面人的声音柔和动听，“出来吧，燕眉！”少女咬了咬嘴唇，可是没有作声。
    “你中了含沙毒吧？”铁面人似乎叹了口气，“要不早点儿医治，将来后患无穷！”
    气氛异常沉重，方非的胸口像是压了一块大石，几乎有些喘不过气来。忽觉少女动了一下，掉头一看，燕眉直起身子，大声说：“我的死活，不要你管！”
    她自行暴露，方非十分意外，以为燕眉中了法术。他来不及思索对策，铁面人的目光投了过来，面具后面哧哧发笑，紧跟着，七支虹箭跳了起来。隐身的彩光消失了，两个少年男女，暴露在了来人的眼前。
    “鬼八方呢？”燕眉盯着铁面人，冷冷站起身来。
    “你问那条大笨蛇！”铁面人似乎漫不经心，“他该在五百里之外吧！”
    “你就是影魔吧？”燕眉脸色苍白，声音微微发抖，“你的分身术也很厉害！”铁面人默不作声，目光闪动了一下。
    “好吧！”燕眉直起身子，声音冰冰冷冷，“你来做什么？要我的命吗？”
    那人还是沉默，面具后目光冷淡，向两人转了两下，停在了少女的身上。燕眉也死死盯着他，她的目光十分奇特，似仇似怨，又似怜悯。
    “不！”铁面人轻轻摇头，“隐书不在你身上！”他的目光一转，又落在了方非的脸上，神色困惑起来，“奇怪，你怎么跟一个裸虫在一起，难道说隐书在他身上？”
    “不！”燕眉嘴上否认，眼里却有一丝惊慌。
    “我猜对了！”铁面人眨了眨眼，“有意思，隐书选了一只裸虫！”
    “你大错特错！”燕眉大声说，“影魔，你一辈子都在犯错！”
    “要看对错，其实也简单！”铁面人哧哧一笑，话语中带着讥讽，“如果隐书在他身上，我杀了他，隐书就会自行出现！”他一抖手，指间多了一支毛笔，笔管透明如水，笔锋像是蘸过血水。
    方非心往下沉，铁面人似有一种魔力，面对这个人，他连逃避的勇气也失去了。
    “你休想！”燕眉也抽出毛笔，还没举起，红光一闪，她指尖剧痛，毛笔化作一道火光，跳进铁面人的手里。
    “丹离！”少女一指飞剑，丹离剑跳了两下，忽又沉寂下去。
    “燕眉！你赢不了我！”铁面人拈起夺来的毛笔，凑在眼前冷冷打量，“别说你中了毒，就算没有受伤，你也赢不了我！别逼我杀了你啊，朱雀燕眉！”
    “好吧！”燕眉沉默一下，右手抓住方非的左手，高高举了起来。方非又觉手背传来灼痛，抬头一看，两人的手背上，再次出现了之前的火痕。少女的声音十分冷淡，“影魔，你认得这个吗？”
    铁面人身子一僵，眼里闪过一抹奇特的光亮，紧跟着，他的笔垂了下来，站在那儿一动不动。
    “你为什么这样做？”过了好一会儿，铁面人悠悠开口，嗓音里夹杂一丝异样。
    “你明知故问！”燕眉冷冷地说。
    影魔哼了一声：“你怕我杀了他？”燕眉咬了咬牙，并不作声。
    “你知道后果吗？”影魔声音一扬，洞府里起了一阵回声。
    “知道又怎样？”
    “这是九幽之火，必定一直燃烧！”铁面人的声音冷锐刻骨，“你的余生将焚烧殆尽，你的命运会不由自主。任何疏忽，都能让你道基坍塌；一步踏错，你就注定万劫不复。这些后果，你也知道吗？”
    “我知道！”燕眉扬起下颚，眉宇间闪过一抹冷傲。
    铁面人瞳仁收缩。两人四目相接，像是乌云里交缠的电光，影魔忽地抬头，发出一阵歇斯底里的狂笑，笑声如雷如霆，震得四壁簌簌发抖。
    “喝！”他笑声一收，眼里迸射一股杀气，“小丫头，你真当我不敢杀你？”
    “不敢！”燕眉流露讥诮表情，“你已经杀了她，又何况是我呢？”
    “她？”铁面人眼中的神光悄然涣散，握矛的指节变得苍白。
    面具后呼出了一口长气，这口气积郁已久，呼出来以后，那个挺拔的躯干就佝偻了。
    “是他说的？”铁面人抬起头来，眼里没了神采，“说我杀了她？”燕眉默不作声，眼里泛起一抹水光。
    铁面人的眸子凝注在少女脸上，过了一会儿，才轻声说：“你和她……可真像……”他的目光一转，落在方非脸上，“你为什么救他？难道……你喜欢他？”
    “不！”
    “为了隐书？”
    燕眉沉默！影魔冷笑说：“你要隐书做什么？杀了我，给她报仇？”少女默默摇头。
    “那又是为什么？”面具后的眼里有了怒火。
    “你不知道吗？”仿佛墨汁滴入水中，少女的眼神不胜迷离，“我最后见到她的时候，她，还活着……”
    铁面人身子一震，两眼盯着燕眉，目光沸水似的翻滚起来。
    “她说了好些话，每一个字我都记得……她说，死亡是命运，不能怨怪别人……她说，我还小，应该快快乐乐，不要在仇恨中生活；她还说……”燕眉嗓音一颤，变得无比艰涩，“……你是一个可怜的孩子，我要尽我所能，帮助你从魔道中解脱……”
    “帮我解脱？”影魔暴怒起来，“你凭什么？”
    “凭隐书！”燕眉声音一扬，“书中也许载有反咒，可以为你脱魔！”
    影魔一怒，忽又冷静下来，眼里闪过一丝冷笑：“你来红尘，就是为了这个？呵，如果没有那样的符咒呢？”
    “那我就杀了你！”燕眉的声音响彻洞窟，“死亡，也是一种解脱……”
    洞中一片沉寂，影魔一动不动，仿佛化为了孤峰绝壁。少女呆呆地望着他，脸色苍白如雪，眼泪无声滑落，她的嗓音幽幽地变软：“你说对吗？哥哥！”
    这两字又轻又细，落入方非耳中，好比两声惊雷。他不敢相信自己的耳朵，两眼盯着燕眉，心子一阵狂跳。
    “十三年了，哥哥……”燕眉的身子阵阵发抖，“我一直想见你一面，亲口问你一句！”
    “什么？”影魔口气冷淡。
    “你没有害死妈妈，对不对？”
    “你大错特错！”铁面人慢慢扬起手来，黑铁面具移开，露出了一张苍白的面孔。那张连十分英俊，可是没有血色，眉眼与燕眉相近，瞳子的四周却有一道奇怪的金边。
    燕眉的血全都涌到了脸上，脑子里似有一巢马蜂。这时铁面人慢慢开口，每一个字都如尖刺，狠狠扎在她的心头。
    “是我杀了她！”影魔竟然笑了一下，“我不是你的哥哥，我是一个魔徒，是你杀母的仇人！你应该怨我、恨我，有朝一日，当你胜过我，就该毫不迟疑地杀死我。魔道是一条不归路啊，没有终点，也无所谓解脱，坟墓是我的枕席，死亡不过是大梦罢了。好好记住这张脸，它是仇人的脸，无论何时何处，你都不要忘了！”
    方非站在一边，心里掀起惊涛骇浪。他无法想象，天性乐观的燕眉，竟有这样惨痛的过去。亲生的哥哥杀死了生身的母亲？方非只一想到，就觉一阵窒息。他望着燕眉，女子站在那儿，仿佛一尊冰雪的雕塑，绝美而又绝望，无暇而又无助。
    “我不信！”燕眉一抬头，嗓音轻轻颤抖，“如果那样，你又为什么引开了鬼八方？”
    “为什么？”魔徒轻轻一笑，“我的来意和你一样啊，朱雀燕眉！”
    “好啊！”少女指了指胸口，“你杀了我就行！”
    “这样么？”影魔叹了口气，慢慢举起毛笔。
    方非的心跳又快又沉，每一根神经都已完全绷紧，他望着魔徒的笔锋，不知为什么，清晰地感觉到了笔锋的走向。
    来不及多想，他奋身一跃，挡在了燕眉的前方。同时间，对面的魔徒也咦了一声。红光扑面而来，方非感到一阵撕心裂肺的剧痛，耳边响起燕眉的惊呼声，紧跟着，他脑海一空，再也没有任何知觉。
        --newchapter--
            第四章 返真
“小裸虫……”叫声仿佛来自意识的深渊，时远时近，十分飘忽。方非自觉困在了一个大茧壳里，无论怎样也挣脱不出。挣扎了不知多久，前方出现了一线光亮——只这么一欢喜，他就醒了过来。
    “怎么回事？”身下温软而有弹性，伸手摸去，却是一张宽大的沙发，身上的鸭绒薄被轻软暖和，还有一股淡淡的香气。方非呆了呆，忽然想起，他中了铁面人的毒手，应该已经死了！
    “醒了吗？”女子的声音像是薄薄的冰片。方非茫然坐起，火光迎面射来，刺得他两眼发酸。
    四面十分宽敞，壁炉中火光融融，发出松脂的暖香。正对壁炉的是一面玻璃墙，透过玻璃看去，夜空有星无月，星斗密如银沙，幽谧的星光下，群山起伏，像在飞奔疾走。
    “喝茶吗？”燕眉坐在一张餐桌前，桌面上摆了一套白瓷的茶具，竹篮里盛着水果点心，长长的面包烤得金黄。
    方非似乎还在做梦，听了这话，只是茫然点头。
    燕眉打了个响指，茶壶自行跳起，注满一杯茶水，连带托盘飞到了少年面前。
    方非接过茶杯，品了一口，清香怡人，一股暖意直抵胸口。这似乎不像在做梦，他不由问：“这儿是地狱吗？”
    “没错！”少女微微一笑，“刚才喝的是孟婆汤！”
    “扑！”方非一口茶喷了出来，他呆呆地望着燕眉，少女的双颊白里透红，比起初见的时候还要美丽。
    “含沙毒……”方非还你没说完，燕眉笑着说：“人死了，毒当然也就没了！”方非也糊涂，又窘迫，看看四周，轻声说：“这是哪儿？”
    “一栋大房子！”
    “房子？”方非叹了口气，“我也看出来了，这儿不是山洞！”他顿了顿，又问，“我怎么在这儿？”
    “先不说这个！”燕眉瞥了一眼窗外，“你饿不饿？”
    辟谷丸的效力似乎过了，方非的肚子里搭起了戏台。燕眉听到动静，指着桌上笑说：“我找了些点心，你要不要尝尝看？”
    方非好汉熬不住肚饥，尽管满心疑惑，还是上前吃了起来。
    燕眉十指交叉，笑嘻嘻地看着方非狼吞虎咽。茶壶蹦蹦跳跳，不住添送茶水，刀叉连连飞动，一会儿切块面包，递到少年手边，一会儿又叉块布丁，送进他的嘴里。方非一个人吃饭，倒有五六个无形人在一边服侍。
    方非吃得半饱，抬头一看：“燕眉，你怎么不吃？”
    “我不饿！”
    方非瞅那杯盘刀叉，心里大为别扭：“这是什么法术？”
    “五鬼搬运术！”
    “五鬼……”方非的手指如同触电，从一个苹果上仓皇撤退。
    “吃饱啦，嗯？”燕眉微笑眨眼。
    “很、很饱了。”方非苦着脸说，“我自己动手行吗？”
    “不行！”燕眉断然拒绝，茶杯噌地跳了起来，靠在方非手边，小猫似的蹭来蹭去。方非无法可想，只好战战兢兢地捧在手里。
    两人无语对视，一边炉火跳动，忽明忽暗；玻璃墙外夜色深沉，房里的气氛却是温馨静好，宛如一幅隽永的图画，镶嵌在寂寥的空山里。
    “那个人呢？”方非终于断定，这儿还是人间。
    “谁？”少女答得漫不经心。
    “你……哥哥……”
    “他走了……”燕眉轻轻叹了口气，眼里闪过一丝惆怅，“他治好我的毒就走了！”
    “他，为什么不杀我们？”
    “我也说不清！”燕眉沉默一下，轻声说，“小裸虫，我求你一件事！”
    “你求我？”方非诧异极了，两眼瞪着燕眉，只觉难以置信。
    “抹去你的记忆，倒也一了百了！”燕眉苦笑摇头，“可我想了想，还是对你明说的好。”
    “好吧！”方非直起身子。
    少女迟疑了一下，轻声说：“你无论如何不要告诉别人，燕郢就是影魔。”
    “燕郢？”
    “我哥哥！”燕眉低下头，手指拂过杯缘，杯中的浮沫悠悠转转、沉浮不定，“除了爸爸和我，他入魔的事没人知道……”她欲言又止，轻轻叹了口气。
    方非猜到了她的苦衷，点头说：“你放心，我决不告诉别人！”
    燕眉叹了口气，一手托腮，对着炉火悠悠出神。
    “你哥哥……”方非终究难耐好奇，“他为什么入魔？”
    “我不知道……”燕眉摇了摇头，目光微微散乱，“他曾是八非学宫最好的学生。许多人都说，再过一些年，他会成为天道者……”
    “八非学宫？”方非第二次听到这个名字。
    “可是后来，他却入了魔。爸爸妈妈几经周折，总算找到了他。那时他已经无法回头，爸爸决定除掉他。妈妈想要阻止爸爸，反而遭了哥哥的毒手，回到南溟岛，妈妈就去世了……”
    燕眉沉默下来，方非也不敢出声，少女的脸上闪过一丝痛苦，方非感同身受，失去父母的惨痛涌入脑海，他的心绪起伏纠缠，身子微微颤抖起来。
    “小裸虫，还有一件事！”燕眉的声音仿佛来自天外。
    方非惊醒过来：“什么？”
    “从今以后！”少女定定地望着他，“你不许告诉任何人，隐书在你身上！”
    “为什么？”
    “这本隐书，不止关系到你，还关系到别的人。你死了容易，却会带累千千万万的人。”
    “为什么？”
    “因为……”燕眉停顿了一下，“它是隐书！”
    这答案好没道理，方非心中迷茫，默默点了点头。
    “答应了这两件事！”燕眉抬起手，捋了捋鬓发，“那么，我要带你去一个地方！”
    “什么地方？”
    “震旦！”少女话音才落，壁炉哔剥一声，火光幽幽一暗，玻璃墙外，满天星斗大放光芒。
    “震旦？”这字眼方非并不陌生，地理课学过，古时有个年代叫做“震旦纪”，在他出生的城市，还有一所学校以此命名。他的心中迷惑，搜肠刮肚地想了一会儿，支吾说：“这个震旦，是不是中国古时候的称呼？”
    “这个说法也不错！红尘诸国，我们和中华国的渊源最深。只不过，这里的‘震旦’别有所指，它是国中之国……”见方非依旧迷惑，燕眉微微一笑，“自古以来，裸虫对我们那儿称呼很多，可只有古印度的叫法最为接近。古印度人称呼中华，译成汉字，无非‘至那、脂那、希尼、震旦’，这四个名字中间，前三个读音相近，唯独‘震旦’大不相同。可怪的是，很少裸虫留意这点，总把四者混为一谈……”
    方非将四个译名默念几遍，“震旦”二字果然与众不同。
    “印度人太古老了！他们的史诗《摩柯婆罗多》，记载过第四次道者战争。那一场大战，古印度人深受其害，后来念念不忘。”燕眉说到这儿，一手托腮，目光投向远处，“那一次道者战争以前，道者发现了三劫门，他们经常往来红尘，裸虫也把他们视为神祗，留下过许多奇妙的传说。由于瓜葛太深，道者战争一起，裸虫也被统统卷入。红尘中无数的城市化为灰烬，众多的王国都被海水吞没，如果再打下去，裸虫就灭绝了。为了裸虫的生存，道者决定休兵，苍龙、白虎、朱雀、玄武，震旦四大道种订立了《天人誓约》。从哪以后通往震旦的入口大多封闭了，剩下的都藏在中华国的深山中。在你们的典籍里，这些入口又叫洞天福地，传说找到那儿，就能成仙成圣、白日飞升！”
    “这些入口，有人找到过吗？”方非忍不住问。
    少女轻轻摇头：“找到入口的裸虫，亿万人中也没有一个。就算找到了，也未必进得去！”
    “为什么？”方非一呆。
    “因为《天人誓约》！”燕眉看了方非一眼，“小裸虫，你想好了吗？”
    “什么？”
    “去震旦！”少女微微一笑。
    “去震旦？”方非的舌头不听使唤，“我、我真的能、能去震旦？”
    “也许！”
    也许？这是什么话？燕眉又说：“时候不早了，还要坐车呢！”
    “坐车？”
    “嗯，去‘返真港’坐车！”
    “返真港？那不是港口吗？”
    “没错！”
    “在河边还是海边？”
    燕眉瞅了他一眼，笑笑说：“也算是靠海吧！”
    “靠海？不是该坐船吗？怎么又坐车呢？”
    “啰嗦！”燕眉渐感不耐，“你到底去不去呀？”
    “去！”方非冲口而出。燕眉一点头，起身下楼，方非跟在后面。兴许是好运来得太快，他的心里晕晕乎乎，身子发轻发飘，一脚高，一脚低，仿佛云中漫步，完全不着边际。
    出门时，他绊了一跤，听了少女的提醒，才想起雷车的下落。方非团团乱转，找了半天，才发现那车就在身边。回头一看，燕眉已经走远了，慌得他连滚带爬地追赶上去。
    明月从云雾里挣出头来，给山林批上了一层银白的羽纱。黑峻峻的山梁夹着细长的峡谷，谷里似有洪荒巨兽，吐出飘渺的云气。
    道路边怪石嶙峋，顽石的阴影被月光拉扯得奇形怪状，好似一群异兽猛士，巍然把守着秘库的大门。
    方非走得满头是汗，回头看去，别墅已在下方。这时他才发觉，自己正在向上攀升。他一度以为身在海边，甚至听到了大海的涛声，这时细细听来，却是山间松涛的声音。
    “燕眉，这里究竟是哪儿？”方非心生迷惑。
    少女一言不发，递过《天地宫府图》。方非展开图轴，图上峰峦起伏，上面写了一行文字：“蜀州青城县，十大洞天之五，宝仙九室之洞天”。
    “这儿是青城山？”方非既惊讶没有走远，又感觉有些失望。
    “入口越来越少了。”燕眉轻轻叹了口气，“一千年前，还有一百一十八个入口，十大洞天，三十六小洞天、七十二福地。这一百年来，日削月减，别说七十二福地，连三十六小洞天也关闭了！”
    “怎么会这样？”
    “好多道者都不来红尘了！入口需要人力维系，往来的道者太少，斗廷入不敷出。好比你们红尘里的公路，没有行人车辆，不也废弃了吗？”
    “道者为什么不来红尘？”方非十分不解。
    “红尘的空气太糟糕了，道者都不喜欢。二来震旦的事儿还忙不完，哪儿有工夫来管红尘呢？”女道者说到这儿，“一指灯”举过头顶，照亮了前方的两颗大树。两棵树的枝丫互相纠缠，结成了一道天然的拱门。
    “相思树？”燕眉扬起笔来，锐喝一声，“木无情阴阳两分！”
    红光一闪，两株古木有如沉睡的巨人，吱嘎嘎地苏醒过来。枝丫两两分开，露出五米见方的一块石壁。
    “宝仙丈人九室洞开！”燕眉上前一步，笔锋横扫，石壁霍地明亮起来，烘托出一片纯青色的火焰。焰光来回流动，勾勒出了一道齐人高的大门。
    石门紧紧关闭，上面凸出来一面石盘，正中一个太极，以太极为轴，环绕了九层文字，石盘的右侧，写了青光闪闪的四行小字——
    “开弓未有回头箭，
    红颜白发弹指间。
    陷山没陵等闲事，
    沧海几度成桑田？”
    “真讨厌！”燕眉两手叉腰，满脸气恼。
    “这是什么？”方非指着石盘。
    “一道天机锁！”燕眉没好气地回答。
    “谁留的？”方非只觉发懵。
    “上一个通过的道者留下的，他的元气还在，青色元气，哼，这个多事佬儿是苍龙人。”
    “他干吗留锁，不让我们进去吗？”
    “有的是卖弄本领，有的就是瞎胡闹。按规矩，锁不解，门不开，要不然就得另找一个入口。我看看……”燕眉展开图轴，“离这里最近的是第七洞天，在惠州的罗浮山。”
    “这样不是坏事吗？”方非也觉气愤。
    “有规矩，就得遵守！”燕眉见方非注视石盘，微笑着说，“小裸虫，你看懂了吗？”
    方非面颊发烫，指点说：“这是少阴、少阳、太阴、太阳……这个金、木、水、火、土……还有一二三四五六七八九……除了这几个，别的都看不懂！”
    “你说的是第一、二、四层！太极是天机锁的锁眼，外面的九层，也叫‘九重天’。第一层是四象，第二层是五行，第三层是八卦，第四层是九宫，第五层是天干，第六层是地支，第七层是十二律，第八层是二十八宿，第九层是六十四卦……要解开天机锁，就要从‘九重天’里挑出字符。挑对了就过关。挑错了，对不起，我们就得绕道罗浮山。路不算远，可谁知道会不会遇上魔徒呢？”
    “这么多字符，怎么知道谁对谁错？”方非有些发愁。
    “看这个！”燕眉指了指石盘旁的小诗，“按规矩，留锁以后，必须给出相应的提示。至于提示的难易，就要看留锁人厚不厚道了！”
    方非又看了一遍诗，灵机一动，冲口而出：“这是一个谜语！”
    “聪明！”燕眉拍手一笑，“你来猜猜看。”
    “谜底是‘时间’！”方非满有把握地说，“光阴似箭，一去不回，红颜敌不过时间，终将变成白发；山陵敌不过时间，总会夷为平地；沧海桑田的变化，除了时间，又有谁能办得到呢？”
    “咦！”燕眉认真地打量方非一眼，“现在是什么时间？”
    方非抬起腕表：“2011年……”
    “我没问红尘历！”燕眉取出指隐针，“按震旦历，现在是九千九百九十九甲子甲子年癸酉月辛巳日庚寅二七四”，点到“四”字，石盘金光一闪，霍霍地转动起来。
    “小裸虫！”燕眉扬声说，“把手放在锁上！”
    方非一手扶住雷车，一手按上石锁。圆盘迸出炫目的白光，湮没了两人的身形，过了一会儿，光芒归于暗淡，门前空空荡荡，两个人已经不知去向！
    拱门轰隆作响，还原成一片石壁；相思树低头弯腰，重新纠缠在一起；一阵长风贴地扫过，将少许的痕迹也抹去了。
    手一按上石门，传来一股巨大的吸力，方非只觉两眼一黑，失重似的向前飞去。
    他还来不及诧异，眼前大放光明，双脚忽又踏上了实地。
    “平安到站！”耳边传来燕眉的笑声。
    这儿竟是白天，方非的脚下是一块石坪，前方耸立起一座白色的宫殿，椭圆光亮，仿佛半只巨大的蚕茧。
    宫殿的四周，是一望无际的云海。
    “小裸虫，快走！”燕眉脚步轻快，向着宫殿走去。
    “不是说靠海吗？”方非晕晕乎乎，“怎么会……”
    “呆子！”燕眉轻轻发笑，“云海不是海吗？”
    “那就是返真港吗？”方非望着宫殿，忽然有点儿心虚。
    “对极了！”少女加快了步子。
    走进天港大门，只见一座云白色的大厅。大厅的中央，一根巨大的圆柱顶天立地，以柱顶为轴，发散出许多深白色的条纹。
    围绕圆柱，散落不少红色的圆球，红球间聚集了若干道者——年纪老老少少，个子大大小小，相貌奇奇怪怪，衣饰形形色色——他们看见两人，似乎不胜惊讶，有人高叫：“天啦，这不是裸虫吗？”
    “怎么回事？”一个女道者声音尖利，她的头发墨绿发光，恍若水中的海藻，在空气里轻轻飘拂，“裸虫来这儿干什么？”
    “胡闹，全是胡闹！”一边的男道者愤愤接嘴，他的红发闪闪发光，就像是一盏特大号的警灯。
    道者七嘴八舌，方非一颗心也七上八下。燕眉像是没有听见，回头说：“小裸虫，我去买票，你在这儿等着！”
    “我……”方非还没说完，燕眉步子轻快，走进了一座银色的小屋。
    方非站在那儿，不知所措。跟着少女，不免受她嘲笑，可是站在这儿，道者们的目光，实在叫人难以忍受。
    这座大厅里面，方非成了一个异类，自卑、羞怯、屈辱、愤怒，种种情绪纷至沓来，好似硝酸混合了甘油，让他快要爆炸开来。
    沉默一下，他深深吸了一口气，默默转过身子，对面一样东西跳入眼帘，仿佛一块磁石，将他的目光牢牢吸住。
    那是一块黑色的巨碑！四米高，三米宽，碑上刻满了火红的文字——
    天人誓约
    甲、道者战争，不得牵连裸虫！
    乙、不得泄露震旦之存在！
    丙、不得暴露道者之身份！
    丁、裸虫不得进入震旦，元婴及度者不在此限！
    戊、不得伤害裸虫，自卫者不在此限！
    苍龙娲皇白虎金天
    朱雀祝融玄武共工
    看完铭文，方非晕晕乎乎，眼前尽是“严禁、不得”等等字样。他不由胡思乱想：“裸虫不得进入震旦？那我算什么……元婴及度者不在此限？元婴是谁？度者又是谁？元婴及度者……是不是一个人呢？”
    一只手伸来，拍了拍他的肩膀。方非一惊回头，来的却是燕眉。少女白他一眼：“票买到啦，两刻钟以后开车。走，上那边坐坐！”小嘴向道者们一努。
    “我就在这里！”方非连连摆手。
    燕眉皱了皱眉，看了他一眼，又瞅了瞅那些道者，沉思一下，抬起左手，轻轻挽住了方非的胳膊。
    这一下十分突然，不止方非瞠目结舌，道者堆里也起了一阵骚动。
    少女扬起脸来，迎着众人的目光，大踏步地向前走去。方非跟在一边，面红心跳，身子里充满一股莫名的力量，前面的目光好似一堵冰墙，悄无声息地融化瓦解。少女的目光扫过，道者要么垂下眼皮，要么左右扫视。
    燕眉真是与众不同！方非的心一阵激动，他的腿脚轻快起来，走到红球前面，腰背已经挺得笔直。
    少女一招手，两只红球滚了过来，求身高可及胸，球心隐隐透亮，她伸出右手，按住了一只圆球，叫了声：“靠椅！”
    咕嘟，红球刷地弹起，空中扭曲变形，变成了一张高背坐椅。
    燕眉拧身坐下，见方非还在发愣，说道：“小裸虫，这是凳妖，你把手放在球上，心里想象，它就能变成各种椅子！”
    方非大着胆子，按上圆球。球面不算光滑，可是弹性十足，一股喜悦顺着手心活泼泼传来，他忍不住叫了声：“沙发！”
    咕嘟，凳妖跳起老高，变成一张单人沙发。除了颜色以外，和他想的一模一样，摸上去毛茸茸的，还有好看的布艺条纹。
    方非满心惊喜，坐了上去，一眼扫去，道者大多坐着凳妖。其中一张靠椅格外醒目，通体都是火红珊瑚，珊瑚水气光润，像是刚从海底捞出，椅子上坐了一个黄衣道者，头发花白，神气傲慢。
    “臭裸虫！”身后传来一声疾喝。方非一回头，没有见人。啪，左颊挨了一下，方非大怒，瞪眼四处张望，那人又叫：“瞎眼了吗？贫道在这儿！”
    低头一看，沙发背后站了一个小老头儿，身高不足半米，身子飘飘渺渺，看上去不像真人，倒像是一团幻影。
    方非只觉纳闷，也没看清小老儿怎么动手，右颊一痛，又挨了一记耳光，不由大叫：“喂，你怎么又打我？”
    “打你还是好的呢！”小老儿吹胡子瞪眼，“这是什么地方，也是你来的吗？贫道数到三，马上夹着尾巴滚蛋，一、二……”
    “三！”燕眉接口说，“凌虚子，你有完没完？”
    “该死的丫头！”凌虚子愤愤不平，“你一个道者，怎么跟着裸虫鬼混？裸虫一身的臭气，哼，难闻得要命！”他捏起鼻子，嘴里一阵哼哼。
    “少来这一套！”燕眉冷冷说，“凌虚子，就算有什么臭气，你也闻不到！”
    “我闻不到？”凌虚子勃然大怒，“贫道可是顺风鼻，一百里以内的气味都逃不过我的耳朵……”
    “哦！”燕眉拖长声气说，“贫道的气味是用耳朵闻的！这么说，你的鼻子用来听话，嘴巴用来看东西，至于眼睛，呵，生来就是用来出气！”
    “气死我了！”凌虚子一跺脚，气呼呼地走了。
    方非望着小人背影，皱眉说：“这个人可真怪！”
    “他算个什么人？顶多是只老元婴！”
    “元婴？”方非想起《天人誓约》，“什么东西？”
    “元婴不是东西！”燕眉话没说完，凌虚子远远接嘴：“你才不是东西！”
    燕眉的眼里闪过一丝怒意，大声说：“元婴不是东西它只是裸虫的鬼魂儿。为了进入震旦，有些裸虫舍弃了肉身，将魂魄浓缩四倍。可是舍弃了肉身，就连做人的乐趣也一起舍弃了。元婴没有感官，吃不下，闻不了，疼痛麻痒一概不知，日子一久，免不了空虚无聊。”
    方非吐了吐舌头，这样的日子，真是无聊透了。
    “他们失去了肉身，所以基恩一切拥有肉身的人！”燕眉看了方非一眼，淡淡地说，“特别是你这样的人！”
    方非一怔，心里起了一个疑问。元婴舍弃了肉身才能进入震旦。那么，他呢？他也要舍弃肉身吗？方非看了凌虚子一眼，忽觉坐立不安。如果失去肉身，他就成了一个鬼魂，和元婴一样的可笑，跟凌虚子一样的不可理喻——方非几乎想要起身走掉，他偷偷瞥了燕眉一眼，少女坐在那儿，一手托腮，若有所思。一阵锥心的痛楚传来，方非忽地发现，不经意间，他已经离不开身边的少女了。
    “时候到了！”大厅里响起了一个滚雷似的声音。燕眉应声起立，靠椅咕地变回圆球。方非也下意识起身，只见凳妖纷纷滚到两边，让出来一条笔直的大道。
    大道直通中央的圆柱。不知什么时候，柱上多了一道青铜的拱门，乍一看，好似一张巨大的人脸——银把手歪歪斜斜，像是两簇飞扬的白眉；门中央隆起一块，又似一只大大的鼻子；横着的两道门闩，如同厚厚的嘴唇；左右两侧的门框，又像极了耳朵的轮廓；如果再添一双眼睛，那可就是五官俱全了。
    “欢迎来到返真港！”雷霆样的声音再次响起，方非留心一看，惊奇地发现，声音来自那道铜门。
    他揉了揉眼睛，没错，银把手的下面亮了起来，出现了一双炯炯有神的眼睛，眼白光亮如银，瞳子像是青绿的铜锈。有了这双眼珠，青铜门活转过来，化为了一张威严生动的大脸。
    “现在是检票时间！”门闩一开一合，铜门眉飞眼动，“在这以前，我要重申一遍规矩……”
    “天啦，他又来了！”有道者低声呻吟。
    “守阍者，你这个老糊涂，少说两句会死吗？”一个黑衣道者破口大骂，“简你的票！日落以前，我要回家吃饭！”
    “好吧！”铜门乐呵呵的，居然也不生气，“兜率城的白虎道者，我认得你，你可以上车……玄都市的玄武道者，你不要拥挤，我担保你有个好位置……大罗天城的朱雀道者，别走快了，请把车票亮给我瞧瞧……”
    道者轮流走向铜门，到了门前，亮出一个银闪闪的东西，铜门立刻张嘴，露出一个黑沉沉的门洞，道者鱼贯而入，一眨眼就消失了。
    “喏！”燕眉递过一面小小的银牌，“小裸虫，这是你的车票！”
    方非接过银牌，牌面上刻着——
    “出发地返真港至目的地凤城
    座位：甲辰四二次车甲等五号
    票价：二十点金。运营方：户部三劫门交通司。”
    道者人数不多，很快就轮到了方非，他的心跳得好快，站在那儿忘了动弹。厅里的目光汇聚到他身上，方非不觉后退了一步。铜门的目光扫了过来，唔了一声说：“少年人，你要来吗？”
    “我……”方非目光飘向黑碑。“裸虫不得进入震旦”——七个大字一闪而过，强烈的红光刺痛了他的眼睛。
    “我也会失去肉身吗？”方非的心缩成一团，又看了一眼凌虚子，老元婴两眼盯着他，脸上露出恶毒的诡笑。
    “少年人！”铜门又问，“你在等什么？”
    方非看了看燕眉，少女无动于衷，没有打算阻拦。方非只觉一阵凄惶，或许，除了失去肉身，根本没有别的法子留在燕眉身边，他活着是一个孤儿，死了是一只孤魂，就算逃离了这个地方，他也根本无处可去。
    变鬼就变鬼吧，只要陪着燕眉——方非一咬牙，大步走近铜门，一手亮出了那张车票。
    “去凤城？”门上的眼珠盯着方非，“你看过《天人誓约》吗？”
    “看过！”方非脸色惨白，他已认了命，打算接受一切后果。
    “裸虫不能进入震旦！”守阍者声如响雷。
    方非默不作声，忽觉左手灼痛，低眼一看，手背上的红痕又明亮起来。
    “作为守阍者，我得提醒你……”铜门唠叨没完，忽然咦了一声，目光落在了方非手背的红痕上。
    “天啦！”铜门轻轻叫了一声，口气中夹杂惊奇，“度凡印！”它抬起眼来，扫过众人，声音就像惊蛰的春雷，“我的天啦！他是一个度者！”
    道者们起了一阵骚动，他们神色惊异，纷纷交头接耳。
    “不可能！”凌虚子跳起三米多高，“震旦不会再有度者了！没有道者会这么傻。守阍者，你一定弄错了！”
    “真有趣！”铜门不理睬元婴，定眼打量方非，“度者有了，点化人呢？点化人在哪儿？”
    “在这儿！”一个清脆的声音冷冷响起，众人举目看去，燕眉高举右手，雪白的手背上，一道火痕灼灼发亮。
    “度者！点化人！这下子可齐了！”铜门闭上眼睛，沉思一下，爆发出一阵滚雷似的大笑。
    “我太惊讶了，这种事好多年也没发生过了。作为一个守阍者，我得向这位点化人鞠躬致意！”
    守阍者眨了三下眼睛，代替鞠躬三次，燕眉脸色苍白，轻轻点了点头。
    “不可能，绝对不可能……”凌虚子好似不得满足的小孩，在地上滚来滚去。
    方非呆在那儿，心里莫名其妙，直到铜门的目光扫来：“少年人，你可以进来了！”
    这么轻易过关，方非呆了呆，支吾说：“我、我还有一样东西……”他一指远处的雷车。
    “它怎么办？”
    “那个吗？”铜门慢吞吞地说，“你可以办个托运！”
    “托运？怎样托运？”
    “这样！”铜门一张嘴，伸出一条银白色的长舌，越过众人头顶，缠住雷车，拎了过来，跟着嗖地一下，连舌带车收进了嘴里。
    “这不就成了吗？”铜门闭上嘴巴，发出一串哼哼。
    “这、这个……”方非瞠目结舌。
    “你不信任守阍者吗？”铜门瞪眼说，“下车后你就能拿回去。我保证，不会缺少一个车轮……”它顿了顿，又补上一句，“也不会多出来口水！”
    道者们呵呵哈哈，笑得十分放肆，方非进退两难，望着漆黑的门洞，心一横冲了进去。
    眼前一阵迷乱，忽又大放光明。方非惊奇地发现，前面没有万丈深渊，也没有青铜的肠胃。
    他站在一块浑圆的空地上，地板明亮光洁，好似一面巨大的镜子。
    上下一摸，肉身还在，方非长长松了一口气，心底涌起一股说不出的喜悦。他抬头一望，光线从天上落下，簇拥着一具云白色的巨梭，梭身离地十米，根本无法上去。
    迷惑间，忽听一个甜美悦耳的声音说：“欢迎搭乘冲霄车，阁下要帮忙吗？”
    声音来自身后，少年一掉头，看见一只白毛鹦鹉，它的个头大如老鹰，毛冠银白，双眼漆亮，一对爪子嫩红如玉。
    “阁下是新来的吗？”白鹦鹉拍了拍翅膀，指了指墙壁：“从这儿上去，不到三百米，就能看见入口！”
    “没有楼梯吗？”方非傻里傻气地问。
    “楼梯？”鹦鹉咭咭尖笑，“这个笑话可真有趣！”
    “笑话？”方非一愣，皱了皱眉，“你有翅膀，当然不用楼梯。”
    “哎呀！”白鹦鹉举起翅膀，一拍脑袋，“抱歉，我刚来不久，还没遇上过这种事情。没关系，阁下，这是‘任意颠倒墙’，不用楼梯也能上去。”
    “不用楼梯？”
    “没错，请抬起右脚，轻轻放在墙上……”鹦鹉的声音舒缓柔和，像是给人催眠。
    方非抬起右脚，蹬在墙上，一瞬间，天旋地转，整个空间颠倒过来——墙变成了地，地变成了墙，环形的墙壁化为了一条长长的甬道，冲霄车闪闪发光，就在他的头顶上方。
    “请往前走！”白鹦鹉又说。
    方非的心砰砰乱跳，从身后的“地面”收回左脚，抖索索向前走去。
    这个空间十分奇妙，无论走到哪儿，踩到的地方都会变成地面。在这儿，物理法则失了效，地心引力跟着双脚转移，大可以颠三倒四、任意东西，尽情享受飞檐走壁的乐趣。
    走了十步，忽听脚步声响，回头一看，海藻头的女道者踩着右侧的墙壁，一阵风向前赶来。
    经过方非身边，海藻头停下脚步，两人头顶着头，构成了一个九十度的夹角。
    “我说！”海藻头眼珠上翻，“你真的是度者吗？”
    “我不知道。”方非心中别扭，他从没以这种角度跟人说过话。
    “幸会，幸会。”海藻头伸出手，“玄武蓝中碧，在户部的红尘监察司做事！”
    “我叫方非！”方非也伸出手，手指还没碰到，蓝中碧嗖地缩了回去。“车上见！”她一挥手，飞也似的跑了。
    方非仰望巨梭，心里十分纳闷：“这东西连轮子都没有，怎么也叫车呢？”
    又走几百米，一架横梯连接巨梭。方非进了车门，车里没有窗户，白色的墙壁发出淡淡的柔光。
    “阁下的座位号是多少？”白鹦鹉从后面冒了出来，吓了方非一跳。
    他看了看车票：“甲等五号！”
    “那是贵宾厢！”白鹦鹉拍打翅膀，“阁下请跟我来！”
    一人一鸟穿过走道。两旁稀稀拉拉地坐了若干道者，他们望着少年，神色都很奇怪。
    方非心神不宁，没走几步，迎面来了一个俏丽的女子，她的步子分外轻盈，一眨眼到了方非面前。少年正要躲避，冷不妨女子倏地散开，化为了一股轻烟，直直地穿过了他的身体。
    少年吓了一跳，浑身冰冰凉凉，鼻间尽是桂花香气。他回头望去，轻烟散了又聚，重新结成女子模样，她转过身来，冲方非妩媚一笑，跟着快走几步，轻飘飘地穿过了一面墙壁。
    方非两眼发直，心里晕晕乎乎。鹦鹉连声催促，他才醒悟过来。走到贵宾车厢，燕眉竟然先到一步，她坐在那儿，悠悠闲闲地看书。
    “五号在这儿！”鹦鹉伸出翅膀，一指燕眉身边空位。
    “谢谢！”方非落了座，坐椅不软不硬，一股柔和的力量，将他牢牢吸在上面。
    “你碰到花妖了？”燕眉抬起头来，冲他嗅了嗅。
    “花妖？”方非莫名其妙。
    “她们是魑魅的近亲，看起来像人，其实没有身体！”
    “哦，你说那个女人，她会变烟雾，还能穿墙……”
    “美不美？”
    “什么？”
    燕眉瞅他一眼，轻轻哼了一声：“花妖都是美人儿，身子又香，笑容又甜，你没有叫她迷住吗？”
    “我……”方非满脸通红，“你看什么书？”
    “小滑头！”燕眉白他一眼，扬起书来敲打方非的脑袋，“这是《伏太因之魂》，写的是这一万年来最伟大的道者……”
    “胡说！”有人接口怒喝。方非一瞧，却是辱骂铜门的白虎道者，他坐在前面，掉过头来死死盯着燕眉，他的两边额角，各自纹了一朵洁白的云彩。
    “一万年来最伟大的道者？他也配？哼，伏太因算什么，没有皇师利，震旦还在魔徒手里……”云纹男激动得浑身痉挛，额角的云纹越来越亮，他霍地起身，左手放在额心，狂叫一声，“白王无上！”
    这一下声如狼嚎，吓得方非一愣，还没明白发生了什么事，车里的道者接二连三地站了起来，举手盖住额头，齐声高呼：“白王无上！”
    “老一套，真无聊！”燕眉一脸的厌烦，“你们都瞎了眼了吗？皇师利有什么好的？哼，光说长相吧，伏太因也比他长得帅！”
    “肤浅！”云纹男连叫带跳，“我要向至人院提议，把这本《伏太因之魂》统统没收，写书的活该这样……”他举起右手，向下狠狠一挥，做出个砍头的手势。
    “你要没收我的书？”燕眉抬起头来，眼里闪动俏皮光芒，“不妨来试试看！”
    流云纹脸一沉，右手扬起，也没见燕眉动作，红白强光凌空交错，嗖，一个东西飞了出去，落地时却是一支毛笔——云纹男捂着右手，脸上闪过一丝痛楚。
    “伏太因指着皇师利的鼻子：‘你这个野心勃勃的笨蛋……’”燕眉一面朗诵书里的字句，一面玩弄右手的毛笔，“指着皇师利的鼻子，呵，伏太因的心肠真好，换了是我，就该给他两个耳刮子！”
    车厢里响起一片惊呼，许多人直起身来，脸上透出怒意。
    “你、你侮辱白王……”云纹男浑身发抖，云纹忽明忽暗。
    珊瑚椅抬起地上的毛笔，走到云纹男的面前：“干崭，换了我是你，就不会招惹南溟岛！”
    “南溟岛？”众人怒色褪去，眼里透出惧意。
    干崭接过毛笔，悻悻落座，额角的云纹暗淡了不少。
    “南溟岛又怎么样？”干崭盯着方非恶毒一笑，“我总有办法收拾她！”
    方非给他瞧得心头发毛。燕眉啪地放下书本，嗖地站起身来，拈笔的指节微微发白。这时白鹦鹉飞了过来，锐声高叫：“冲霄车里严禁斗殴，你们两个不知道吗？”
    “哼！”燕眉一皱眉头，放下毛笔，沉沉坐下。
    凌虚子晃悠悠地走了过来，停在方非对面，又吹胡子又瞪眼。鹦鹉说：“凌虚子，车要开了，回你的座位去。”
    “不！”凌虚子气哼哼地说，“我就在这儿！”一边说，一边飘到空中，抱手盘膝，对面怒视方非。
    白鹦鹉瞪他一眼，无奈叹了口气，面朝众人清了清嗓子，大声说道：“各位乘客，欢迎乘坐甲辰四二次冲霄车，我是新任车长雪衣女，随后的旅途中，我们将会通过三劫门——震旦的门户、红尘的尽头，在那儿，我们将要遭遇三大天劫——想要欣赏天劫的旅客，我会发给你们每人一副‘窥天眼镜’……”
    一阵香气扑鼻，方非抬头看去，两名女子走了过来，遇见过的花妖也在其间。两人推了一辆小车，沿途给每人分发一副眼镜。
    来到近前，花妖拿了眼镜递给方非。方非伸手接过，好奇地打量对方。花妖的相貌举止都与真人一样，他忍不住问：“您是花妖吗？”
    花妖笑而不语，少年闹了个大红脸，心中十分尴尬。燕眉冷笑说：“笨蛋，她是哑巴，不会说话！”
    方非一愣，心里好不纳闷，又见另一个女子取出眼镜，作势递向燕眉，少女摇头说：“我不用这个，有救生符吗？”
    那女子收回手去，衣袖拂过方非的鼻尖，留下淡淡的腊梅香气，少年心头一惊：“呀，她也是花妖？”
    “阁下要救生符吗？”雪衣女扑啦啦飞过来，歇在梅花妖的头顶，“我们有三种救生符，风符、云符和羽符……”
    “我要一枚羽符！”
    “朱雀人都爱这个！”雪衣女咭咭尖笑。桂花妖将手伸入小车，取出一枚银色的鸟羽，上面系了红色的丝绳。
    燕眉接过羽符，轻声说：“小裸虫，低头。”
    方非低下头，少女将羽符挂在他颈上，声音压得更低：“记住，遇上危险，你握紧羽符，叫出上面的文字！”
    方非拈起羽符，雪白的毛片上，横撇竖捺，散落了许多笔画，那些笔画都是活物，仿佛一群火红的小虫子飞来飞去。方非看得眼花缭乱，忍不住问：“会有什么危险？”
    “你先别管。”燕眉没好气说，“记着我的话就行了！”
    方非放下羽符，瞅着两名女子，心里怦怦直跳，小声问：“燕眉，她们都是花妖吗？”
    “这是梅妖，这是桂妖！”燕眉指点说，“花妖于人无害，道者都爱雇佣她们，她们亲近道者，是为了躲避魑魅……”
    两只花妖本已走远，听见“魑魅”两字，双双掉过头来，眼里流露出深深的恐惧。
    “抱歉！”燕眉一挥手，“我说漏嘴了！”花妖似有余悸，对望一眼，默默推车离开。
    方非拿起眼镜，镜框光白轻巧，镜片色泽暗红。“这就是‘窥天眼镜’？”他随手带上，透过薄薄的镜片，车身刷地透明，车外的景物清楚可见。方非吃了一惊，摘下眼镜再看，车身还是原样。他恍然大悟，所谓的“窥天”，就是可以透过车身，看到车外的景象。
    凌虚子也拿了一副眼镜，在那儿东张西望，忽见方非看来，立马横眉竖眼：“看什么？你戴我就不能戴？”
    “我又没那么说！”方非满心委屈。
    “你嘴里不说，心里就这么想的！”凌虚子大吼大叫。
    方非懒得理他，再次戴上眼镜，车身变得透明，人物没有变化，只是一无依傍，好似坐在虚无空中。
    车身微微发抖，方非举目一望，正前方徐徐洞开，露出了一个巨大的圆窗。
    神车尽力一跃，破窗冲了进去！
    云河向后飞泻，四周寂无声息，突然万里一空，太阳如同巨大的火球，压着头顶滚滚碾过。
    车身抖了一下，亮出来一对金灿灿的翅膀。这时已到大气层外，阳光一无遮拦，洒在翅膀上面，只见金羽千万，发出耀眼光芒。
    正前方星河流淌，河流深处，九颗大星格外醒目。方非还没来得及细看，虚空豁地洞开，活像是一张巨口，嗖地一下把飞车吸了进去。
    一切的光亮都消失了，虚空无垠地展开。方非心中迷茫，仿佛坠入了一个深沉的梦境。
    红光一闪，似乎就在头顶。方非一抬眼，一个巨大火球从天而落。他吓了一跳，发出一声尖叫。
    火球击中飞车，迸为千万火星。紧跟着，虚无空中，数不清的火球冒出头来，密如雨点，齐刷刷向飞车冲来。
    冲霄车拍打金翅，在火雨间左右穿梭。火球不时迎面撞来，就在眼前爆炸，吓得方非连声惊叫。
    忽觉有人拍肩，方非身心震动，摘下眼镜——大火消失了，周围恬静美好，刚才的恐怖景象，就像是一场可怕的电影。
    拍醒他的是燕眉。少女神色恼怒，向四周努一努嘴。方非一看，道者们纷纷怒目望来。他恍然明白，刚才狂呼乱叫，势必扰了四邻。
    “小子！”凌虚子忽问，“你刚才看见了什么？”
    “火！”方非心有余悸，嗓音微微发颤。
    “那是太火！”元婴拿了眼镜玩耍，可是根本不戴，他抬头看了看，“算时辰，赑风也该来了！”
    “赑风？那是什么？”
    “不长眼的混球！”凌虚子双眼一翻，“你就不会自己看吗？”
    方非迟疑一下，戴上眼镜。刚刚戴好，一张灰白的巨口直扑眉宇，似乎将他活活吞下。
    少年吓了一跳，尽力后仰，后脑砰地砸中靠背，隐隐传来一阵疼痛。他这才想起，自己身在车中，一声惊叫到了嘴边，又被他生生地咽了回去。
    巨洞一闪而没，方非回头望去，身后一道灰白色的巨大风柱，大大小小，游走如龙，摇头摆尾，刚才的“巨口”，正是风柱的风眼。
    “这就是赑风？”方非惊奇中，眼前忽地变成了灰色，四面八风，升起了无数风柱，大大小小，纵横不一，有的狂飙天落，有的平地涌起，有的胡搅蛮缠，有的横冲直撞，几道风柱搅在了一起，马上又合成了更大的一股。
    俨然闯入了洪荒密林，飞车穿梭林中，周围尽是参天的风柱。风柱无论大小，一旦靠近车身，均被飞车弹开。飞了一会儿，灰白色又消失了，眼前归于一片黑暗。方非一回头，风柱远去，渐渐消失，空荡荡的虚空再次沉寂。
    他松了一口气，扶了扶眼镜，极目向前望去，前方黑暗深处，浮现出点点乌光。
    乌光越来越近，近了细看，却是无数的黑球，每只直径十米，球面暗无光芒。
    黑球并非静止，而是缓慢地漂移，一只黑球无声滑过，飞车的翅尖擦过球面，迸出了一溜微弱的闪光。
    方非的心紧了一下！黑球略一沉，跟着无声裂开，数百道电光狂窜而出，深深刺痛了他的双眼。
    如同一个信号，电光照耀的地方，黑球纷纷爆炸，亿万电球尽被引发，蓝的白的，无边无际，方非所有的词儿加起来，也不足以形容其万一。
    电光如凿如钻，反复击打车身，经不住这样的打击，冲霄车出现了剧烈的抖动。
    “各位乘客！”耳边响起雪衣女的声音，“现在经过阴雷区，冲霄车会有一些颠簸。请大家紧靠椅背，不要随便起身。”
    方非背靠坐椅，后面生出一股吸力，颠簸的感觉减弱了，他的心也慢慢放了下来。
    闪电的势头越发疯狂，方非不由摘下眼镜、大口喘气。他的双眼刺痛，嘴里发干发苦，适才太过紧张，一旦松弛下来，身子居然有些虚脱。
    燕眉还在低头看书，看完一页，书页自行翻过，上面的字全是手写，插图的人物也是活的，一幅大大的插图占满全书，图上画了一个长发的男子，脚下踩着一条黑龙。男子英伟不凡，黑龙的两肋插了翅膀，正在大力的扇动。
    “这是谁？”方非指着男子问。
    “伏太因！”燕眉随口答道。
    “龙怎么会有翅膀？”方非的印象中，中国的龙是没有翅膀的。
    “这是应龙！唯一有翅膀的龙！”
    方非还想再问，忽听雪衣女大声说道：“阁下喝点儿什么？”循声一瞧，花妖推了小车过来。雪衣女歇在桂妖头上，在那儿大声招呼。车上摆了许多瓶子，还有一堆雪白圆润的水果。
    “一杯火芝茶！”燕眉说。
    桂妖拿出一只水晶瓶，瓶中没有液体，只有一团火焰，花妖调转瓶口，一小团火焰滚入茶杯，双手捧给燕眉。
    杯中的火焰还在燃烧，方非瞧得心惊胆战，燕眉呷了一口，竟说：“真淡！”她看了方非一眼，“怎么，你也想喝？”
    “不！”方非两手乱摆，燕眉一笑，放下茶杯。
    “一杯冷翠烟！”凌虚子也在一边叫嚷，梅妖倒给他一杯碧绿的液体。凌虚子端着杯子不喝，笑眯眯递给方非：“这东西挺不错，你尝一口看看！”
    液体清香怡人，方非伸手要接，燕眉的声音飘了过来：“别上当，喝了冷翠烟，皮肤就会变成绿色，两天两夜都不会复原。”
    方非一惊缩手，暗骂老元婴居心叵测，凌虚子恶作剧失败，盯着少女恼羞成怒。
    “阁下喝点什么？”雪衣女一边询问。方非出了一身透汗，嗓子渴痒难耐，但瞧那些瓶子，又觉十分为难。雪衣女心思体贴，知道他是新人，说道：“阁下尝尝冰橘吧！”
    “冰橘？”方非只觉名字好听，于是点了点头。
    梅妖捧来一只白色果子，方非接过，正想剥去果皮，忽听燕眉说：“这样吃可不行！”她指了指长长的果蒂，“咬这儿。”
    方非咬断果蒂，微微苦涩，燕眉又说：“吸一口！”少年尽力一吸，一股冷冽的浆汁涌出断口，甜中带酸，凉透心脾，以前的干渴难受，全都一扫而空。
    这时车身停止了颠簸，雪衣女大声说：“恭喜诸位，三劫门顺利通过，我们马上就要进入震旦！”
    “震旦！”方非带上眼镜，这一看，刺眼的电光不见了，雪白的云气扑面而来！冲霄车奋力一跃，跳出混沌虚空，遁入茫茫云海。
    只见云开雾散，四面空碧如洗，远处云海尽头，托出一轮红日，光芒亿兆，描红染紫。
    方非回头望去，身后的夜色还未褪尽，依稀闪烁几点寒星。
        --newchapter--
            第五章 失落
车里起了一阵喧哗，每个道者的面前都多了一面镜子，方圆厚薄各不相同。
    镜子悬在空中，但随众人挥笔，显示出种种字迹画面，乃至于一张张男女老少的面孔，人们对着镜中的人脸有说有笑，相谈十分欢洽。
    蓝中碧冲着镜子大声念了出来：“八非学宫开门招生，报考学生已有五千人。人数与日俱增，恐将超过一万……嗐，又是‘百人争一剑’，这些小可怜儿，今年要是发生自杀事件，我可一点儿也不会意外！”
    “八非学宫有什么了不起？”警灯头愤愤接嘴。
    “嘁！”蓝中碧瞅他一眼，“游汝人，我记得你考了三次，可惜一次也没考中！”
    “那又怎么样？”游汝人鼓起两眼，“我照样活得好好的！”
    “那是你脸皮厚！”蓝中碧注视镜中影像，沉吟说，“我侄儿今年也要报考，我得给他打打气！”一挥笔，镜子里出现了一张少年面孔，头发蓬乱，睡眼惺忪，嘴里叽叽咕咕：“姑妈，这么早干吗？”
    “我刚从红尘回来。”蓝中碧笑眯眯地说，“小觞，考试的事怎么样。”少年哀叫一声，镜子一团漆黑。蓝中碧呆了呆，接着怒气冲天：“好小子，敢黑我的镜？喝，看我怎么收拾你！”
    “这也怪不得他！”珊瑚椅拖长声音说，“今年的狠角色可不少！”
    “哦，冥不灵，我倒忘了你是斗廷特使！”蓝中碧阴阳怪气，故意咬着“特使”两字，“这么说，大特使，你一定有小道消息咯？”
    珊瑚椅的脸沉了一下，冷冷说：“没错，我刚刚得到了消息，今年要报考的学生，有皇氏、天氏、京氏、伏氏、司氏、钟离氏……”
    他一路列举下去，蓝中碧一边听着，眼睛越张越大，脸色渐渐苍白。冥不灵又说：“据‘道者训导司’的预测，今年报考的世家，将是去年的两倍！”
    “招生人数变不变？”胡须辫傻乎乎地问。
    “你说什么？”冥不灵两眼一翻，“人数什么时候变过？”
    “见了鬼了！”蓝中碧小声咕哝，“小觞过了今年，可就十六岁了！”
    “十六岁？”有汝人咧嘴一笑，“少说考过两次了吧？”
    “落榜生，你给我闭嘴！”蓝中碧两眼出火，恶狠狠盯着同事。
    方非听了一会。根本不知所云。正纳闷，身边火光一闪，燕眉的身前夜多出来一面铜镜，镜面是一块水晶，镜框是两只火凤，绕着圆镜你追我赶。
    燕眉一挥笔，镜中出现了一个男子，四十多岁，高高的额头，长长的眉头，两眼注视少女，目光十分严厉。少女望着镜子，脸上流露娇嗔，冷不妨男子张开嘴巴，吼了一句什么，可是没发出声音。
    燕眉脸色微微一变，扬眉瞪眼，也叫了一句什么，还是没有声音，似有一道无形的屏障，把方非隔绝在外。两人一来一回，无声对嚷了好几句，燕眉一拂袖子，镜子一团漆黑。
    她回归头来，眉眼泛红，冲着方非叫道：“看什么？有什么好看的？”
    “你跟谁吵架？”
    “不关你事！”燕眉腾地起身，向着车尾冲去。方非忙说：“你上哪儿去？”
    燕眉默然不答，一边走，一边伸袖抹眼。方非心中不安，想要起身尾随。凌虚子冷笑说：
    “她上洗手间了。哼，不长眼的混球，你没看见她在哭吗？”
    “她干吗要哭？”方非瞧着那镜子，镜子上的火凤也停了下来，一如主人的心境，火光暗淡凄凉。凌虚子又说：“不认识了吧？这是通灵镜！”
    “通灵镜？”
    “只要使用符法，透过这面镜子，就能知道震旦里的任何消息，跟震旦里的任何生灵通灵。可也有个坏处，就是只能在震旦使用，一旦离开震旦，这镜子就不灵了。”
    “燕眉迟迟不回。方非下意识抬起腕表，这一瞧，三根指针纹丝不动。他拧了好几下发条，指针还是不动。自从老宅被乌有吃掉，腕表成了父亲唯一的遗物，方非心里着急，使劲抖动起来。”
    “没用的！”凌虚子嗤嗤冷笑，“红尘里的计时器到了震旦，统统都要失效！”
    “失效？”方非惊叫起来，“为什么？”
    “小子，你听说过‘天上一天，地上三年’吗？”
    方非摇头。凌虚子轻哼说：“这句话夸张了点儿，可也暗含了一个真相，那就是——震旦的时间比红尘过得慢。震旦一年，等于红尘四年，也就是说，按红尘历计算，你年纪十五六岁。换成震旦历，你还没满四岁。”
    老元婴呵呵怪笑，方非却不胜沮丧，他低头摆弄腕表机械在这里失了效，那只表似乎已经死了。
    燕眉还没回来，方非无所事事，戴上眼镜一瞧，车外红日高照、云涛连绵，气象十分寥廓，可也十分无聊。正想摘下眼镜，天色微微一暗，他下意识抬头，上面的天空忽似墨染，转眼变成了茫茫的黑夜。
    黑暗飞速蔓延，白昼隐没消失。方非瞠目结舌，眼望夜空深处，升起了一轮惨绿色的满月。
    绿月又大又圆，模样十分古怪——中心似乎墨绿，从内向外依次变淡，以墨绿色为中心，辐射出了许多细黑的条纹，好比月球上的溪流，分明还在脉脉地流淌。
    方非望着月亮，只觉阴气森森，还没回过神来，绿月亮一闪，忽又消失了。
    他轻呼一声，使劲揉了揉眼，再一遍，绿月亮重新出现，骨碌转动两下，光芒更加明亮。
    方非的心被挤了一下，一个可怕的念头闯进脑海，他哆嗦一下，忍不住大声叫喊：“眼睛，那是眼睛！”
    道者们忙着联络家人，听见叫喊，不胜厌烦，干崭吊起眉毛，怒冲冲呵斥：“什么眼睛？臭小子，我看你才没长眼睛……”
    “他是个不长眼的混球！”老元婴在一边大声附和。
    “噫！”一声长叫传来，洪亮绝伦，车身为之颤抖。凌虚子一愣，干崭腾地站了起来，通灵镜咣当一声，狠狠打翻在地。
    “鹏，天哪，是鹏！”白虎人发出一阵凄厉的尖叫，道者们纷纷跳起，脸上透出深深地恐惧。
    “不要慌……”雪衣女还没叫完，就听见咔嚓连声，四根巨大的尖锥钻进车里。一个道者躲闪不及，巨锥穿胸而过，顿时血流如注。
    瞬间，车厢四分五裂，狂风从裂缝中灌了进来，方非还来不及惊叫，脚底一空，忽地笔直下坠。
    尖叫声此起彼伏，凌虚子的声音夹在其中，格外尖利刺耳。
    一眨眼，方非落到了飞车的下方。巨锥正在收拢，飞车一个劲儿地想里收缩。茶几坐椅挤成了一团，杂物中间，突然挣出半截身子——干崭面孔扭曲，双手乱抓，一团银白的圆光，在他眼前疯狂地旋转。白虎人瞪着圆光，神色古怪，眼里两行鲜血涌出眼眶，顺着面颊流了下来。
    狂风吹走了眼镜，干崭的影子捉奸模糊，一只巨大的鸟爪清晰起来。鸟爪乌黑发亮，牢牢攥住飞车。冲霄车历经三劫，毫发无伤，这时支离破碎、败羽横飞，躺在鸟爪中间，只剩下垂死挣扎的份儿。
    高空中，光芒四处流窜。大难临头，道者们各显神通，赶着逃生！
    “燕眉……”叫声刚刚出口，就被狂风吹走，四周白云翻滚，他已坠入了云层。这时天空一亮，迸入万道火光，火光分外耀眼，勾勒出一个庞然的黑影。
    那是一只巨鸟！通身漆黑，眸子惨绿，双翅舒展开来，不知其长几许，红日的光芒尽数被他遮挡，万里晴空就在它的背脊上方！
    “这就是鹏吗？”方非望着巨鸟，心头的惊奇盖过了恐惧。
    火光中，一点白影来去如电，发出一阵火雨，向着大鹏倾泻，可是落入黑影中间，就似星入火海，一转眼就熄灭了。
    “小……裸……虫”燕眉的叫喊声远远传来，被狂风吹成一段一段。
    “我……”方非刚一开口，冷风灌入喉咙，刺得胸肺隐隐作痛。
    大鹏被火雨激怒了！它翻转身子，探出头来，两个眼幽幽惨绿，好似日月并行，鸟喙半开半闭，有如吞噬万物的黑洞。
    一转身，鸟翅抡了一个半圆，卷起无边的狂飙。方非呼吸一紧，撞上了一堵柔软的风墙，这堵墙好似万马奔腾，向着前方狂冲乱突。
    高天寒流滚滚而过，方非的身子渐渐麻木，这么下去，不是被狂风撕碎，早晚也会被活活冻死。
    神智逐渐模糊，突然间，他的心底深处，响起了一个微弱的声音：“记住……遇上危险，你就握紧羽符……握禁羽符……羽符……”
    “羽符……”方非顿时清醒过来，他努眼望去，那片白羽被狂风高高卷起，正在他的眼前晃来晃去。几乎出于本能，他伸出右手，将那羽符牢牢握住。
    羽符上红光微微，似乎有所提示。方非凑到眼前，羽毛上的笔画集合起来，老老实实地结成了四个小字。
    “……叫出上面的文字……”心念一闪而过，方非攥紧羽符，尽力叫出声来，“羽——化——登——仙——”
    羽符应声融化，馊地钻进了手心。一股热流淌遍全身，方非忽然有了知觉！
    后背又痒又麻，似乎有什么向外拱出，热乎乎，湿漉漉，跟着呼啦一声，方非的身后，抖出了一对银白的翅膀！
    银翅阔大有力，仿佛与生俱来，体内的力量澎湃奔流，可以到达每一片羽毛。
    方非不胜惊奇，拼命鼓动翅膀。无助的感觉消失了，他尝试着左翼向上，右翼向下，飘然转过身子、面朝下方的大地。
    脱出了大鹏的笼罩，身后的狂飙依旧猛烈，前方白云如阵，纷纷向后退却，一如褪下面纱的少女，一片苍茫山林，露出了本来面目——
    阳光从天洒落，山林的颜色十分奇妙，像是造物主打开了百宝箱，冰蓝的如宝石，火红的如珊瑚，深紫的仿佛水晶，明黄的有如金块。更多的山林，好比新洗过的翡翠，百丈浮青，千里流碧，势如前涛后浪，涌向遥远的天际。
    这些山峦奇形怪状，有的两峰交缠，构成了一个巨大的螺旋；有的山峦间有长长的石梁，还有许多山峰，山腹中藏着幽深的环洞，丛山前直通山后，似乎山峰形成以前曾有巨龙从风中钻过。
    飞了不知多久，风势渐渐削弱，方非终于可以刹住去势。他回头望去，红日当空，白云缥缈，鹏与人，全都不见了踪影。
    他的胸中一阵刺痛，孤寂如天风吹来，到了这时他才明白——他失落了，失落在了震旦。
    翅膀的力量越来越弱，方非穿过了一座环形山峰，掠过了一片深紫色的树林，前面白光闪烁，呈现出一小块积雪覆盖的空地。
    方非扬起左翅，觑准那片雪地，轻飘飘地落了下去。
    双脚踏上实地，十分温润柔软，他低头细看，地上铺陈的并非积雪，而是许多柔弱的小草，草叶洁白出尘，似与冰雪同色。
    落地的一刻，羽符耗尽了力量，银翅从背上垂落，伸手轻轻一碰，化为点点银星。
    方非举手去捞，只握到一手银白的细砂，银砂一沾体温，立刻悄悄地化去了。
    恼人的苦涩涌上心头，他右膝一软，跪倒在地。一股酸热直冲眼鼻，泪水止不住地流了下来，方非匍匐在柔软的草坪上，默默地哭了起来。
    不经意间，身下的百草染上了一抹鲜绿，绿色涟漪荡漾，一转眼，所有的草叶都变成了颜色，嫩绿欲滴，毛茸茸一片。
    绿色越来越深，忽又变成天蓝，蓝色渐深，又变青紫，紫色变淡，又变深红……方非看得惊讶，一时忘了伤感，而他起身的时候，脚下的草坪已经变成了柔和的黄色，黄色渐渐褪去，没过多久，又回归了雪白的本色。
    方非伸出手去，想要揪下一丛百草。可是手指触到那草，一股羞怯的情愫传递过来，仿佛在说：“我这么弱小，你为什么要伤害我呢？”
    少年一愣，恍然明白，这情愫来自白草，自己无意中碰到了脆弱的草心。
    “是呀，我又何必伤害他呢？”方非自嘲摇头，轻轻收回手去。
    草坪横直不过百米，周围古木参天，枝柯横蔽，仅有少许的阳光洒落下来。日车向西疾驰，草坪逐渐阴暗，方非不由生出了一丝恐惧，他举目望去，林子影影绰绰，似乎藏了某种东西。
    雪白的身影闪过眼前，大鹏的叫声还在耳边——他使劲摇了摇头，抛开了这些可怕的念头，心子怦怦直跳，不敢再往深处细想。
    忽地响起一阵洪亮的大笑，树梢上扑扑连声，几只火团似的小鸟受了惊吓，拍着翅膀冲上了天。
    林子上有人？方非呆住了，他站了好一会，伸手一摸裤兜，谢天谢地，魅剑还在兜里。
    笑声想个不停，方非手握魅剑，心情冷静下来，他小心跨过白草，向着密林的深处走去。
    这是一片不毛之地！
    从南边向西眺望，可见连绵起伏的山脉。山势十分狭长，形如鳄鱼的脊背；山石褐红殷紫，好似凝结已久的血块。
    一条大河丛山里流出，深黑如墨，在戈壁上迂回千里，写下了若干个畅快淋漓的“之”
    字，最后进入了一片火红色的沙漠。狂风从北方南下，掀起冲天的尘暴，河水在这儿由宽变窄、由深变浅，终于筋疲力尽、断绝消失。
    风吹流沙，不时露出残垣断臂，宏伟的石像半埋沙中，面孔残缺斑驳，一如可笑的涂鸦；高耸的华表齐腰折断，残躯犹似断剑，依然直指长天；颓墙时高时低，纵横无际，光看巨大的地基，还可想见当年的风光。墙后的祭台拔地而起，一半完好无损，另一半已被陨石摧毁，漆黑的陨石嵌在那儿，活是一只苍凉的眼睛。
    一直三尾蝎爬过沙地。他的中尾高高竖起，左右两条尾巴，呈圆周状飞快地盘旋。左尾钻入沙子，袭击了一只熟睡的鼠妖，毒素注入鼠颈，那肉团顷刻毙命。蝎子掣出锋利的前螯，刨除猎物，开膛破肚。
    血腥气引来了一条双头虺。沙漠里起了一场恶斗，蛇牙咬不穿蝎妖的坚甲，蝎螯却钳断了大蛇的脖子。蛇头耸拉下去，蝎子又一次获得了胜利。
    它狼吞虎咽，把猎物一扫而光，百忙中还不忘擒捉了一只过路的沙参。它尽情享用这道饭后的甜点，抽光了美味的汁液，只留下了一张金色的软皮。
    三尾蝎接着前进，坦克似的碾过火红的沙漠。所过非死即逃，蝎妖的身后，留下一连串狼藉不堪的尸体。
    空中传来细微的波动。蝎子警觉起来，竖起的中尾颤个不停。
    “蛇！翼蛇！死！该死……”它一面咒骂，一面逃避将到的克星。它爬到一块凸出的石头后面——这是一根巨柱的根基。蝎妖刨开流沙，钻了进去，颜色飞快地变化，由深褐变成了火红。
    翼蛇扑翅的声音没有出现，一道红光从天落下，沙地上多了一个黑衣的男子。
    男子面朝石像，抬着头静静地打量。石像埋没近半，依旧伟岸绝伦，惨破的眼珠离地十米，仿佛悬在他的头顶。
    来人形单影只，沙尘在他身边飞绕。乌黑的头发又长又乱，在风中纵横飞舞。
    “人！”蝎妖饥渴难耐，毒素大量分泌，脑海里尽是人肉的美味。
    “人……”它钻出了藏身地，无声地向前爬去。
    十丈、五丈、一丈——妙极了，猎物没有发觉。蝎妖全身用力，深深锲入沙里。
    呼，它腾空而起，挟着疾风扑向那人，三根尾巴好似孔雀开屏，一根从上方出击，钩向猎物的头部，两根左右开弓，缠向裸露的脖子。尾巴里的毒液饱胀，似乎就要溢出来。
    嗖，一支黑矛横空刺出，哧，蝎妖从头到尾，整个儿穿在了矛上。
    出离的痛楚贯穿全身。蝎子挣扎两下，徒然变得僵硬，黑矛上似有无形的火焰，一转眼，三尾蝎由红变黑，由黑变白，忽地化为飞灰，随着狂风散去。
    “咭！”石像的头上传来了一声轻笑。黑衣人收回长矛，举目望去，他戴了一张黑铁面具，暗沉无光，不见喜怒。
    巨像的耳轮上，站了一个年轻的女子，水绿色的衣袖迎风飞扬，嫩白的肌肤似要滴出水来。她的脸上笼罩着淡淡的绿纱，眸子溜溜一转，死寂的沙漠也有了生趣。
    “我要告状！”女子咯咯直笑，“高你用寂灭杀蝎子！”
    “你也好不到哪儿去！”黑衣人冷冷说：“你把太古魔师当成了垫脚石！”
    “这个人是谁？”女子身边人影一闪，多出来两个年轻的道者。说话的一个白净秀气，头发好似刺猬，他瞪着黑衣人，眼里满是敌意。
    “一个朋友。”绿衣女淡淡回答。
    “朋友？”刺猬头怒气冲天，“怎么又来一个朋友？你不是带我们来找魔师宝藏吗？多一个人又怎么分？”
    “宝物不止一件！”绿衣女笑了笑，“你尽管挑，你挑够了，我们再来！”
    “你有这么好心？”另一个道者圆头圆脸，眼睛不时上瞟，偷看那个女子，“你、你就没有私心？”
    “我当然有私心！”绿衣女伸出雪白手指，在圆脸道者的脸上摸了一下，那人踉跄后退，差点儿摔下石像。绿衣女笑着说：“好害羞的孩子，我私心里可喜欢你了！”那人刚刚站稳，一听这话，圆脸涨得血红，又差点儿掉了下去。
    “鹿耀你个大闷蛋！”刺猬头瞪视同伴，“你怎么不跌下去摔死？”
    “你当然盼我死，我死了你就能吃双份儿！”鹿耀小声咕哝。
    “你还敢顶嘴？”刺猬头尖声怒叫，“臭小子，我一根手指头就能把你碾死！”他眼冒凶光，鹿耀向后一缩，额头上冒出豆大的冷汗。
    “巫夜！别吓他！”绿衣女伸出手来，拍了拍刺猬头的肩膀：“你不知道自己多厉害吗？”
    “殷若小姐！”巫夜换了一副面孔，眉开眼笑，活是一只摇着尾巴的小狗，“找到魔师宝藏，你就肯接受我的求婚吗？”
    “结婚是一件大事！”绿衣女摊开双手，“我可不想那么随便！”
    “我讨厌随便的女人！”巫夜盯着绿衣女的眼睛，似乎意醉神迷，“这就是我喜欢你的原因。”
    绿衣女笑了笑，还没回答，黑衣人冷不丁说：“今天你叫殷若吗？”
    “这名字不好吗？”绿衣女扬起脸来，“你少管闲事！”
    “今天你叫殷若？”巫夜露出一丝疑惑，“那、昨天叫什么？”绿衣女白他一眼：“你信他还是信我？”
    “我？”巫夜跟她目光一接，忽又迷乱起来，“我当然是信你！”
    “好孩子！”殷若眼露笑意，摸了摸巫夜的面颊。巫夜又陶醉有愠怒，嘴里大声嚷嚷：“我才不是孩子！”
    殷若一笑，又说：“那条蛇怎么还不来？”
    “蛇？”巫夜问，“双头虺还是杀蟒妖？”
    殷若含笑摇头，忽听黑衣人冷冷说，“他快要到了！”
    “唔！”殷若望了望天，“他在哪儿，我怎么看不到？”
    “是啊！”鹿耀手搭凉棚，“天上什么也没有！”巫夜瞪他一眼：“大闷蛋，尽说废话，天上当然什么也没有。”鹿耀讪讪低头。殷若目光一闪：“难道说……”
    “没错！”黑衣人口气冷淡，“他在红尘里闯了祸，惊动了斗廷，白虎厅正在到处找他……”
    “谁？”巫夜高声尖叫，“谁惊动了斗廷，阴暗星可是我爹！哼，白虎厅找他？那他一定是犯了重罪！他是谁？我倒要好好瞧瞧！”他一面大叫，一面挺胸凹肚，竭力显示男子气概。
    “有志气！”殷若点了点头，“你马上就能见着他了！”
    远处的沙丘无风起伏，势如潮头推进。巫夜吃了一惊，冷不妨沙浪一场，掀起百米高的尘暴，劈头盖脸地拍打过来。
    黑衣人一动不动，沙尘到他周围，簌簌下落，筑起一道环形的沙墙；殷若咯咯一笑，袖子一拂，起了一阵大风，将扑来的狂杀远远吹开！巫夜使劲儿挥笔，还是免不了吃了一嘴沙子；鹿耀更惨，被沙暴打落石像，头下脚上，直挺挺地栽进了沙里！
    巫夜骂了声“大闷蛋”，正想去看同伴死活，地上的流沙旋转如飞，呼地钻出来一头灰白色的怪兽，形似蜥蜴，脑袋尖尖，两眼殷红如血，鼻子上竖着一只弯角。
    兽背上站了一个怪人，无手无鼻也无眉，两截空空的袖管好似飞鸟的翅膀，他一张嘴巴，发出咔咔的尖笑。
    “鬼八方！”殷若微微一笑，“你来迟了！”
    巫夜听了这个名字，浑身一颤：“殷若小姐，你叫他什么？”
    殷若嬉笑不答，鬼八方却尖声说：“艳鬼，这小子是谁？”
    “艳鬼？”巫夜脸色惨变，不及扬手，殷若反袖一拂，巫夜被一道金色的光绳死死勒住。他使劲一挣，光绳不松反紧，深深勒进肉里，巫夜痛得号叫一声，扑通趴在地上，整个缩成一团。
    “他是巫史的儿子！”艳鬼声音十分冷淡，“一个夸夸其谈的蠢货！”巫夜听了这话，恨不得一头碰死。
    “巫史的儿子？”鬼八方盯着道者，舔了舔嘴唇，“看起来很好吃！”巫夜只觉下身一阵湿热，身子筛糠似的抖瑟起来。
    “好吃也轮不到你！”艳鬼笑了笑，“鬼八方，你乘地龙来干吗？”
    鬼八方哼了一声，不耐烦地说，“遇上一点儿小麻烦！”
    “小麻烦？小麻烦也叫你做了钻地的耗子吗？”
    “没你的事！”鬼八方扬声尖叫。
    “你去红尘，拿到隐书了吗？”
    鬼八方眸子一转，死死盯着黑衣人：“这事你该问问他，这个卑鄙的叛徒，可耻的败类！”
    艳鬼目透讶色，望着黑衣人说：“影魔，这话怎么说？”
    “我哪儿知道？”影魔冷冷说，“他不是发疯，就是闪了舌头！”
    “胡说！”鬼八方两眼喷火，声音却十分柔和，“你别当我不知道——你为什么一直带着面具，不肯以真面目示人？”他身下的地龙感受到了主人的怒气，冲着影魔露出了黄乎乎的牙齿。
    “个人喜好而已！”影魔口气倦怠，“鬼八方，管好你的畜生，要不然，我把它的大癞头塞回腔子里去！”
    “说大话的家伙！”鬼八方呷呷尖笑，“我知道你是谁。你帮助那个丫头把我引开，你用的遁光跟她一模一样。呷呷，南溟岛，那可真是个好地方……”
    地龙应声怪叫，猩红的舌头伸得老长，几乎舔到了影魔的脸上。冷不妨黑衣人左手突出，攥住那只独角，忽地向下一按。
    双方的大小不成比例，影魔比起地龙，就像是见了老虎的老鼠。可这一按，妖兽下颚着地，上颚好似铡刀落下，长舌来不及收回，竟被活活咬成两段。
    地龙快要疼昏了，他的嘴巴合在一起，不能咬，也不能叫，想要挣扎起来，头上却似压了一座大山，唯有四肢乱刨，将流沙刨出了一个大坑。
    “呀！”鬼八方一斗双袖，飞到空中，吐出血红的长舌，舌头山东惨白的光亮。
    “有意思！”影魔的长矛就地一插，右手抖出了一阵毛笔。
    艳鬼心头一沉。这两人一旦交手，势必惊天动地，这片废墟难逃劫数不说，就连血山、死水，只怕也要遭殃。
    她忙转念头，正想设法劝解，忽听地下传来一个声音——
    “如果我的左膀打伤了右臂，那可真是有趣极了！”
    这声音阴沉、苦闷，闷雷似的滚过地底。随着声音，地面的流沙聚聚散散、凸凸凹凹，化为一张巨大的人脸，沙子流动不息，五官起初模糊，渐次分明起来——双颊瘦削，额头高耸，鼻梁狭窄挺直，势如新磨刀锋，眼睛凹陷下落，像是两口枯井。
    “太久了，我等得太久了……”沙脸如此巨大，当他开口说话，整座废墟也抖动起来。
    “……影魔，放开地龙！”沙脸人闷声说，“鬼八方，把你的舌头收回去！”他说这话时，眉眼飞动，就与常人没有两样。
    影魔哼了一声，抬起手来，地龙呜咽着退了回去。鬼八方也收回舌头，轻飘飘落在地龙背上。一股流沙裹着断舌，笔直送入了妖兽的嘴里，血光一闪，两截断舌连接如初。经过这一番教训，地龙凶焰尽失，形同挨了打的小狗，舔着爪子，发出呜呜的哀鸣。
    “魔师！隐书没得手，因为……”鬼八方恶狠狠盯着影魔，“我们阵营里出了叛徒……”
    “够了，够了！”沙脸人打断他说，“红尘里发生的事我都知道。好吧，先来说说你，鬼八方，你任性而又自大，就和你的前身一样没有脑子……”
    鬼八方面涌怒气，嘴里长舌出没，发出咝咝尖啸。
    “……你大张旗鼓，把肥遗带到了红尘。你放任法力，让妖怪到处逞凶。你在阴灵古洞设下黑坛，又把守坛者远远调开，好让对手乘虚而入。你刚愎自用，不听忠告，反而害了你忠心的魔徒……这里面，最不可容忍的是，你没有拿到隐书……换在以前，我会拆你的骨头，将你打回万劫不复之地……”
    鬼八方听到这儿，眸子飘来飘去，流露出一丝恐惧。
    “可我原谅你，鬼八方！”沙脸人挤出一丝笑容，声音变得十分柔和，“我会继续引导你的天性，五九之会到来的时候，我还需要你的帮助！”
    “五九之会？”鬼八方神色困惑，“那不是已经结束了吗？”
    “不！”沙脸人闪过一丝苦涩，“我犯了一个小小错误。就是这个错误，叫我呆在这儿生不如死！看着吧，五九之会还没有完，当它真真到来的时候，你们都会大吃一惊！”
    “至于你，影魔！”沙脸人露出深思表情，“你放弃了唾手可得的隐书，我想听一听你的想法！”
    “你找错了人！”影魔答得利落，“我干这件事不合适！”
    “影魔！”沙脸人的声音十分苦涩，“你的心还不够决绝！你做的了惊天动地的大事，就是斩不断浅薄无聊的亲情。你要记住，亲情只是弱者的牢笼，而你，注定是强者中的强者。如果我一旦毁灭，你还要继承我的寂灭锋，魔道的主宰，不该是一个软弱的男人！”
    “什么？”鬼八方又妒又恨，“你要把大魔师传给这个叛徒？他不配！他应该交出寂灭锋，交出主宰之矛……？”
    “交给谁？交给你吗？”铁面人似乎在笑，“我倒要看看，你用什么拿它，用你的屁股吗？”
    “呵！”艳鬼忍俊不禁，掩口失笑，“你这个缺德鬼！”
    “你侮辱我？”鬼八方声音柔和动听，“姓燕的，你敢侮辱我，我要把你剁成肉泥！”
    “来呀！”影魔冷冷补上一句，“你不会只有一张嘴吧？”
    鬼八方血口怒张，一道水桶粗细的白光破空射出。咻，一道沙网同时飞起，白光宛如货物，在沙网中扭动挣扎，光芒越来越暗，渐渐泯灭消失。
    “魔师……”鬼八方脸上微变。
    “鬼八方！”沙面人高叫，“你要在我面前动武吗？”
    鬼面人哼了一声，瞅了影魔一眼：“都是他逼的！”
    “动手的是他，我可什么都没做！”影魔摊开两手。
    鬼八方气得发抖：“你个无赖，我要把……”
    “住口！”沙脸人露出厌烦神气，“吵来吵去，都是废话，再说一句，我要隐书！不管是谁，把那东西给我带来！”
    “我知道隐书在哪儿！”鬼八方阴阴叫道，“它在南溟岛的丫头手里。大魔师，我马上召集大军，攻打南溟岛，捉到那个丫头……”
    “蠢材！”影魔咕哝一声。
    “你说什么？”鬼八方两眼瞪来。
    “他说得没错！”沙脸人叹了口气，“隐书没在那丫头手里，隐书的主人另有其人……”
    “谁？”鬼八方神色诧异。
    “我想我知道谁！”沙脸人沉思一下，高叫一声，“无相魔……”
    “无相魔？”艳鬼心里奇怪，“他没来呀！”
    “不！”影魔冷冷说，“他来了！”
    艳鬼扭头四顾，沙海茫茫，空无人影。
    “他在哪儿？”女子不胜困惑。
    “呷呷……”石像下传来一阵闷笑，艳鬼低头望去，脸色微微一变……鹿耀的“尸体”动了起来，一声长笑，道者翻身跳起，摇了摇头，甩去了满头的沙子，笑嘻嘻地说：“好沉，这一觉睡得好沉！”
    “是你！”艳鬼神情古怪，“你这个装神弄鬼的死东西！”
    “殷若小姐！”鹿耀一副局促羞怯的神情，结结巴巴地说，“你、你叫我吗？我是大闷蛋鹿耀，好害羞的孩子，殷若小姐，你真的私心里喜欢我吗？”
    “去死！”艳鬼捏了一个沙球，恶狠狠掷了过去，鹿耀闪身躲过，两手叉腰，哈哈大笑。
    “咝咝！”鬼八方连连吐舌，“无相魔，你的本领越发高明了，连艳鬼也骗得过！”
    “一般般！”鹿耀的双手插进兜里，吹出一声响亮的口哨，“要是骗过铁面人，我就更高兴了……”他收起笑容，瞥了影魔一眼，“铁面人，改天让我骗一次好吗？”
    “随便你！”黑衣人的语气还是那么懒散。
    “无相魔！”黑衣人又叫了一声。无相魔摇晃着走上前去，笑嘻嘻地说：“大魔师，你叫我吗？”
    “你去带一个人来。”沙面人顿了一下，“记住，我要活的！”
    “小事一桩！”无相魔伸出手来，打了个响指。
    “不能轻敌！这个人不简单！”
    “你放心！”无相魔咯咯直笑，“我会用打老虎的力气来捻死蚂蚁！”
    “唔！”沙面人吐出了一口长气，“我饿坏了。艳鬼，我要的魂魄呢？”
    “在这儿！”艳鬼笑嘻嘻踢了巫夜一脚，后者已经痛哭流涕。
    “巫史的儿子？”沙面人瞥了巫夜一眼，阴恻恻一笑，“我跟你的父亲可是老朋友啊。呵，巫氏的魂魄，辛辣带酸，充满了嫉妒和野心。很好，很好，这是我喜欢的味道！”
    沙面人张开大嘴，露出了一个幽黑的深渊，深渊里蹿出一道匹练似的绿光，嗖的缠住巫夜，冉冉拖到了深渊上方。
    巫夜发出撕心裂肺的尖叫，他奋力挣扎，可就像落进蛛网的虫豸，无论怎样也摆脱不了那片绿影。他的身子透出淡淡的彩光，一丝一缕地流入深渊，道者的挣扎越来越弱，最后只剩下了一阵痉挛。
    深渊里响起了一声满足的叹息。绿光消失了，巫夜的身子打了个旋儿，向着远处抛了过去。
    肉体推动魂魄，只剩下了一具皮囊。刚一落地，沙里就窜出无数只三尾蝎，螯挥尾动，展开了一场血肉的盛宴。
    “我的感觉好多了！”沙面人闭目沉吟。
    一声洪亮的唳叫，大漠为之震动，天空刹那一暗，浓重的阴影遮盖了大地。
    “唔！”沙面人张开双眼，眸子在黑暗里幽幽发绿，“风巨灵回来了，让我们来看看，它带来了什么好消息？”
    银白的迷雾在飘浮，紫树高入云端，淡金色的叶子遮天蔽日，树干上寄生了许多菌朵，白如雪，大如盘，恰似路灯高挂，发出清冷的银辉。
    树上的藤萝挂满了碗大的奇花，花瓣开合不定，花蕊好似蠕动的虫子，突然一阵风来，呼啦，满藤的花朵尽数蹿起，如鸟似蝶，在林子里翩翩飞舞。
    方非叫这飞花吓了一跳，倒退中踩到了一个活物。本以为踩中了毒蛇，少年慌忙跳开，低头一看，却是一丛低矮的灌木，灌木收拢枝叶，慢吞吞地缩回泥里。
    前方的笑声越来越小，忽又变成幽幽的哭泣。哭了一会儿又停了下来，随风送来窃窃私语，似有多人聚会，正在密商某事。方非凝神去听，一个字也听不清楚。
    穿过一条密径，前方的空地上，出现了一棵苍碧的大树，树高不过十米，树身却有十人合抱，比起参天的紫树，它看上去又矮又粗，活是一个佝偻的侏儒。矮树的上方，紫树枝丫交错，结成了一座高大的树厅，穹顶上白菌繁密，冷光交织，水银似的流淌下来。
    低语声分明来自矮树。方非心中加快，走到矮树下面，鼓足勇气大叫一声，“有人吗？”
    树上沉寂一下，枝叶刷地分开，钻出来一张青郁郁的人脸，眼珠乱动，裂开一张大嘴，发出一阵凄厉的狂笑。
    方非吃了一惊，险些儿掉头跑掉，他好容易稳住心神，想要招呼那人，可是目光向下，心子又被掐了一把。
    这是一张什么脸啊？颈项以下空无一物，绿发纠缠一起，挂在树梢枝头。
    这不是人，这是一颗人头！
    人头还在狂笑，落进方非耳中，无异于肥遗的怒吼。更离奇的还在后面，枝丫间人语不断，一眨眼的工夫，接二连三地钻出来十多颗人头，或哭或笑，或沉默，或尖叫，或者欢天喜地，或者愁眉苦脸，十人十面，各不相同。
    方非大叫一声，转身就跑，冷不妨小腿一紧，被什么东西死死缠住。他摔了一跤，回头看去，缠腿的是一条树根。他吃了一惊，还没来得及挣扎，粗大的根须纷纷拨起，势如章鱼解手，胡乱缠绕过来。
    少年动弹不得，呼吸十分艰难，头顶笑声大作，呼啦啦响成一片，有狂笑，有窃笑，有得意的笑，有恶毒的笑，千奇百怪，让他更加恐惧。
    “我要死了吗？”他惦念闪过，面前树根一动，似有什么就近窥视。他凝神一看，几乎叫出声来——树根的节瘤处乌珠转动，居然长了一只眼睛。
    眼珠死死地盯着他，大如鸡蛋，青黑发亮，方非毛骨悚然，忽然想起魅剑还在手中，当即手起剑落，狠狠插入了那只怪眼。
    乌珠迸裂，汁液溅了他一头一脸，液体并不腥秽，还有一股草木的清香。
    来不及拔剑，头顶尖声大作，仿佛数百人齐声高呼。紧跟着，矮树浑身乱颤，树根纷纷缩回。方非来不及收手，魅剑也被树根带走，他这时一心想着逃命，身上束缚一松，立马跳起来狂奔。
    他一面奔跑，一面胡思乱想——怪树一定追了上来，它有几千条树根当腿，又有几百颗人头指路，一旦追赶起来，那又该是多么恐怖。
    身边树影闪过，眼前飞花翩翩，天幸白菌无处不在，银光遍洒林中，道路始终可见。方非跑得太急，肺也快要炸天了，只好停了下来，扶着一棵紫树大口喘气。
    想象中的恶树并没有追来，他稍稍宽心，转眼一看，心中不觉奇怪——这样大的林子，怎么只有植物，没有动物，就连虫子也没有一只。扶树的右手微微湿热，他掉头看去，手背上沾了一点白沫。他凑近一闻，腥气扑鼻，方非寒毛直竖，一抬头，惊见树干上方，静悄悄的趴了一个怪物。
    这东西像龙无角，似鳄鱼又皮肤光滑，肤色银灰发亮，眼睛就像两块火炭，透着十足的凶残。
    啪嗒，怪物涎水下滴，方非闪电缩手，仓皇向后倒退。
    托，怪物飞身跃下，落在少年身后，断了他的退路。方非慌忙转身，背靠紫树。怪物默不作声，一对火眼打量少年，神色有些困惑，四只鹰爪轮番挠地。
    方非的呼吸一阵艰难，这时银光闪动，他下意识一低头，啪，怪物的长尾扫中了紫树的树干，树上多了一条裂口，流出血红的汁液。
    方非闪过尾击，脚步一乱，绊在了树根上面。落叶中黑影闪动，他来不及起身，就地一滚，怪物扑了个空，一口咬中树根，狠狠甩头，撕下来一大块树皮。
    怪物吐出树皮，掉头望来，喉咙里发出咕噜噜的响声。方非连滚带爬，蹿往大树背后。怪物拦在少年前面，挥起前爪，劈脸就抓。方非一闪身，利爪贴着左肩落下，抓断了一条树根，木屑乱飞，紫色的树液溅了他一身。
    生死关头，方非应变神速，连他自己也觉吃惊。怪物三度失手，恼怒起来，冲他一声吼叫，如狮如虎，震得树木簌簌发抖。
    方非连滚带爬，绕着紫树逃命，树根隆起，形如一道道屏障，叫那怪物放不开手脚。双方正反转了两个圈子，一声吼叫，怪物跳上了树干，好似一只大大的壁虎。它一旦盘踞了高处，绕树的法儿立马失灵，方非眼见长尾袭来，慌忙向后一仰，贴地滚了出去。这一滚远离了紫树，滚入了一块空地，来不及爬起，怪物已经跳下树来，火眼圆睁，一步步地逼近。
    方非心生绝望，如非本能支撑，几乎就要昏厥。
    怪物前爪按地，纵身跳了起来，方非眼前一黑，心里生出无比的绝望，这时银光一闪，似有一道冷电，划破了扑来的黑影。
    怪物失声吼叫，愤怒中夹杂了一丝痛楚，它从方非的头上飞过，砰地一下摔在了地上。
    方非死里逃生，只觉难以置信。怪物翻身爬起，身上沾满了泥土，它正眼不瞧方非，一双火目投向别处。
    那儿站了一个小人，身高不足一米，绿眼睛，尖耳朵，皮肤苍白无毛，绿头发长可委地，上身赤裸裸的，下身用五色藤编织了一副短甲。
    小人挽了一口细长的银剑，有柄无锷，剑身上布满了斑斑的铁锈。
    怪物的下颌鲜血淋漓，盯着小人两眼出火。它长尾一扬，作势扫出，方非忍不住叫声“当心”。
    话才出口，小人失去了踪影。紧跟着，怪物发出一串咆哮，身子着了魔似的原地打转。方非心中好奇，仔细看去，小人好似一片羽毛，黏在长尾的末端，任由怪物大力摆尾，始终不能将他甩掉。
    怪物转了两圈，尾巴一横，划了一道圆弧，嗖地直奔头部。它怪嘴大张，候在那儿，心中自以为得逞，眼里透出一丝狡狯。冷不妨小人举起银剑，顺势向前一送，血光迸溅，剑尖直入怪物的左眼。
    嚎叫声惊天动地，怪物四爪刨地，不住翻滚。小人却以跳下尾巴，睁圆一双碧眼，冷冷站在一边。
    怪物翻滚一阵，挣扎着爬了起来，它缩头缩脑，冲着小人摇尾乞怜，小人一挥短剑，发出叮咚响声。怪物呜咽两下，独眼里的火光淡去，化为了一片柔和的水蓝。它战战兢兢地退进密林，经过方非身边，也不敢多瞧一眼。
    目送怪物离去，方非满心感激，爬起身来，冲着小人说：“谢谢……”
    小人皱起眉头，开口发出一串响声：“阿兰罗，泠泠，呼儿呼加冷丁……”声音婉转动听，好似泉响风吟。
    方非听得一头雾水：“你好，我叫方非……”那人又叮叮咚咚地说了两句。
    双方各说各话，好比鸡同鸭讲。小人伸手挠头，脸色十分焦躁。这时空中传来一声洪亮的鸟叫，一只彩羽大鸟从天落下，高约两米，身后拖了一条长大绚烂的翎尾。
    鸟背上骑着一个小人，身背亮银小弓，手挽金色长藤，金藤的一端系在大鸟的脖子上。
    背弓人看见方非，双目一亮，跳下鸟背，冲着持剑小人高叫：“依依，哈多泠，金丝冬英……”一面说，一面掏出了一个亮晶晶的东西。
    方非一看，正是失落的魅剑，他心中高兴，上前说：“这是我的东西。”把手一摊，想要讨回失物。
    两个小人掉头望他，持剑的跳了起来，扣住了方非的手腕，他个小身轻，气力却很惊人，一拧一甩，少年扑通摔在地上。
    方非痛得哼了一声，还没还过神来，喉咙刺痛，一把生锈的银剑抵在了他的喉头下方。
    抬眼望去，小人碧眼阴沉，苍白的面孔上透出一股杀气。
    “你……”方非刚一出声，剑尖又深了半分，他一口气憋在嘴里，再也吐不出来。
    背弓小人大声说：“努亚，太各布，芒阳千朝幽丝！”
    持剑者迟疑了一下，想想说：“英冷！”背弓者取出一团金色的细藤，把方非捆绑起来，绑完双手，又绑双腿，捆完以后，持剑者纵身跳开。
    方非得了机会，大声说：“你们做什么？我什么也没……”持剑者一脚踹中他的腰眼。方非痛得一阵痉挛，心中又愤怒，又糊涂：“这些人疯了吗？一会儿救我，一会儿又抓我，他们想干什么？为了隐书吗？奇怪，他们怎么知道隐书在我身上……”
    持剑者婉转发啸，跟着拍翅声响，树冠里又钻出来一只彩羽大鸟。两只鸟儿照面，立刻举起翅膀、扬起尾巴，长颈相互交缠，就地跳起了圆舞。
    小人连声喝叱，分开大鸟，将方非绑在鸟腿上，跟着跳上鸟背，双双飞了起来。
    方非挂在两只大鸟中间，身子一会儿蜷缩，一会儿绷直。大鸟越飞越高，天风过耳，呼呼有声，身边树影闪动，忽来一朵飞花，凑巧盖在脸上。花蕊一阵蠕动，花粉钻进了鼻孔，少年打了一个老大的喷嚏，飞花被气流冲开，花瓣一上一下，又向远处飞去。
    身子一沉，大鸟开始下降，跟着后背触地，摔进了一片白色的草丛。持剑者解开长藤，踢了方非一脚，大喝一声：“切英！”
    方非起身张望，四面地势开阔，环绕高大的白树，金黄灿烂的树冠结成了广大的圆顶。白树的枝丫上，挂了无数巨大的鸟卵，色彩斑斓，成双成对，其中连着藤萝，长长的藤梯一直下垂到地面。
    持剑者一声长啸，林子里喧闹起来。巨卵上圆门洞开，钻出来许多绿茸茸的脑袋。
    方非恍然大悟：“巨卵”不是别的，正是小人的巢窠！
    小人大呼小叫，顺着藤蔓滑落，将他团团围住。小手四面伸来，又拉又扯，方非手足冰凉，呆呆的不敢乱动。非洲的丛林里有一种俾格米人，号称“袖珍人类”，可是比起这些小人，只怕也是伟岸的巨人。
    一想到俾格米人，方非打了个寒战。红尘的森林里藏着食人部落，不知震旦里是否也是一样？这些小人穷凶极恶，难保不会茹毛饮血，他们从怪物爪下救出自己，恐怕也不是出于好心，而是为了抢夺食物——
    “阿兰罗，达蒙里，吉丝泠泠忒英……”持剑的小人口气激愤，“依丝塔！英拉泠！”
    这话落入人群，小人像是炸了锅，无论男女老幼，一窝蜂冲了上来，对准方非拳打脚踢。
    少年连受重击，摔倒在地。他就地翻滚，双手抱头，身子蜷缩起来，尽力护住要害。小人们围上来继续踢打撕扯。看起来，红尘的蛮子文明得多，他们至少用到了炖锅，至于这些小东西，根本打算活吃了他。
    “斯华！”一个声音传来，低沉悦耳，透着十足的威严。
    拳脚应声停下，小人四面散开。方非的身子好似分了家，处处都有撕裂的痛楚。他松开手脚，眯眼望去，一片金光扑入眼帘，光华中走来一个小人，肤色金黄，长发银白，手拄红木拐杖，杖头上挂了几颗果实，浑圆幽蓝，闪动着神秘的光泽。
    小人颤巍巍走到近前，他的年事已高，皱纹满面，目光老练深沉，落在方非的身上。“纳维拉……”持剑者上前说话，金色小人摇了摇头，从杖上摘下一颗幽蓝色的果实，送到了方非的嘴边。
    人群一阵躁动，方非也是一怔，可见金色小人神气和蔼，这果子没准儿可以治伤。他的身上疼痛极了，不由张开嘴巴，将果子吞了下去。
    咬破果皮，浆液淡而无味，口舌却似遭了电击，喉咙以上完全麻痹，双耳嗡嗡乱响，活是进驻了一窝马蜂。方非心知上了当，想要张口大骂，可又发不出声音，麻痹感密如一张丝网，将他的身子紧紧捆住，方非呼吸艰难，不由得掐住脖子，浑身缩成一团。
    耳边的噪声越来越响，像是收音机调频不准，忽长忽短，尖锐刺耳。方非难受极了，翻滚了一阵，双耳嗡的一下，噪音消失，耳边传来了一个声音：“孩子，你听得见吗？”
    方非吓了一跳，抬头看去，说话的正是金色小人，他的嘴角带笑，碧眼炯炯有神。
    “听，听得见……”麻痹感说去就去，方非忍不住坐了起来。
    “阿维兰！”持剑小人的叫声，方非也听得一清二楚，“你为什么给他吃‘能言果’？”
    “阿含！”金肤小人看他一眼，“太阳还在天上疾驰，星星也可以发光吗？金犼说话的时候，巡逻者也能插嘴吗？”持剑者哼了一声，低头退了下去。
    “我是金犼阿维兰！欢迎来到山都的巢城！”金肤小人的声音如歌如吟，“孩子，告诉我，你是谁？从哪里来？”
    方非满心迷惑，答非所问：“我、我怎么听得到你说话？”
    “你吃了能言果！果子在你的心里发了芽，教你从此明白了山都的话！”
    “山都？”方非问，“你的名字？”
    “不！”阿维兰面露笑容，“这是我们的名字！”方非游目望去，四周头颅耸动，站了几千个小人。
    “你们不是人类？”方非忍不住问。
    “人类？”阿维兰白眉一扬，“啊，我听说过那些生灵！他们住在红尘，是无鳃的鱼，失翼的鸟，他们像狐狸一般诡计多端，跟犀牛似的哞哞乱叫，他们对待同类狠如虎狼，又似蜜蜂一样终年奔忙，付出的多，得到的少，他们的野心比天空还大，归宿却比床铺还小，他们在欲望的迷雾中游荡，很少看得见真正的阳光！”
    方非听得发呆，老山都把人类说得一无是处，更叫人难过的是，方非想来想去，居然想不出词儿来反驳他。
    “你是人类？”阿维兰眯起眼睛，深碧的眸子幽幽放光，“或者说是裸虫？”
    “是的，是的！”阿维兰低下头去，仿佛自言自语，“恐怖的大蛇陨灭以后，支离邪和我的祖先定下了誓约。这一片森林归山都所有，我们世代定居在此。在森林的边界，支离邪留下了不朽的符篆，震旦里所有的生灵，没有金犼的准许，全都不能进入森林。不过，裸虫不是来自震旦——”金犼抬起头来，高叫一声，“森林的边界，对裸虫无用！”山都哗然一片。
    “他伤害了人头树！”阿含大声叫嚷，叫声未落，山都中响起愤怒的呜呜声。
    “是吗？”阿维兰深深地看着方非，“你伤害了人头树？”
    “人头树？”方非大惑不解。
    “阿维兰！”背弓的山都奉上亮晶晶的短剑，“我听到了人头树的呼救声，赶到了紫厅，在树根上发现了这个！”
    阿维兰接过魅剑，沉吟说：“阿落，你知道这是什么吗？”
    送剑的山都面露羞愧，低头说：“比起阿维兰的博识，我就像一朵无知的舞兰，在风中漫无目的，从来不知道落向何方！”
    “我们隐藏得太久了，几乎忘记了昔日的死敌！”阿维兰的神色有些忧伤，“阿落，这是灵沼怪物的武器，远古的时候，曾有无数的山都死于剑下。”
    呜呜声更响，方非张皇四顾，一阵杀气四面涌来。阿维兰忽地掉头，目光十分严厉：“裸虫，告诉我，这口魅剑是怎么回事？”
    “一只魑魅留下来的。”方非犹豫了一下，“你们说的人头树，是不是挂了许多人头的矮树？”
    “是的！”阿维兰肃然起敬，“那是森林的神物，我们可以为他血战而死！裸虫，我给你辩白的机会，你的辩辞须如流水一样没有破绽。你说的每一个字，都会决定你的生死！”
    方非的心跳又快又沉，他想了想，努力整理思绪，过了一会儿才说：“我遇上了一只鹏！”
    山都中起了一片惊呼，阿维兰也很诧异。“鹏？”金犼高叫，“那只背负青天的怪物吗？”
    “它摧毁了冲霄车，还掀起了一阵大风！”方非的嘴里一阵发苦，“我就是被那阵风吹来的。落地的时候，人头树在笑，那声音很像人类，我找过去的时候，被树根缠住了身子。我压根儿不想伤害它，可我要不反抗，一定被它活活杀死！”
    “人头树缠住你，也许出于自卫！”阿维兰皱起眉头，“许多人头果还没有成熟，不懂得分辨是非。你害怕它们，它们同样也害怕你！”
    “我以为那是一棵吃人树……”方非话才出口，山都中又响起了一阵愤怒的叫声。
    “后来呢？”金犼又问。
    “我逃开了，遇上了一只银灰色的怪物，长得像……蜥蜴！”
    “焱木蛟！”阿维兰抬起眉毛，“它没有吃掉你？”
    “我救了他！”阿含愤愤不平，“那只蛟闯入了神圣森林！我得把它赶回去！”
    阿维兰点了点头，拄着拐杖，走近一棵横卧的白树，缓缓坐在树干上。老山都佝偻身子，一动不动，两眼紧紧闭合，宛然失去了生气。四周的山都都屏息注视着他，树厅里面一片沉寂。
    一阵微风拂过，树叶发出沙沙的微响。这时阿维兰眉毛一挑，方非的心也提了起来。
    “唔！”金犼吐出一口长气，声音略带疲惫。他睁开双眼，碧眼中的神光清澈明朗：“我刚才和人头树通了灵！”
    方非的心子一通狂跳。
    “孩子！”阿维兰注视少年，“你的心好似狂奔的骏马，是心虚呢，还是害怕？”
    “我不知道！”方非无比沮丧，不必说，挂满人头的怪树不会说出什么好话，只听一面之辞，自己必死无疑。
    “不知道？”阿维兰笑了笑，徐徐拄杖起身，“远在山都诞生以前，人头树就已经有了。他是智慧的源头之一，我们的祖先曾经向他学习说话，长翅膀的英招也是他启蒙的学生，更加伟大的支离邪，也曾拜服树下，聆听教益。如同初升的太阳，人头树不会说谎，他的光芒，无私地照耀着每一个生灵！”
    金犼顿了一下，目光扫过族人：“人头树告诉我，这个少年说的都是真话！”
    方非身子一软，几乎瘫倒在地上。
    “孩子！”阿维兰走到近前，发出一声叹息，“你误会了人头树，他用树根缠住你，是为了观察你，了解你——你刺瞎的眼睛，本是神树的慧眼。在你的身上，他看到了混乱、动荡、死亡和绝望……”山都又是哗然。
    “我的话还没有完……”阿维兰一挥手，场上安静下来，“孩子，你的命运多舛，注定与灾祸为伴，你是混沌中的一缕光，沙漠中的一眼泉，狂风里的一片落叶，世界将因你而生，也将因你而死，生存还是毁灭？就是人头树也无法断言！”
    方非听得满心糊涂，摇头说：“阿维兰，我不知道你在说什么，我只是一个普通人！”
    “普通人？”阿维兰露出一丝奇特的微笑，“我喜欢这个说法！”
    金犼沉思一下，又说：“孩子，你的未来不在森林，你只能寄宿一晚，明天一早，我就派人送你离开！”
    “这不公平！”阿含怒气难消，“为什么他不受惩罚？”
    “阿含！”阿维兰瞧她一眼，“山都是仁慈的种类，太阳在我们的心里种下了善根。自古以来，我们反抗强暴，从不欺凌弱小，伤害人头树是一个误会，伤害一只裸虫，绝不是山都的所为！”
    “哼！”阿含瞪了方非一眼，“阿维兰说得对，山都从不欺凌弱小，这只裸虫是我见过最弱小的东西！”
    方非不由气结，阿维兰深深看他一眼，眼神十分奇特，忽地扬声说：“阿落，你带这孩子去火水池，洗去他一身的风尘；阿朵，你备好食物，我要在白厅款待远客；阿映，你带着雌山都，安排客人睡觉的地方！至于我，唉，我累了，我要歇一阵子……”老山都一面说，一面拄着拐杖，消失在树林的深处。
    火水池是一眼温泉，泉水乳白，水云化为了飞禽走兽，在空中互相追逐，可是不等方非摸到，水云忽又化开，变成了一团飘渺的雾气。
    洗去了一身风尘，方非疲惫不堪，靠着大块的卵石，意识模糊起来。
    蒙眬中响起一声洪亮的鸡叫，方非一惊抬头，大鹏鸟浮在空中，高高扬起双翅，一个少女白衣出尘，正与它隔空对峙——双方大小悬殊，比起遮天的巨禽，孤独的少女就如一粒微尘。
    鸟叫声盘旋不去，方非想要呼叫燕眉，嗓子却很艰涩。这时少女转过头来，冲他微微一笑，那笑容十分甜美，可又透着一丝坚毅。
    “小裸虫，我去了呢！”少女语中带笑，清冷冷如一串风铃，紧跟着，她人剑合一，向着太古巨鸟飞去，黑暗中闪过一道红光，似乎要将天地照亮——
    “燕眉！”方非终于叫出声来，双手拼命挥舞，掀起一片水花。
    原来是南柯一梦！水汽袅袅扑面，池边寂寂无声。方非的心扑通乱跳，将头埋入水中，任由泉水灌入耳鼻，暖水在耳边流淌，他的神志又迷糊起来。
    咻，一声锐响掠过头顶。方非一抬头，只见一枚小箭插在岸边，通身碧绿，箭尾分成了三片，好似一棵三叶的小草。一愣神，草叶啪地分开，吐出一朵星子样的白花。
    咻，又来一支草箭，射中了一只水云幻化的烟鹤，烟鹤流散消失，草箭掉入水中，随波逐流，宛然逝去。
    少年一转眼，林子边闪出一个小小的身影，手持银弓，正是阿落。
    “我睡了多久啦？”方非闷闷望天，天色十分暗淡，拿出手表，才想起已经失灵。他爬出池水，周身舒畅，火水池里藏着某种神力，出水的时候，他身上的伤痛都已经消失了。
    穿好衣服，阿落已经在前等候，飞花飘舞林中，于暮霭中发出淡淡的流光。
    “晚宴准备好了，阿维兰在白厅等你！”小山都神色恭谨。
    “我刚才睡着了！”方非微觉惭愧。
    阿落瞅他一眼：“你的衣服破了！”方非扭头一瞧，肩上的衬衣裂开了一条大口子，想来是与焱木蛟搏斗时挂破的。
    小山都扫视四周，探身上前，从树下拔起一丛野草。草叶细长如丝，离开土壤，还在扭动。阿落吩咐方非坐下，将细叶凑近破衣，一眨眼，叶子钻入衣裳，刷刷刷地穿针走线，将两片破布连接起来。
    “这是什么草？”方非不胜惊奇。
    “织女草！”阿落回答。
    “啊！阿落，你射出的箭怎么会开花？”
    “那是箭堇！”山都转过身子，快步向前走去。
    走近白树大厅，里面传来悠扬的笛声。山都正在狂欢，有的口吹七孔短笛，有的应着笛声起舞，舞姿酷似彩羽大鸟，挥手交颈，步子轻盈。
    阿维兰坐在高耸的树根上，身边围绕几只幼患。方非一进白厅，它的目光就投了过来。
    “孩子！”阿维兰笑着高叫，“尽情享乐，不必客气”
    地上堆满奇特的瓜果。方非吃了一片白瓤瓜、一枚火皮枣、还有一个七彩石榴，就已感觉十分饱足。出于好奇，他又尝了一小片碧藕，滋味甘美，余香满口。
    酒杯是一朵碗状的小花，盛着紫树酿成的淡酒，透过晶莹的花瓣，可见花蕊在酒液里摇晃。花蕊发出荧光，捧在两手中间，暖融融就像一盏小灯。
    方非不胜酒力，喝了两杯，就觉头晕，他远远望着山都跳舞，不知怎么的，那边越热闹，他的心就越冷清，呆了一会儿，忽见人群外围，孤单单站了一个山都，不吹笛，也不跳舞，只是抱着双手，冷眼打量人群。
    “阿含！”方非认出挎剑的小人，“你不去跳舞吗？”
    “跳舞？”阿含瞪他一眼，“那么无聊的事，我才不会做！”他一纵身跳上了高高的树根，目视远处，若有所思。
    “天黑下来了，太阳已经陨落！”阿维兰站起身来，“欢乐就像太阳，也有下山的时候。孩子们，宴会结束了，睡觉的时间到了！”
    山都们放下短笛，开始收拾场地。不久收拾干净，雄山都顺着藤梯爬上白树，放下藤网，雌山都带了幼崽坐进网里，任由着拉上树梢。不多久，大小山都钻入巢窠、纷纷关上了圆门。
    这情景温馨美好，方非看得入神，不觉阿落走来说：“请跟我来！”方非跟他走到一棵白树下面，坐进一张藤网，刚刚抓好粗藤，呼啦，藤网如飞上升。
    白枝枝丫横斜，好似许多长长的树桥。树桥纵横交错，直似城堡迷宫，银白的月光透过枝头，糅合了白菌的清辉，映照出迷宫的轮廓。织巢的彩藤散发荧光，恍若千万只彩色灯笼，挑在高高的白树枝头。
    阿落在前引路，小巧的身形像是跳动的网球。彩羽鸟的叫声时高时低，经过透亮的巢窠，听得见山都的笑语和幼崽的哭闹。
    走了一会儿，来到一座巢前，这座巢比其他的大三倍，巢上织了一张硕大的人脸，看样子正是方非，尽管稍嫌夸张，可也生动传神。
    “你睡这儿。”阿落掀开圆门，请君入巢。
    方非道声谢，钻了进去。巢里铺满细软的羽毛，每一片羽毛都用织女草连缀起来，结成了一张厚厚的被褥。
    他躺了下来，丛林的深处，升起了一缕笛声，山都的短笛幽沉低回，穿过古老的山林，在月光下徘徊不去。
    听着笛声，方非困倦起来，拥着羽被沉沉睡去。
    这一觉无思无梦，仿佛刚刚睡着，就被一阵歌声吵醒。方非钻出巢窠，天已透亮，晨光穿过树梢，洒落偌大巢城。
    白树的顶端聚满了山都，他们对着朝阳放声高唱，歌词十分古奥，可是歌声清壮有力，活是一群矫健的飞鸟，冲出林梢，在朝阳下欢快地盘旋。方非听得入迷，几乎忘了身在何处。
    唱完了歌，山都纷纷散去。不一会儿，阿落来找方非，说是阿维兰召见。
    下到白厅，山都全都在列。阿维兰坐在高高的树根上，看见方非说道：“孩子，到前面来！”
    方非忐忑上前，阿维兰又叫：“阿含！”挎剑者一愣，走上前来。阿维兰看他一眼，点头说：“阿含，你护送这个人离开森林，记住，你要像星星拱卫月亮，时刻围绕在他身边！”
    “为什么是我？”阿含瞪了方非一眼，不情不愿地离开人群。过了一会儿回来，背了一只行嚢，银剑别在腰间，身后挂着七孔短笛，笛孔上插了一支火焰似的羽毛。
    “走吧！”小山都没好气地大叫。
    “就带这些？”方非不知道要走多远，心里十分犹豫。
    “那又怎样？”阿含没好气说，“出一趟门，就要把巢城也带上吗？”
    “我可没那么说！”方非摇了摇头。阿含瞅他一眼：“阿维兰，他也坐赤明鸟吗？他的个儿那么大，不把鸟儿压死才怪！”
    “用不着你操心！”阿维兰木杖一顿，林子里响起呦呦的鸣叫，蹄声杂沓，奔出来一头生物，大于鹿，小于马，毛片雪白，头上长着银子样的弯角。
    “白羚鹿！”阿含气呼呼大叫，“阿维兰，这可是金犼的坐骑！”阿维兰不去理睬，对方非说：“孩子，这只白羚鹿借给你，你可以跨着它穿过森林！”
    “我不会骑马……”方非慌忙摆手。
    “笨蛋！”阿含冷冷说，“这是羚鹿，不是马，这东西最驯服，从来不会摔人！”
    方非只好骑了上去，鹿背很矮，他的双脚几乎着地，白羚鹿回头瞥他一眼，若无其事，继续低头吃草。
    “这个还给你！”阿维兰把魅剑递给方非，“这是灵沼怪物的命根，你带在身边，可要提防它们！”
    方非接过魅剑，感激说：“阿维兰，多谢您的关照。将来有什么差遣，我一定全力以赴。”
    “是吗？”阿维兰深深看他一眼，“孩子，希望你永远记得今天的话！”他想了想，又叫，“阿含！”
    “还有什么？”小山都很不耐烦。
    阿维兰伸出手来，掌心托了一块淡青色的琥拍：“这一块空桑石，是人头树的眼泪化成的，它能牵动林中生物的善根，庇护你们走出森林！”
    “走出森林？”阿含一拍剑鞘，“凭我的剑就能办到！”
    “这不是山都说的话！”老金犼白眉乱颤，“记住，空桑石跟你的心灵相通，才能发挥威力，如果离开你的双手，它就是一块无用的石头。”
    阿含接过琥珀，满不在乎揣进兜里，他仰脸吹了声口哨，彩羽鸟应声飞来，小山都跳了上去。方非骑着羚鹿跟在后面。走了一段，他回头望去，阿维兰站在高处冲他挥手，跟着山回路转，老山都的身影也消失了。
    彩羽鸟忽高忽低，长长尾巴在方非的眼前扫来扫去，少年忍不住问：“阿含，这是什么鸟？”
    “赤明鸟！它可是朱雀神的后裔！”小山都信口胡吹。
    “朱雀神？”方非来了兴头，“你知道朱雀道者吗？”
    “我当然知道！”阿含白了他一眼，“人头树说过他们！人头树什么都知道，道者还没出现的时候，它就有了一把年纪。”
    “那棵树真这么神？”方非满心疑惑，“我看到的人头都是疯疯癫癫的，样子怪吓人的！”
    “哼，那都是些不开窍的蠢货，如果没有三老人，人头树就是根呆木头！”
    “三老人？”
    “那是人头树最早下的三个果实。他们的寿命最古老，智慧最广大，他们的目光可穿过时间，说出惊人的预言……”
    小山都自高自大，又爱卖弄见识，他一路上唠唠叨叨，方非默默听着，倒也长了不少见识——树上的白菌叫做“磷芝”，燃烧七天，就会枯死；会飞的花朵叫做舞兰，不但乘风飞翔，还能随乐起舞，阿含即兴吹起短笛，叫他见识了一下舞兰的舞姿。经过白草地时，小山都告诉少年，这种白草叫做“霓草”，跟天上的霓虹一样，可以变幻七种颜色，至于变色的原因，阿含神秘兮兮地不肯吐露，声称这是山都的秘密，不能告知外来的异类。
    走了大半天，树木颜色变淡，下午时分，两人走出“神圣森林”进入“凶险森林”，树木变为梦幻的蓝色，雾气里尽是不祥的叫声。
    炎木蛟趴在路边，眼珠通红如血；人面袅歇在树梢，挂着阴狠的诡笑：斑斓的蛇藤四处游走，方非亲眼见它勒死了一头狠羊；豹嘴花张开硕大的花瓣；好似两片鲜丽的贝壳，食肉的妖花与妖藤争食，咬断了许多蛇藤。
    方非步步惊心，好在阿含举起空桑石，琥珀青光四射，照过的地方，妖藤后缩，妖花闭嘴，人面袅叹息着飞走，炎木蛟的双眼也变成蓝色。两头凶猛的独角虎跟在两人身边，神态驯服，就像是一对乖巧的大狗。
    两人不敢久留，子夜时走出来“凶险森林”，进入了“迷迭森林”独角虎形同醉酒，摇晃着掉头回去，不久凶心复炽，又在后面发出凄厉的吼叫。
    夜幕低垂，荧光树的叶子发出光亮，一眼望去，仿佛满天的星斗坠入了凡间；钻石花被鹿蹄惊醒，猝然收拢花瓣，发出惊人的光芒；夜明蛾在身边穿梭，形如青白流光，与明亮的火蝶争辉斗彩；燃灯果变得澄澈如水，透过淡黄色的果肉，可见红艳艳的果核。
    阿含割下了一丛含光藤，悬起两张明晃晃的吊床。方非这一晚惊心动魄，一沾吊床，睡意如潮。
    突然传来一阵琴声，方非醒来一看，天已亮了，一旁的吊床空空荡荡，小山都早已不知去向。赤明鸟站在高枝上打盹，白羚鹿醒来了，埋首啃噬钻石花的花瓣。
    琴声十分悠扬，方非听得入神，想到母亲，忍不住翻身下床。他循声走了两步，衣角从后被牵住。回头一看，白羚鹿咬着他的衣角，眼睛又大又黑，光亮如新采的水晶。
    方非见那眼睛，只觉亲切，拉回衣角说：“我看谁在弹琴！”话一出口，又觉好笑，心想自己怎么对一只白鹿说话，被人看见，还不笑掉大牙。
    谁知白羚鹿十分憨顽，叼着衣角不放。方非使劲拽回衣角，转身走了几步；白羚鹿又赶了上来，再次叼住衣角。这么反复了几次，方非焦躁起来，冲着羚鹿挥拳要打，灵兽这才放开衣角，悻悻地掉头跑了。
    琴声如同一条无形的绳索，牵引他一路向前。走了一段，前面出现了一个水潭，好似深碧色的翡翠，镶嵌在浓荫深处。
    琴声就从水下传来。方非走到潭边，惊奇地发现，潭水里漂浮着几十个数寸长短的雪白小人，男女不一，容貌俊美，身子微微透明，似有光彩流转。他们要么斜倚古筝，要么横放琴瑟，无论什么乐器，都是小巧玲珑、晶莹可爱。
    小人见了方非，纷纷凑近水面，脸上笑笑嘻嘻，琴声越发逗人。
    “这不是水仙吗？”方非心里想着，凑近水面，想要看个明白。
    不知不觉，他越凑越低，先是鼻尖，再是面颊，渐渐整个脑袋陷入了水中，扑通，方非头晕目眩，一下栽进了深潭。
        --newchapter--
            第六章 巧遇
奇怪的是，口鼻进水，方非居然不觉窒息。小水仙围绕在少年身边，操琴鼓瑟，衣带飙摇，尽管命在须臾，方非的心里却是幸福而又满足。
    哗啦，一只瘦劲有力的爪子伸进水里，攥住方非的肩头，用力一拽，将他提出了水面。
    方非想要挣扎，可又软弱无力，只觉身子摔在岸边，一一只手按上了胸腹，跟着狠狠一推，腹中的积水就涌了出来。
    吐了一大摊水，他的神智终于清醒，一定神，入眼处是阿含狂怒的面孔。
    琴声又响了起来，其中充满了愤怒。方非起身望去，水仙们又聚集在一起，一个个瞪视阿含，容貌变得狰狞丑恶。
    “滚开！”小山都跳上前去，举剑搅乱湖水。水仙竞相惊走，纷纷失去人形，化为了一群莹白的水母，所谓的古筝琴瑟，不过是它们下方的触须。
    “什幺东西？”方非惊叫起来。
    “琴水妖！”阿含怒视方非，“你怎么不听白羚鹿的话？我如果晚来一步，它们会吸干你的精血，把你变成潭底的石头！”方非转头望去，白羚鹿歇在远处，神态驯服，他心头抱愧，默默叹了口气。
    “这是迷迭森林。”阿含握紧剑柄，左顾右盼，“这儿没有爪子，也没有牙齿，可是稍一大意，就有灭顶的灾祸。哼，看吧，那些都是大意者的下场！”
    小山都向潭中一指——潭底白骨累累，巨大的骷髅张开嘴巴，两眼空空洞洞，兀自带着欣喜和满足。水母本在山渣骨骸间漂浮，悠然自得，分毫不带杀气，可怪的是，方非刚才被琴声迷惑，只看见水妖的幻象，全然没留意枯骨。
    一阵风吹来，方非浑身发抖，他忍不住问：“阿含，这儿有枯树枝吗？”
    “做什么？”
    “我想生一堆火。”
    “火？”小山都皱起眉头，“那是神灵的怒气，会毁掉整片的森林！”
    “那怎么烘干衣服……”方非抖得更加厉害。
    阿含看他一眼，很不耐烦：“跟我来！”他跳上鸟背，拍了两下手，赤明鸟甩开长腿，鸵鸟似的奔跑起来。
    方非也跨上羚鹿，他对这只灵兽十分感激，轻轻抚摸那对银角。羚鹿感觉到他的善意，连蹦带跳，很快与赤明鸟并驾齐驱。
    “阿含！你早上上哪儿了？”
    “拜日去了！”
    “拜日？”
    “我们每天都要参拜旭日。没有太阳，就没有森林，更没有山都的勇气、热情和力量。”
    方非回想昨天早上的见闻，心中有点儿明白。这时身后又传来琴声，音符飞扬灵巧，恍如片片羽毛在心头拂扫。少年心痒难煞，恨不得马上掉头回去，可是白羚鹿执意向前，渐行渐远，琴音终于化为了一声叹息，消散在蒙蒙的迷雾里。
    方非出了一身透汗，心子怦怦乱跳，忽听一声呜啸，狂风似的卷过高天，可是只听风声，不觉风来。他转眼一瞧，小山都也在那儿张望，他的神情奇特，激动之外，还有一丝淡淡的恐惧。
    阿含胆气过人，叫他恐惧的东西一定非同小可——方非正在琢磨，阿含收回目光，上了一条羊肠小道，没走多远，一股暖气扑来，叫人四体酥软。
    “把衣服放在那边！”阿含指着远处一从灌木。灌木一米多高，通身火红，那一阵熏人的暖意，正是从灌木上发出来的。
    走近树身，暖气自然加重，方非将湿衣裤搭在树上，好奇地问：“这是什么树？”
    “凤首木！”阿含有些心不在焉，“上古凤凰的精魂变成的！”
    “凤凰精魂？”方非将信将疑，可瞧灌木，又觉有趣，心想严冬到来时，在屋里种上一棵，倒能节省不少暖气。
    “有夏天里叫人凉快的树吗？”方非本是半开玩笑，谁知阿含不假思索，张口就答：“有啊，‘迎凉草’在森林的那一头！夏天放在面前，就能引来凉风。”
    方非十分惊奇，他凑近神木，想要烘干头发，可是伸手捻去，忽觉有些异样——短发两天中长了好几寸，鬓发居然垂过了耳轮。
    呼，还是那阵风声，方非挺身站起。阿含也一挽缰绳，蹿上天去，赤明鸟越过林梢，不住地来回盘旋。
    风声中充满了杀气，阿含又是如临大敌。方非心中慌乱，不自觉靠近凤首木，热气透过身子，驱散了若干不安。
    赤明鸟从天上落下，阿含跳下鸟背，埋头沉思，一会儿愁眉不展，一会儿又神情激昂，忽地掉头大叫：“衣服好了吗？”
    “好了！”凤首木热力了得，衣服已经干透。
    “我决定了！”阿含握拳一挥，“今天要做一件大事！”
    “什么大事？”
    阿含不回答，跳上了鸟背，方非慌忙穿上衣裤，骑鹿追赶上去。
    越往前走，风声越响，不久穿过一片树林，来到一座深谷上方。方非向下张望，山谷形似漏斗，涌起浓白的雾气。猛地间，谷底蹿起一声鸣啸，正是那一阵风声。
    “谷底见！”小山都一提缰绳，赤明鸟箭似的冲了下去。
    方非正惊疑，白羚鹿撒开四蹄，踏上一段斜坡，得得得向谷底跑去。
    山谷的四周，有一条石径盘旋向下，白羚鹿老马识途，转眼到了山腰。忽听一声锐叫，阿含驾驭大鸟，从浓雾里钻了出来。方非吃了一惊，只见小山都神情狼狈，赤明鸟长长的尾翎断了两根，断处十分平滑，像是被某种利刃切断。
    阿含小心翼翼，紧贴谷壁飞行。风声不断传来，方非又害怕，又惊奇，不一会儿，羚鹿一溜小跑，终于到达了谷底。
    少年跳下鹿背，刚要举步，忽听阿含叫声“别动”。方非应声止步，心中十分惊讶，莫非浓雾深处，小山都也能看见他？
    头顶一阵风响，赤明鸟落在地上。阿含跳下来，拔了一根头发，夹在指缝中间，双手合十，嘴里发出含混的低语。
    砰，一团银火跳了出来，光照所及，雾气消散，谷底的景象逐渐清晰。方非“呀”的一声，惊见一棵巨树，从枝到干，徐徐地展露出来。
    这样高大的树木，方非还是第一次见到。那棵树少说也有四百米高，树干笔直挺拔，通身裹满银亮的叶子，叶子片片如剑，发出声声颤鸣。
    方非忽觉周身发冷，银树的方向，涌来一股惊人的杀气。
    “神剑榈！”阿含望着那树，眼神十分热切，“我总算见到你了！”他向前迈出一步，满树的叶子似乎受了牵引，嗡嗡嗡地抖动起来。
    小山都止步不前。方非低头看去，阿含的脚前横了一道金色的圆弧，仔细一看，圆弧不是单一的曲线，而是许多古怪的文字。文字的笔画细如金丝，环绕那棵巨树，结成了一个巨大的圆圈。
    金圈的范围极大，几乎嚢括了谷底。圆圈的外面还有少许植被，圆圈的里面，根本就是寸草不生。
    “这是游魂圈！”阿含指了指金圈，“圈外是生，圈内是死，就像白天黑夜一样分明！”
    “阿含！”方非忍不住问，“你来这儿干吗？”
    “摘剑！”阿含拍了拍腰间的银剑。方非一看银剑，又瞧了瞧银树，忽地冲口而出：“咦，这不是那棵树的叶子吗？”这口无锷银剑，正是神剑榈的树叶。
    “这把剑是阿维兰摘来的，传了一百多年了！”山都的指尖抚过剑身，那儿的褐斑已经扩散到了剑锋，以前方非还当是宝剑上的铁锈，现在才明白，这是树叶枯萎的痕迹。
    “金吼才可以摘剑！”阿含盯着那树，神气活现，“要做金吼，这是必须的考验。”
    “你也要做金吼？”方非微微吃惊。
    “每只山都都想成为金吼，可是阿维兰以后，三百年也没有出现金吼了。森林里不能没有金吼，界碑树的符箓必须金吼才能维持。一旦神力消失，森林的门户就会洞开。”
    “不是还有阿维兰吗？”方非皱眉说。
    “他已经衰老了！”阿含的眼里生出悲伤，“他看过了九万个落日，他的心灵就像枯竭的泉眼，他的两腿时常发抖，如同白树上的枯枝，再也承受不起熟透的果实。”
    方非回想阿维兰老迈吃力的样子，心里也觉一阵难过，他说：“从树上摘片叶子，不是什么难事吧？”
    小山都冷笑一声，大声说：“你可别小看这树！它的年岁和人头树不相上下，比起许多生灵都要古老。支离邪仿造它的叶子，打造出了第一口飞剑。从北溟到南溟，从日出之山到月落之海，无人不知神剑榈的威名！”
    方非默默听着，望着巨树，忐忑起来。这时一声鸣叫，他抬头望去，一只白隼掠过上空。尖啸刺耳，无数的剑叶破空射出，速度之快，恍若道道流光，白隼连悲鸣也没发出一声，当空化为了一团血雾，那剑叶好似吸血的飞蝗，向内一簇，血雾一丝不剩，全被叶子吸走了。
    剑叶飞去，树干上露出无数的孔窍，俨如动物的口鼻一开一合，等到飞鸟丧命，树身哗地一摇，剑叶又纷纷飞回，叶柄朝下，插入孔窍。
    方非看得喘不过气来，恨不能躲进身后的石壁。
    “怕什么？”阿含看他一眼，满脸的不屑，“胆小鬼，不进游魂圈，神剑榈就拿你没法子！”
    “这个圈……”方非盯着金圈，心神不定，“谁留下的啊？”
    “支离邪！”阿含抬头望了望天，“远古的时候，神剑榈比现在还要厉害，它长在高高的山顼，统治着大片的森林，无数的生灵仰它的鼻息，性命就如朝露一样脆弱。直到支离邪出世，他裂地为谷，将神剑榈打入谷底，并且留下了这道符圈，封印了神木的威力。”
    “支离邪是谁？”方非一再听到这个名字，终于忍不住发问。
    “支离邪是谁？”阿含发出咭咭尖笑，“这可真是个好问题，你干吗不问太阳是谁，月亮是谁？”
    方非沉默一下，叹气说：“阿含，神剑榈这么厉害，你真能摘到它的叶子吗？”
    “别小瞧人！”阿含暴怒起来，一把推开方非，“呆一边儿去，看未来的金吼怎么干活！”
    山都卸下包袱，银剑别在腰间，他拔下一绺绿发，捻在指间念念有词。
    光亮一闪，发梢迸出星星银火。银火溅落在地，活是种子入土，一眨眼，蹿出来六个水银软泡。银泡鼓胀扭曲，越长越大，忽地啪啪几声，化为了六个银色的幻象。幻象眉飞眼动，除了颜色以外，竟与阿含一模一样。
    这法术神妙极了，方非瞧得目不转睛——阿含起身，幻影也随之起身，小山都拔剑，幻影也跟着拔剑。
    “喝！”阿含纵身越过了符圈。
    尖啸声又起，剑叶如群蜂出巢，直奔山都射来。阿含一扬手，挽起朵朵剑花。
    六个幻彩是他的分身，随他一齐出剑，七口剑联翩起舞，就如一群高飞的白雁。
    叮叮叮一串急响，剑叶一遇攻击，马上闪开，绕过山都布下的剑幕，刺向他的两侧。两个幻影绕到左右，举剑抵挡。
    一声鸣啸，剑叶分成了六路，前后左右，上下袭扰。
    阿含变出了六个分身，这时正好各当一面，尽管这样，依然捉襟见肘，抵挡不住泼风浇雨似的飞剑。
    小山都曾听阿维兰说过——从神剑榈摘剑，只可智取，要用分身护体，再设法迫近树干，行法封闭一个孔窍，跟着退出游魂圏。那时神剑榈万剑归窍，必有一枚剑叶无家可归，等到它飞得疲惫，再行出手摘取。
    这件亊听来不难，所以阿含自信满满，一来试试身手，以便将来问鼎金吼；二来在方非面前显摆威风。谁想说来容易，真正实施起来，才觉凶险无比。
    啪，一个分身被剑雨击破、雾中银光一闪，分身化为乌有。
    失去了一只分身，阿含只好亲自补上。不一会儿，又听啪啪连声，两个分身没了踪影。这一下破绽更多，剑叶蜂拥上来，小山都两眼充血，银剑狂舞，嘴里发出一连串凄厉的吼叫。
    方非一边瞧着，白白着急，忽听一声痛叫，小山都的右臂挨了一剑，只好剑交左手。这一迟慢，剑雨直透进来，两个分身赶来护主，结果空余两声回响。
    分身只剩下了一个！小山都的心里涌起一阵绝望。
    方非东张西望，想找一根长树枝把他接引出来。可是谷底光秃秃的，哪儿有什么树枝？地上七零八落，全是山都的行李。
    方非灵机一动，俯身解开包裹，找到了一个花瓣结成的小囊。小襄分量很轻，里面却很坚硬，他伸手一摸，摸到了一块深青色的琥珀。
    空桑石！啪，第六个分身也消失了。
    “糟了！”方非举起灵石，青蒙蒙的光华喷吐出去，光华照到的地方，突然发生了奇迹——剑叶停止飞行，全都浮空不动。
    阿含身中数剑、倒在地上，这时趁机向后翻滚，可是伤势太重，才滚了五六米，忽就瘫软在地，再也爬不起来。
    方非把心一横，大步跨过了金圈。一刹那，空桑石沉重起来，它在圈外轻如鸿毛，进了游魂圈，重了一百倍也不止。
    空桑石越来越沉，小小的一块琥珀，居然超过了百斤——方非两臂发酸，双腿像是灌满了黑醋。
    空桑石是人头树的眼泪，可以牵动森林里生物的善根。神剑榈却是戾气所钟，凶险毒辣，世间罕有。两棵神木互相克制，神剑榈杀不死方非，方非也不能完全制伏他。他离树干越近，神剑榈的力量越强，空桑石受了压迫，分量不断加重，只要方非不胜负荷，丢掉琥珀，空桑石失去了威力，神剑榈就能为所欲为。
    方非也明白这个道理，所以死握住琥珀不放，他每走一步，琥珀就重了十斤，走到阿含面前，空桑石死命下坠，那一股子无赖劲头，仿佛恨不得把他拖进地狱。
    方非索性躺在地上，将琥珀揣在胸前，右手抓住阿含，一寸寸向后挪动。
    阿含倒下的地方，距离游魂圈不过百米，可对圈内的人来说，这短短的一程，无异于生死之隔。
    到了这个地步，较量已经无关神力，比的是意志和勇气。神剑榈不容猎物逃脱，方非也不肯丢下阿含独活。空桑石的神光饱受压迫，剑尖越来越近，伴随少年的呼吸，发出一阵阵可怕的颤鸣。
    方非汗如雨下，每挪一步，都要耗尽浑身的气力。他几乎想要放弃，可又每每燃起希望——空桑石跟他心意相通，救人的心情越迫切，灵石的威力越强大，尽管剑阵不住催逼，可只要方非斗志一起，琥珀立刻喷薄神光，将近身的剑叶徐徐推开。
    时光点滴流逝，慢得难以忍受，几枚剑叶迎面刺来，突然逼近了他的眼睛。
    这一下几乎将方非打垮了，如果向前，眼睛势必洞穿，如果后退，又不免乱剑穿心。这样的进退两难，只有无间小道可以相比。
    想起无间小道，燕眉的笑脸一闪而过，方非也不知从哪儿来的力气，迎着迫近眉睫的剑尖，奋力向前一挣。
    嗡，漫天剑叶振动，银浪似的向后退去。神剑榈像是挨了一枪，树干上的孔窍发出一声长长的哀帛。号叫中，一溜火光冲开银浪，噌地没入前方的石壁。
    方非回头望去，剑叶纷纷归窍，神剑榈也平静了下来，低头再看，脚下金光闪烁，不经意间，他已经逃出了游魂圈。
    方非痛倒在地，大口喘着粗气，身上酸痛交加，好似挨过了一顿毒打。歇了好一会儿，他起身察看阿含，小山都昏迷不醒，手里紧握银剑，伤口已经止血，正以惊人的速度愈合。
    “咄！”阿含纵身跳起，举起银剑，冲着虚空乱刺。
    “是我，是我……”方非闪到一边，不胜狼狈。
    阿含听到叫声，才发觉脱离了险境，他摇晃两下，看了看银剑，又瞪了瞪神剑榈，神色时而迷惑、时而惊奇。
    发了一阵呆，小山都大叫：“我怎么出来的？”方非微微苦笑，阿含碧眼放光，在他脸上转了两下，一副大惊小怪的样子，“什么，你救了我？不可能！你怎么做到的？”
    方非扬起空桑石：“我做不到，它做得到行吗？”
    “你用了空桑石？”阿含一愣，回望神剑榈，心中又不甘，又气恼，握紧拳头，冲那巨树狠狠挥舞，发誓下次再来，必要摘剑成功，好好羞辱一下这棵臭树。
    忽听方非咦了一声，吃惊说道：“阿含，你看这个！”他回头一看，方非正盯着一面石壁发愣，壁上嵌了一长长的匣子，暗红有光，不像天然生成。
    阿含想要拔出匣子，不料手指触及匣面，好似挨了一下电击，不禁通身麻痹，一个筋斗向后翻去。
    “喝！”小山都双脚落地，尖声怪叫，“什么东西？什么东西？”
    “神剑榈上飞出来的！”方非伸手摸去，阿含还来不及阻止，他已经抓住了匣子。奇怪的是，少年安然无恙，他握着匣子的末端，从岩石中把匣子抽了出来。
    阿含只觉不服，劈手想要抢夺。谁知匣子上又来一道闪电，小山都飞了出去，狠狠撞上石头，忍不住呻吟起来。
    “你要看吗？”方非好心好意递过匣子。山都吓得连连后缩：“别来，什么破盒子，我才不看！”嘴里斩钉截铁，心里却很纳闷，为什么方非拿着没事，自己连碰也碰不了。
    匣子分量很轻，贴了一道金色的封皮，封皮上写满青字，古老得不可辨认。方非信手一摸，封皮化为了一缕轻烟。他吃了一惊，又听吱嘎连声，匣子自行弹开，里黄缎铺底，托了一管毛笔。
    毛笔很长，笔管乌黑幽沉，银色亮斑夹杂其间，好似深夜里的一片寒星，笔锋雪白出尘，不染一丝杂色，尽管不曽触摸，方非也能感到一丝丝凉意。
    笔管下压了一张泛黄的字条，抽出来一看，也是奇文古篆。方非正想丢开，纸上的篆字活转过来，笔画好似蚯蚓扭曲，变成了一行正方小楷——
    “不以力取，不以武胜，拂星乱月，七寸六分；沉木为管，金犼为锋，舍生去死，万符归宗。”
    刚一看完，字条呼地燃烧起来，方非愤忙张口去吹，气息喷在纸上，整张字条化为了飞灰。
    他愣了一下，拈起毛笔，笔锋光芒四射，驱散了谷底的迷雾。
    阿含咿咿呀呀地叫个不停，方非掉头看去，小山都蜷在一边，哭得十分伤心。方非不解地问：“阿含，你哭什么？为了摘剑的事吗？”
    “不是。”阿含一抹眼泪，抽抽答答地说，“这支笔的笔锋，是初代金金犼的白发做成的。”
    方非心头一沉：“有人谋害了初代金吼……”想着心生厌恶，举起毛笔，想要扔掉。
    “别！”阿含忙叫，“那是神眼阿珑的头发！”
    “神眼阿珑？”方非手上一缓。
    小山都双手合十，脸上流露出一丝仰慕：“神眼阿珑是山都的英雄，他追随支离邪，打败了恐怖的大蛇，降服了无数的妖怪。他的事迹，道者至今传唱，他的雕像，永远站在浮羽山的山巅。”
    “这支笔……”方非扬起毛笔，笔管上银星闪烁，竟在悄悄地流转。
    “它叫星拂！笔管是星沉木，这种神木已经绝种了，笔锋来自阿珑的白发，藏着不朽的威力。”
    方非学着燕眉，挥舞两下毛笔，可是没有一点儿动静。他悻悻放下了符笔，阿含冷不丁问：
    “你会符法吗？”
    “符法？那是什么？”
    小山都摇头叹气：“星拂挑了你，好比啄木鸟啄了石头，草籽儿掉进了火堆。”
    “它挑我？”方非想起隐书，只觉别扭，“没有这回事！不是说过了吗？它是从神剑榈那儿飞出来的。”
    “对了！”阿含一拍脑袋，“三老人讲过一个故事。远古的时候，有位大道者为了逃避战争，得到金吼允许，进入森林隐居。他厌倦了武力争斗，将宝物埋在神剑榈下，并发下誓言，如果有人不用武力出入游魂圈，就能得这件宝物。进入游魂圈，又不用武力，好比日月不会发光，星星不能眨眼，就连阿维兰也做不到！”
    方非用空桑石克制了神剑榈，的确没有倚仗武力，回想起适才的凶险，不觉心有余悸。他不懂符法，有笔无笔没什么两样，不过回想起字条上的文字——“不以力取，不以武胜”，和小山都说的倒也相差不远。
    山都体质奇特，没出深谷，剑伤已经痊愈，只留下了几道淡淡的白痕。他用彩藤编了一条腰带，上面两个小囊，一个插魅剑，一个装笔盒。方非得了这件礼物，心中十分欢喜。
    走走停停，不久穿过一条峡谷，迎面看见一带山岭。山岭绵亘数十里，四面茂林环绕、生机骀荡，唯独山上石骨嶙峋、极尽荒凉。飞鸟成群地掠过山顶，发出阵阵哀叫，山坡上积漠了厚厚的尘土，看不出一丝生命的痕迹。
    “呸！”阿含冲着那山，吐了一口唾沫。
    “这是什么山？”方非瞧着山势，心底隐隐不安。
    “蛇岭！”阿含恨恨说，“这是恐怖大蛇的躯壳，山上乌烟瘴气，就连杂草也没有一根。”
    “不！我死也不过这山。看，九环山在那儿，山腹里有一条捷径。”
    九环山在蛇岭的西面，九座山峰，山腹全都中空，形如九个巨大的圆环，环环相扣，一气贯通。两人穿过环洞时，阿含吹起短笛，召来了一群火蝶指明引路。
    走了一天一夜，直到次日下午，两人才走出山腹，抵达了一道瀑布。
    瀑布从百丈高空俯冲直下，注入了一条大河，水清千尺，萦绕如练，穿山越岭，不知流向何方。
    “那是灵河！”阿含指着河水大呼小叫，“它从灵枢山发端，经过玉京，向东注入无情海，它是千江之首，万河之王，震旦中的江河，没有一条比得上。”
    方非眼看河宽水深，发愁说：“我们怎么过去？”
    “你如果高兴，可以游过去。”小山都走向岸边，那儿生长了一棵古木，郁郁苍苍，高接云天。正对古木，对岸也有一棵大树，枝叶疏落，歪斜向水。
    小山都面对古木，拔下绿发，双手搓揉两下，银火迸溅，升起了一缕轻烟。
    烟气还没散尽，吱呀呀一阵响，古木低头俯身，树冠伸向水面，对岸的大树遥相呼应，也将树干弯曲，低头垂向河水。
    树冠越来越低，一路延伸到河心，两棵大树枝干交缠，结成了一条长长的树桥。
    阿含跳上鸟背，从天上飞过大河，方非从树桥渡到对岸，刚到岸边，又听吱呀连声，回头一看，大树两两分开，各自恢复原状。
    “喂！”阿含见他久不出声，忍不住说，“你怎么不问问这是什么树？”
    方非叹了口气，说道：“相思树吧！”
    “咦！”阿含一跳三尺，“你怎么知道的？”
    青城山中，方非曾经见过这树。那时双树把门，守护震旦入口。那一晚的情形依稀在目，他的心里涌起一阵酸楚，回头望去，相思双树，形影婆娑。草木无情，也有相逄的时候。可燕眉呢？还能见到她吗？
    ―瞬间，方非的心里闪过许多可怕的念头，他望着天上发呆，胸中好似翻江倒海。
    一味想着心事，身边风物万变，他也没有留意，走了一程，忽听阿含一声欢叫：“界碑树到了！”
    方非一抬头，另见一棵奇树，树木半枯半荣，一半僵死如石，一半绿意葱茏。干枯的一面，形如巨碑耸立厂写满了古老的碑文，笔画随心所欲，可是字字深入树中，历经万古风雨，也没磨灭半分。
    方非端详那碑，一个字也不认识，不由问：“阿含，碑上面写的什么？”
    “支离邪的符文！”小山都跪了下来，冲着界碑树叩拜三下。
    “它有什么用？”方非满心好奇。
    “为了守护！”
    “守护什么？”
    “守护一样东西！”阿含的声音又轻又细，仿佛害怕惊醒了什么，“山都一族，都是支离邪的看林人，只要界碑树没有枯死，我们就得永远守护下去。”
    “守护什么？”方非忍不住再次发问。
    “裸虫！”小山都站起身来，神情严肃，“我们该分手了！”
    “分手？”方非吃了一惊。
    “这儿是森林的边界！”阿含眺望远处，又喜又怕，“再往前走，就是道者的世界了！”
    “道者的世界！”方非心房一缩，身子起了一阵战栗。？“出了林子，有一条山路！”阿含向前一指，“那儿常有道者经过！”
    “你呢？”
    “我回白厅复命。”阿含跳上赤明鸟，向方非招了招手，一阵风钻进了林子。白羚鹿也向方非蹭了蹭，恋恋不舍地走了。
    一转眼，又只剩下方非一个，远方的林海无穷无尽，真不知道藏着些什么。
    好在孤独惯了，方非苦笑一下，迈步向前走去。走了一会儿，林子尽头出现了一条山路。但以人类眼光看，说它是路十分勉强，路上乱石嵯峨、杂草丛生，大树被雷电殛断，直愣愣横在道中。
    方非一抬头，红日向西，就算这条路有过人迹，今天也决不会有人来了。
    这念头刚刚闪过，忽见笃笃声响，仿佛有人手持拐杖，大力敲打地面。这声音越来越响，方非掉头一看，笃，黑影闪动，横倒的大树上冒出来一个乌油油的怪物。
    “什么？”方非倒抽一口冷气，后退两步，定神打量。怪物躯干宽扁，形似一只缩头的乌龟，左右各有四条长腿，又像是一只大大的蜘蛛。
    暮色中，怪物光溜无毛，浑身闪烁乌光，忽听咔瞎连声，它的前脚收缩，后腿撑起，整个身子倾斜向前，露出来一张凸凸凹凹的大脸。那张脸没有五官，可是不知怎的，方非却感觉它在盯着自己，一时心跳加快，手心渗出丝丝冷汗。
    “天呐！”怪物发出人声，好似一个男子，“那是什么？哎哟，一只裸虫！”
    “天呐！”紧接男声，又响起一个女声，“我没看错吧，真的是裸虫吗？”
    怪物阴阳同体，很是出人意料。方非来不及多想，怪物迈开长脚，横冲过来。他吓了一跳，掉头就跑，仓促间被横倒的树干绊了一跤。方非还来不及爬起，天光一暗，咔嚓声不绝于耳，怪物八足齐动，紧贴着他爬了过去，腹底的泥土簌簌落下，溅了方非满头满身。
    方非几乎埋在土里，忽听轰隆一声，身后的地皮大大震动。
    “哎呀。”女声尖声惊叫，“吓死我了，吓死我了！”
    “瞎！”男声不无埋怨，“你这哪儿是开车，明明是在杀人！”
    “闭上你的破嘴！”女声尖叫，“不到平地上怎么停车？你当我是山都吗？可以在树上搭巢吗？哎，这孩子真是，吓死我了，吓死我了……”停顿一下，忽又怒气冲冲，“你们两个小混蛋，站着做什么，还不快去看看人家！”
    方非忍不住回头偷看，怪物八脚蜷缩，趴在地上，远远看去，就块黑黢黢的巨石。啪，“巨石”从中裂开，钻出来两个男生。
    事出突然，方非吓得向后一缩，又见来人一大一小，大的十七八岁，粗手大脚，高高胖胖，眼睛又弯又小，挂在红通通的胖脸上，像是一对斜放的逗号。
    小的只有七八岁，模样乖巧，精灵慧黠，他整个儿飘浮在空中，脚下踩了一把昏黄短小的飞剑。
    方非忽然明白过来，此怪物不是彼怪物，不是古怪生物，而是奇形怪状的代步工具。
    “你们好！”方非起身问候。小男孩冲他溜溜转眼，大个儿面涨通红，支吾两声，忽地转过身去，冲着门里一声大吼：“爸、妈！你们快来呀！”
    “没出息的家伙！”窄门大开，走出来一对中年男女。男的眉眼带笑，蓝袍子穿得松松垮垮，也邋遢，也潇洒，腰缠蓝色丝带，别了一支乌黑的洞箫；女的胖胖墩墩，五官圆润，系了一条脏乎乎的围裙，看模样，似乎刚从灶台上下来。
    两人走上来，中年男子仔细打量方非，笑着伸出手：“我是玄武简怀鲁！”又指身边的中年妇女，“我妻子，玄武申田田！”又指两个男孩，“我儿子，大的玄武简真、小的玄武简容！”
    “我是……那个方非！”方非也想加个前缀，可是“裸虫”两字，实在说不出口。
    两手相握，简怀鲁上下打量少年，笑嘻嘻地说：“如果我没看错，你是度者吧？”方非一怔，想想返真港听过的话，于是点了点头。
    “唔！”简怀鲁盯着他目不转睛，“你的点化人呢？”
    “她……”方非低声说，“我跟她失散了……”说到这儿，双眼又热又湿，一刹那，眼泪也快落了下来。
    “咦！”简怀鲁面露惊讶，正想细问，申田田忽说：“站着说话不累吗？天快黑了，进车说吧！”
    “对！对！”简怀鲁一拍后脑，“进车说，进车说！”一面说，一面拉着方非走向怪车。
    跨入那道窄门，方非眼前一亮，大怪物的肚子里，居然藏了一座房屋！居中是一个圆形的客厅，围绕圆厅，摆放了若干扇形的房间。
    屋子里堆满了杂物，发出呛鼻的气味；家具斑驳陈旧，活是一群褪了毛的老狗；地越皱皱巴巴，就像饱经沧桑的人脸；唯一光彩的是四面落地圆镜，光明闪亮，各存一方。方非对着镜子，吃惊地发现，头发又浓又长，已经垂过了他的双肩。
    屋里的光线来自屋顶，那里有八块梯形，围绕着一个正圆。
    “那是华盖车的盖子！”简怀鲁见他好奇，笑笑说道，“八卦图控制八条长腿，太极图吸纳天地的灵气。呵，没有这个盖子，华盖车一步也走不动！”
    “车子也用腿走路？”方非只觉迷惑。
    “不用腿用什么？”简怀鲁反问一句。
    “用轮子呀！车子不都用轮子吗？”
    “轮子！”申田田大声叫嚷，“天呐，轮子！”
    “轮子？”简怀鲁陷入一张软椅，十指交错，面带讥讽，“这条路用得上轮子吗？”
    “可是……”方非话没说完，简怀鲁打断他说：“你是度者，来自红尘。照我看，红尘就是一个大轮子！你们用齿轮制造机器，用机器开山铺路，好让有轮子的车辆通过；车辆排出的浓烟，闹得满世界乌烟瘴气，热气熬干了天空，毒烟化为了死雨，海里生灵灭绝，山峦成了不毛之地。瞧着吧，好比白虎的宝轮毁灭了烘炉，总有一天，红尘也会毁在轮子上面……”
    “震旦的轮子也好不到哪儿去！”申田田在一边补充。
    “震旦也有轮子？”方非大为惊奇。
    “有的！”简怀鲁闭上眼睛，“不论在哪儿，轮子都是灾星！”
    “我说老酒鬼……”申田田低声说，“天要暗了！今天赶得到留云村吗？”
    “赶不到了！”简怀鲁打了个呵欠，“天色不对，走夜路不合适！”
    “那就住下来吧！”
    说话间，简真、简容先后进来。大个儿坐在一边，不时偷眼来瞅方非；小孩儿天性好动，乘着黄光小剑，在杂物间钻来钻去，一不留神，撞倒了一个瓶子，瓶口流出银色的黏液，活像是一群鼻涕虫，在地上叽里咕噜地翻来滚去。
    “小容！”申田田尖声大叫，“说了多少次，不许在车里飞！你知道这些水银虫有多贵吗？”
    “哼！”小家伙扁起嘴巴，“养水银虫有什么了不起？我要养一条神龙，骑着它，要多威风有多威风……”
    “少做梦了！”申田田好容易收回水银虫，“神龙当宠物？亏你想得出来！你这小不点还不够那东西塞牙缝……再说一遍，不许在车里飞！”
    “我飞了吗？坐在天上也有错吗？”简容吐出小舌头，“我就爱坐在天上，那又怎么样？”
    “臭小鬼……”申田田恨恨一跺脚，转过身来，冲着方非挤出一副笑脸，“方非，你喝点什么？”
    方非心想道者的饮料稀奇古怪，还是不沾知妙，他说：“有白开水吗？”
    “白开水多没劲呀！”简怀鲁极力鼓动，“来一杯虫露酒暖暖身吧！”
    “虫露酒？”方非一听名头，就觉不妙。
    “没喝过吗？”简怀鲁舔了舔嘴唇，“那可是在甘露虫的肚子里酿的！”
    “虫肚子里酿的酒？”方非的胃液一阵阵上冲，忽见申田田端来四个酒杯，杯中酒液微白，气味芳洌清新。可一想到这是虫子的体液，方非的胃里又是一阵翻腾。
    “先干为敬！”简怀鲁一杯酒下肚，整个人一扫慵懒，活转过来，他呼出了一大口酒气，两只眼睛闪闪发光。
    到了这份儿上，方非不能不喝，想来想去，只好举起杯子，狠狠灌了下去。
    酒浆滋味奇妙，进入肚里，化为了一股热气。热气笔直上行，方非忽觉嗡的一下，脑子空空荡荡，身子飘浮起来。他低头一看，下面的软椅上坐了一个人，呆头呆脑，正是方非自己——他只一呆，发出一声凄厉无比的惨叫。
    “哎！”叫声出口，方非一个机灵，忽又坐回到椅上，幻觉消失了，他张眼望去，满屋人盯着他，爆发出一阵哄笑。
    “怎么样？”简怀鲁乐呵呵地问。
    “还、还好！”方非面红耳赤。
    “再来一杯？”
    “够了，够了！”灵魂出窍的滋味太过火，方非慌忙推脱，“再喝就醉了！”
    简怀鲁笑了笑，自顾自又斟一杯。申田田皱眉说：“死酒鬼，少喝两杯，省得到时候胡说八道！”
    “一杯，就一杯！”道者一面摇头，一面将杯凑到鼻尖，想到只此一杯，迟迟不忍喝下。
    “妈，我也要喝！”简容在一边猛吞口水。
    “不行！”申田田一扬眉毛，“小孩子不许喝酒！”
    “哥哥为什么能喝？”
    “他满十五岁了！”
    “十五岁就了不起吗？哼，他活到一百五十岁，还是一个饭桶！”
    简真身子一颤，当的一声，打翻了酒杯。
    “看呐，他连杯子也拿不稳！”小容心怀妒忌，一心挖苦兄长出气，“哥哥是饭桶，哥哥是大饭桶！”
    简真望着弟弟，就像见了狼的兔子，恨不得整个儿缩到椅子里面。
    “不许这样说你哥哥！”申田田瞪起眼睛，伸手要抓简容。可是小东西仗着飞剑，满世界乱蹿。做妈的又气又急，一抖手，抽出一支毛笔，正要施法，忽听小真颤声说：“简容，你、你也没什么了不起的，你、你长到十五岁，也，也未必比我强多少！”
    “呸！”简容啐了一口，“我可是羽士，你只是一个甲士！”
    “甲、甲士又怎么着？”
    “天道者全是羽士，一个甲士也没有……”
    “闭嘴！”申田田一扬手，一道金光缠住简容，将他拉扯过来，横在膝上，狠狠揍了两下屁股。小顽皮扯起喉咙干号，一边号叫，一边研究他老妈的脸色。
    这一哭生出奇效，申田田软了心肠，抱着小儿子又哄起来：“好啦好啦，谁叫你淘气，他再没用也是你哥哥，你不要那么骂他……”
    简真跳了起来，低头冲出门去。申田田自悔失言，忙叫：“嗐，你上哪儿去？”
    大个儿不作声，一晃身，消失在车门外面。
    申田田放下简容，想要去追，简怀鲁挥手说：“算了，随他去！他也走不远。”
    “你这甩手老爸做得可真舒服！”申田田语气尖刻，回头又瞪简容，“小鬼头，全怪你！”伸手拧那粉脸蛋，出手凶狠，落下时却十分轻柔。
    “小容！”简怀鲁喝了一口酒，“你说得不太对……”
    “怎么不对？”
    “天道者里也有过一个甲士……”简怀鲁说到这儿，不觉握紧酒杯，“所以说，你不能小瞧你的哥哥。”
    “那个甲士是谁？”简容瞪大眼睛。
    “我说不出来！”简怀鲁摇了摇头，“这个人为了某个原因，放弃了自己的名字，在他取回名字以前，震旦里所有的人，都不能提到那三个字！”
    “放弃自己的名字？真有趣，妈，我也要放弃自己的名字……”
    “嘁！”申田田脸色惨变，慌忙捂住那张小嘴，“小鬼头，说什么胡话？”
    “见笑了！”简怀鲁冲着方非苦笑，“家务事就是闹心！来，说说点化人的事儿——你们怎么失散的呢？”
    方非叹了口气，把冲霄车失事的经过说了一遍，众人听到大鹏，全都变了脸色。
    “点化人是女的？”申田田忍不住问。
    “您怎么知道？”方非吃了―惊。
    “女道者才干这种傻事！”申田田皱了皱眉，“就好比九夫玄女点化姬轩辕、西王母点化周穆王、樊夫人点化刘纲、鲍姑点化葛洪……”
    “那也不见得！”简怀鲁慢吞吞地说，“男道者做点化人的也不少啊，拿有名的来说，广成子点化老聃，陆通点化庄周，许迈点化王羲之……”
    “呸，男点化人都是天道者，他们的凶险哪儿有女道者大？”
    “玄女和西王母也是天道者……”
    “顶心顶肺的死酒鬼！哼，樊夫人和鲍姑就不是天道者，她们这么做，全都是因为太傻，不经意爱上了红尘里的男人”申田田说到这儿，触动柔肠，眼圈儿微微发红，她揉了两下，才对方非说，“你的点化人也这样的吗？”
    “这个……”方非十分狼狈，“你们说的，我都听不懂！”
    “听不懂？”申田田瞪大眼睛，“天呐！天呐！”
    简怀鲁也觉吃惊：“方非，你不知道‘点化’的事吗？”
    方非茫然摇头，申田田又叫：“天呐！天呐！”
    “有意思！”简怀鲁取出一个烟斗，捻了一撮琅嬛草点燃，“难道说，点化你以前，点化人没有告诉你点化的事？”
    “什么也没说！”
    “点化以后呢？”
    “也没说什么！”
    “荒唐！”申田田大叫，“这个人真是不知轻重，这么大的事情，怎么也不跟人家说清楚？”
    简怀鲁呼出一口烟雾，烟气凝成一只青凤，若有若无，无声飞舞。
    “方非！”男道者凑上前来，咧嘴一笑，“你很担心点化人的安危吧？”
    方非噪子发哽，好不容易才吐出字来，“她、她也许不在了……”这念头在他心底闪现了不知多少次，这时说出口来，只觉身子一空，一股悲恸涌上心头，眼鼻又酸又热，恨不得大哭一场。
    忽觉有人拍打肩膀：“没事，没事！”申田田的嗓门又粗又响，“你的点化人一定没事！”
    “什么？”方非瞪大眼睛，就像茫茫雪原里看见一点火星，“为什么？”
    妇人笑了起来，简怀鲁伸出烟斗，点了点方非的额头：“你还活着吗？”
    “我？我当然活着！”
    “那就对了！”简怀鲁哈哈大笑。
    伤心事成了他人的笑料，方非瞪着两个道者，眼里几乎喷火。
    “开个玩笑。”简怀鲁摆了摆手，“你知道吗？一经点化，点化人和度者就会性命相连。你活着，她也活着，她死你也会没命。所以说，你还活着，点化人就一定没事！”
    “我活着，她也活着？”方非一半狂喜，一半惊疑。
    “点化，有点儿意思！”简怀鲁呼出一口烟气，化为一条苍龙，摇头摆尾地赶上青凤，龙飞凤舞，留下一片奇香。
    “裸虫的魂魄暗弱，很难学成道术，元婴是个例外，可是变成了鬼魂儿，失去肉身的感觉不太好受！”简怀鲁的烟气从鼻孔里喷出，化为了两只冲天的烟鹤，“裸虫想要全身进入震旦，只有一个法子，那就是点化。点化人必须是道者，他与裸虫立约，并以‘度凡印’为证。有了这个誓约，双方的魂魄就会连接起来，裸虫从此成为度者，有了道者之魂！”
    “度凡印？”方非低头看向手背，心神一阵恍惚。
    “度者有了道者之魂，就与道者没什么两样，道者的道术，度者都能学会。可有一点，点化人与度者魂魄相连，如果一个人死去，另一个人也活不成……”
    “啊！点化人岂不太吃亏了？”
    “说得对！”简怀鲁的嘴角浮现出一丝苦笑，“度者初入道时身心孱弱，极易遭受妖魔侵害。点化人如果还有仇家，更不会放过这个大好的报复机会。所以自古以来，极少道者愿意点化裸虫，这种事损己不利人，一个不慎，不但护不住度者，还会丢了自身的小命儿。”
    方非隐约感觉到什么，心子一阵狂跳，忍不住说：“这么大的风险，为什么还有人点化裸虫呢？”
    “原因很多。”简怀鲁吸足了一口烟，这一次烟气从两只耳朵喷了出来，化为了一对孔雀，左雄右雌，雄的昂首开屏，雌的温顺驯服。
    “有些裸虫天生异才，比如老聃、庄周，法统万物，压倒天人；王羲之是书法中的圣哲，千古以来没有第二个，我们道者靠笔吃饭，对他相当佩服。他们成为道者，没人会说半个不字。至于那几个女道者，嘿，点化裸虫，根本就是意气用事……”
    “意气用事？”申田田板起了脸，“死酒鬼，这么说，你跟我结婚是意气用事？”
    “这是两码事……”
    “一码事。哼，给我说清楚，说不请楚，不许吃饭！”
    “这个……”简怀鲁挠了挠头，“她们是意气用事，我嘛，是福气用事。”
    “什么话？”
    “什么玄女，王母，哪儿比得上你啊？”男道者说话，一点儿也不嫌肉麻，“你肯嫁给我，完全是简某人的福气！”
    “死酒鬼，不害臊！”女道者眉开眼笑，抡起右手给了丈夫狠狠一掌，拍得老酒鬼向前猛蹿，一口烟呛着嗓子，烟气从眼耳口鼻一齐涌出，化为了一大群东飞西蹿的云雀。
    简怀鲁喝了一大口虫露酒才缓过气来，又见方非沉默，问道：“小家伙，那个女道者为什么点化你啊？”
    “我……”方非张口结舌。他生来平庸，没什么天生的异才；听申田田的口风，那几个女道者都对度者动了感情，这一点更是没有可能，谁与燕眉这么说，方非敢打赌，少女一巴掌过去，准会打歪他的脖子。
    燕眉为什么点化他呢？灵光一闪，方非浑身发抖，脸上失去了血色。
        --newchapter--
            第七章 吹花郎
“孩子！”申田田问，“你不舒服吗？”
    “我、我……”方非的嗓子堵住了，两手揪住乱发，脑子里热乎乎、乱哄哄，似有千百个浪头冲撞拍击——
    “你为什么这样做？”
    “你明知故问！”
    “你怕我杀了他……你知道后果吗？”
    “知道又怎样？”
    “这是九幽之火，必定一直燃烧。你的余生将燃烧殆尽，你的命运会不由自主。任何疏忽，都能让你的道基坍塌。一步踏错，你就注定万劫不复。这些后果，你也知道吗？”“我知道……”
    古洞里的这一番对话，方非从来十分迷惑，可在这个时候，他一下子全明白了。
    “燕眉是为了救我……”这年头仿佛一个水泡，越涨越大，直到充满了全身，方非忽觉一阵软弱，泪水决堤似的涌了出来。
    “点化”好似一条锁链，将两人牢牢锁在了一起。杀死方非，也就杀死了燕眉，影魔看见“度凡印”，就已经明白一切。
    那一瞬间，魔徒的心里，不知道经历了怎样的挣扎？他有杀母的心病，燕眉逮住这个弱点，用母亲的威灵制服了他，一边是唾手可得的隐书，一边是纠缠不清的亲情，摆脱不了杀母的阴影，他就很难从容杀死妹妹。现在想起来，那时的每分每秒，全都意味着无量的风险。两人是生是死，全在燕郢的一念之间。
    结果，方非活了下来。燕眉呢？押上了她的一生！
    这可真是一场惨胜！
    “孩子……”手掌又厚又软，轻轻抚过头顶。方非抬头望去，映入眼帘的是申田田圆润的脸膛。他的心底深深一恸，不知怎么的，浮现出了母亲温柔的笑脸。
    “点化人……”简怀鲁还想说下去，却被妻子的眼神制止住了：“死酒鬼，你少说两句会死吗？”
    “嗐，总得找到点化人吧！”
    “天大的事以后再说，现在要紧的就是吃饭！”
    女道者站起身来，走到灶台边上，一手按腰，一手挥笔，笔势呼呼生风，时快时慢，时而凌厉，时而舒缓，有时用力一捺，仿佛郑重其事，接着灵巧一勾，又显风趣俏皮——与其说她是烹饪饭菜的主妇，还不如说她是指挥乐队的大师，至于下面的乐手，全部都是灶台上的家什。
    方非看得有趣，心情稍微平静。不一会儿，饭菜做好，接二连三地跳上饭桌。申田田高叫：“小容，去叫你哥哥吃饭！”
    “我才不去！”简容刚才气走兄长，心头有点儿发虚。
    “随他去吧！”简怀鲁舒舒服服地抽了口烟，“让他静一下也好。”
    吃完饭，夜色已深，简真还没回来。外面风雨交加，山涛如沸，申田田几度开门翘望，脸上透出一丝焦躁。
    大个儿迟迟不回，申田田忍不住埋怨丈夫，责怪儿子。简怀鲁打着哈哈，胡乱应对，简容更是全无心肝，老妈还没骂完，他已睡得半死。申田田无可奈何，只好唉声叹气，埋怨自己命苦。
    这一晚，方非睡在车里，听着风声雨声，更加难以入睡，古洞里的情形不住闪现，仿佛按下了循环播放的按钮，放了一遍又是一遍。一直想到天亮，刚刚迷糊了一会儿，燕眉的影子晃来晃去，又把他从梦中叫醒。这时风雨已经歇了，他披衣下床，走出寝室。道者一家还在沉睡，方非推门下车，身后的车门又啪的合上了。
    风雨过后，长林如洗，东方已经发白，天空好似磨砂玻璃，灰白里泛着蓝光，其中的云气凝固不流，仿佛镜子里的一抹幻影。
    空气十分清新，方非吸了几口气，心情似乎好了一些，他转身拉门，可是纹丝不动。华盖车出来容易进去难，为了防范外敌，要用特定符咒才能打开大门。
    方非无事可做，走进丛林，脚下细草如丝，比地毯还要舒服。他走了一会儿，不觉迷失了路径，来回走了几圈，也没找回驻地。
    咕噜噜，左近传来异动，方非一眼望去，不远的大树下，静悄悄地躺着一个圆球，颜色蓝中带紫，竟是一只凳妖。
    看见凳妖，又想起了燕眉，方非心头一热，招了招手，圆球咕噜一下，应手滚了过来。
    少年伸出右手，正要抚摸凳妖，忽听有人高叫：“别动！”回头一看，却是简真，他一个箭步蹿上来，飞起一脚，踢在凳妖身上，蓝紫圆球吱的一声，笔直飞入了林子。
    “你招惹凳妖干吗？”简真回过头来，“这东西可凶啦！”
    方非心中奇怪，支吾说：“我以前见过的一点儿不凶，还能变成椅子！”
    简真想了想说：“那凳妖是不是红色的？”
    “是啊！你也去过返真港？”
    简真摇了摇头，从弥芥囊里掏出一本小书，翻到一页，清了清嗓子念道——“凳妖，形妖科，圆如球，善走多变。产地：灵枢山、羽山、首阳山。繁衍方式：分裂生殖。凳妖是否有害，可从颜色分辨。红凳妖乖巧驯服；绿凳妖吸食草木精华，是森林中的大害；蓝紫凳妖最为凶险，吸食人畜魂魄，需要严加提防——”他合上书本说，“《妖怪词典》这样说的！”
    “看来你救了我的命！”方非苦笑着伸出右手，“我是方非！”
    “我是简真！”简真也扭捏伸手。
    他的手厚实有力，比起方非大了一倍。方非审视这位老兄，大个儿衣发干爽，一点儿也没有风餐露宿的样子，好奇问道：“昨晚那么大的雨，你上哪儿过的夜？”
    “林子里面！”
    “你不怕雨？”
    “我不怕雨，雨倒怕我！”
    “这话怎么说？”
    简真走近一棵大树，冲着方非大叫：“退后一些！”方非应声后退，简真摇了摇头：“再退一些！”
    少年退到二十米外，大个儿才说：“行了！”翻手一拳打中树干，大叔左右摇晃，残雨刷刷落下，到了简真头顶，好似遇上了一层无形阻力，嗖嗖嗖地弹出老远。
    “啊！”方非惊奇佩服，“这是怎么回事？”
    “被我的元气挡开了！”大个儿摇头晃脑，微微得意。
    “元气？”
    “你不知道吗？道者都要炼气！”大个儿哼了一声，悻悻说，“再说我是甲士，甲士炼不好气，就跟废物差不多！”
    “甲士？羽士？”方非只觉疑惑，“这有什么不同？”
    “羽士可以驭剑驭轮。甲士什么也驾驭不了，只有穿上神形甲，才能飞行……”简真的声音越来越低，“大家，嗐，都不怎么瞧得起甲士！”
    “神形甲是什么？”
    “一种铠甲，一旦穿上去，可以飞行变化。不过，比起魔羽衣就差远了，又笨又重，穿着难受，难怪有人宁可加入魔道，也不愿做甲士受罪……”说到这儿，他捂住嘴巴，脸上闪过一丝惊恐。
    “怎么了？”方非扭头看看，不见有人。
    “我说了混话！”简真苦着脸说，“关于魔羽衣的事，你可不要说出去。爸妈听到了，我就死定啦……”
    “不不说就是了。”方非又问，“你昨晚没吃饭，不饿吗？”
    简真一听这话，变了脸色，他伸手揉了揉肚皮，里面发出一声长长的哀叫。大个儿狠咽一口唾沫，支吾说：“方非你不知道，其实，唉，我是一个病人！”
    方非心想生病跟吃饭有什么关系，忽听简真又说：“我得了饕餮症，老想吃东西，吃得多就长得快。我近来都在节食，唉，所以一顿饭不吃……”大个儿又咽一口唾沫，“……也没什么大不了的。”
    “有这样的病？”方非惊讶极了。
    “那个……饕餮是远古的妖灵，谁要让它附了体，就会一个劲儿地吃东西。唉，我也不想吃得太多，可是得了这种病，又有什么办法呢？”简真不住地偷看方非的脸色。
    “不能把妖灵赶走吗？”方非心生同情。
    大个儿一味摇头，方非望着大个儿，只觉他实在可怜，如果找到燕眉，兴许还有法子，只好说：“不要紧，大家慢慢想法子，一顶能把饕餮赶走！”
    简真瞅了方非一眼，闷闷不乐。方非又问：“简真，你不回家吗？”
    “我才不回去！”
    “你爸妈会担心你的！”
    “才不会呢！”简真气呼呼地说，“他们在我身上画了‘限行符’，我根本走不出五十里，到了最后，还得回去。”
    “限行符？”方非十分惊讶，“他们为什么这么做？”
    “他们怕我离家出走，不去参加八非天试！”
    “吗啡添什么？”
    “八、非、天、试！”简真的脸色苍白如纸，“就是进入八非学宫的资格考试。我考过两次，这是第三次，也、也是最后一次……”他的声音越说越小，闷头搭脑，瞧着越发可怜。方非只好安慰：“别泄气，这次考过就行了！”
    “说得还真容易！”简真大声嚷嚷，“那可是八非天试……”说道这儿，他又一脸苦相，“我考了两次，都没登上黄榜。第二次考到一半，心里发慌，偷偷溜了。爸妈找到我的时候，连青榜也出了。他们这次留了心，来之前就给我画了符……”说到这儿，简真低头耸肩，鼻子里稀里哗啦，发出古怪响声。
    忽听有人轻轻发笑，简真应声哆嗦，抹泪一看，简怀鲁站在不远，满脸堆着笑容。
    大个儿心往下沉，知道刚才的话十九落到了父亲耳中。他体壮如牛，人却胆小如鼠，嗖地蹿到方非身后，可惜方非身子单薄，简真藏起了三分之一，还剩三分之二露在外面。
    “简伯伯……”方非被抵到前排，只好强笑招呼。
    简怀鲁瞅她一眼：“你怎么来啦？这山林看来平静，其实危机四伏，要有三长两短，那还怎么得了？”
    他脸上笑嘻嘻的，话中却有责怪的意思。方非忙说：“您说得对，我刚才遇上了一直蓝紫凳妖，要不是简真，我就见不着您了！”
    简怀鲁闻言诧异，打量了简真一眼，点头说：“回去吧！”大个儿躲过一劫，看了方非一眼，心里充满感激。
    三人返回驻地，申田田在门口翘望，看见简真，一个箭步上前，揪住他的耳朵：“臭小子，你还敢回来？”大个儿连声叫痛，眼泪哗哗直流。
    方非眼看要遭，赶忙加油添醋，又把简真救命的事说了一遍。申田田听得心惊，松开耳朵，给了简真后背一掌，称赞说：“好小子，干的不错！”
    儿子一宿未归，做妈的表面凶狠，暗中却很心疼。加上大个儿救人有功，所以当天的早饭格外丰盛。简真嘴里塞满了点心，一边称赞蜜糕儿“很好吃”，一边又在进攻一大沓煎饼。因为他是病人，所以把一大锅碧粳米粥倒进了肚皮，顺道收拾了十二只天鹅蛋。话说回来，换了恐龙蛋，方非相信他也照吃不误。为了节食，简真只吃了三笼口蘑包子，每笼不过区区十个，包子的个头还比不上他的拳头！
    大个儿良知未泯，一面唉声叹气，一面把两笼羊肉烧卖塞进了大嘴，直到申田田发出一声尖叫：“你这个败家儿子，要吃掉我们一个月的口粮吗？”他这才含羞带怯地深处舌头，将嘴边的樱桃汁细细舔去。
    方非以为简真吃了个双份，可大个儿偷偷告诉他，自己才吃到五分饱，这种半饥不饱的日子可真遭罪，可也没法子，谁叫他要节食呢？
    吃罢早饭，简怀鲁吸着琅嬛草问：“方非，你有什么打算？”
    “找燕眉！”
    “点化人吗？你知道她在哪儿？”
    方非掏出车票，简怀鲁接过一瞧：“目的地——凤城？”
    “她也许去了凤城！”
    简怀鲁与申田田对望一眼，男道者说：“凤城距此二十万里，乘最快的飞剑，也要飞行两天。”
    “什么？”方非失声惊叫，“二十万里？”
    “你最好上玉京搭乘冲霄车。我们正巧进京，可以载你一程。冲霄车的花费不低，我来算算！简怀鲁扳起手指，从返真港到凤城二十点金，从玉京走打个对折，十点金就够了……”
    屋中起了一片低呼，方非望着众人一脸疑惑：“很多钱吗？”
    简怀鲁摸出一根淡金色的管子，拔出塞子，倒出来一团紫色液体，落入道者掌心，摊成薄薄的一片。方非还没看清，液体蠕动起来，化为了一颗紫色的明珠，可一转眼，珠子又瘪塌下去。
    “这是紫液金！”简怀鲁说，“它不是液体，也不是固体，能够随心所欲地变化形态。它比流水软，比钻石硬，不管多冷多热，他都不会改变特性。这儿只是一点，十八点为一管。这个东西只有符法可以分开，一点可分百粒。这管金还没装满，只有十三点金，为了这十三点金，我们攒了整整两年！”
    十三点攒了两年？方非心头一乱！他孑然一身，上哪儿去筹十点金呢？
    “如果点化人不在凤城，你又怎么办？”简怀鲁盯着方非，少年无言以对。
    男道者沉吟一下：“冲霄车失事，不是一件小时……管家婆，通灵镜呢？”
    “不是早卖了吗？”申田田扬眉瞪眼，“你的虫露酒打哪儿来的？”
    “有了通灵镜，就能打听消息！”简怀鲁一拍脑袋，“不过没关系，不远就是留云村，我们去借一面镜子！”
    不久华盖车出发。申田田坐在客厅中央，一手持着罗盘，一手挥舞符笔，四面圆镜大放光明，清晰照出车外的情景。女道者一扬笔，华盖车东倒西歪地站了起来，挥动八条长腿，飞快向前走去。
    一路上事故频出。简容跑来跑去，打碎了好几样东西；简怀鲁趁着妻子开车，鬼鬼祟祟地大偷酒喝；简真死眉耷眼，捧了一本厚书，老半天也没翻过一页。
    申田田一会儿教训儿子，一会儿又呵斥丈夫，稍不留神，华盖车接连撞断了两棵大树。车身跳起老高，方非一个筋斗栽下椅子，头上装了一个老大的肿包。
    好走歹走，走了半天，华盖车停顿下来。申田田收笔一看，简怀鲁躺在灶边，口流涎水，酣醉不醒。申田田上前一脚，踢得丈夫嗷嗷直叫：“你做什么你？”
    “死酒鬼！”申田田直喷粗气，“留云村到了！”
    “这么快？”简怀鲁爬起身来，使劲揉捏痛楚。
    “哼，再睡一觉，也该到玉京了！”
    “嗐，什么话？”简怀鲁抖擞精神，“我要进村干活，你们是恶跟我去？”
    “我，我！”简容小手乱挥。
    简怀鲁一笑，冲方非招收：“要瞧通灵镜吗？你也来吧！”
    方非求之不得，刚才吃足了苦头，正好出去放风，一行人刚要下车，申田田忽地招呼：“简真，你上哪儿去？”
    大个儿躲在方非身后，本想浑水摸鱼，忙说：“妈，我去看一眼，就一眼！”
    “半眼也不行！”申田田沉下脸来，“老实点儿，你今天的功课还没做完！”
    “妈！”简真一声哀号，样子痛苦不堪，可是任他呼天抢地，母亲就是不为所动。
    简怀鲁笑着在前引路，方非走了几步，回头一看，简真矮了半截，不住抬手抹泪，那样子十分可怜。
    山重水复，忽见一座村落，村中的房舍都很古老，其中一座院落，傍依一棵大树，树身绕着墙壁生长，久而久之，再也分不清哪儿是树，哪儿是屋，仿佛天地开辟，就已经连在了一起。
    简怀鲁竖起洞箫，吹奏起来，曲调欢快洒脱，像是一溜水珠跳出泉眼，在太阳下面闪闪发光。
    “吹花郎来咯！吹花郎来咯！”一群小孩子从屋里跑了出来，围绕简怀鲁又蹦又跳。
    “哟！”靠树的院子里走出来一个老太太，青山白发，面颊红润，“吹花郎，稀客呀！”
    “呵！”简怀鲁放下箫管，仔细端详老太，“庄道师，您可越活越年轻了！型号我家母老虎没来，要不然，哈，非吃您的飞醋不可！”
    “贫嘴东西！”庄老太笑里含嗔，目光一转，落在方非身上，眼里闪过一丝惊讶，跟着招手说，“进来吧，我这院子也该打理一下了。”
    简怀鲁笑着上前，简容叫声“庄姥姥！”老太太摸了摸他的脑袋，笑着说：“小小年纪就会飞啦，将来可是一个好羽士！”简容得她夸奖，乐得合不拢嘴。
    “近来生意可好？”庄老太又问。
    “不太妙！”简怀鲁叹了口气，“都市里都不用吹花郎了！”
    “哦！”庄老太若有所思。
    “您还没用镜花符吗？”
    “嗐，那些假花假草有什么意思？咱们山里人，就图一个实在。”庭院里杂草丛生，庄老太站在庭中，指东指西：“这儿开两树玉斑梅吧！一树朝东，一树朝西；这儿开天龙堇，一半深紫，一半淡银；这面墙挂凌霄花，白的、紫的，花朵越大越好；这里结一只花凤，羽毛用琼花，尾巴用满月草，花冠用银霜菊，眼睛嘛，用蛇眼兰好了！这棵白檀叫水蚕蛀坏啦，你先把它救活，如果再开一树小花，我可就谢谢你了……”
    老太婆人老嘴快，说话如连珠放炮，要不是那一头白发，真不知她是个老人。
    简怀鲁一边笑眯眯听着，一边将手伸向腰间的丝带，丝带上缝了几十个笑弥芥囊，里面装满花种。简怀鲁不时摸出种子弹出，花种好似飞虫，嗡嗡钻进土里。
    不等庄老太说完，简怀鲁竖起洞箫，呜呜咽咽地吹奏起来，不经意间，庭中涌现星星绿意，仔细一瞧，竟是许多嫩芽。
    箫声渐吹渐高，嫩芽生长如飞，两树梅花率先开放，红花瓣上白斑点点，恍若一片碎玉；跟着箫声飞高，凌霄花也应声冒出墙头，粉红姹紫，攀檐挂壁；这边还没开完，那边曲调下沉，天龙堇接连怒放，与凌霄花上下掩映。
    箫声急促起来，好似推波助澜，只见庭中花浪翻腾，结成了一只绝美的花凤，花羽繁乱，眼如碧玉，辉煌绚烂得不可思议。
    白檀树枝干枯槁，本来死气沉沉，随着箫声变化，树干里争先恐后地爬出了许多白色的蠕虫，成百上千地死了一地。芸芸绿草自下蹿起，将虫尸尽数吞没。白檀起死回生，绿叶间吐出霜白的小花，散发一股幽幽的香气。
    一支曲子的工夫，庭院换了模样，方非看得如痴如醉，想不到小小一管洞箫，竟有如此魔力。
    “庄道师，完了！”简怀鲁收起洞箫，微微一笑。
    庄老太审视说：“这几朵天龙堇还是染成金色吧。梅花太艳，淡一点儿好；花凤的尾巴太素，放不起凤尾的名声；白檀花么，跟树干太接近，换成淡黄色的更好！”
    “开花容易染花难，这可要费一点儿工夫。”简怀鲁炸了眨眼，“庄道师，您的通灵镜还在吗？”
    “在，怎么着？”
    “借用一下，我来给花染色，您带这孩子进屋，查一查冲霄车失事的消息！”
    “对！”方非一阵心跳，“您有它的消息吗？”
    “随我来！”老太婆转身进屋。
    屋内陈设简单，气氛有些阴森，墙壁上可见大树的枝干，方非刚一进门，眼前白影乱闪，似有什么贴面飞过，他吓得倒退半步，定眼望去，满屋碗盘乱飞，瓷器彼此撞击，发出悦耳的响声。
    “安静！”庄老太一声断喝，瓷器们一哄而散，逃窜间你冲我撞，茶壶碰缺了嘴，杯子挤掉了耳朵，一个瓷盘笨头笨脑，咣当撞在了一面墙上。
    碗碟钻进碗柜，砰地拉上了柜门：没嘴的茶壶回到了茶几，周边环绕着几只破杯烂盏，活是一队士兵，刚刚打完了败仗；最可怜的还是满地的瓷片，碎片瑟瑟抖动，发出声声呜咽。
    “唉！”庄老太符笔轻挥，碎片接连跳起，合成一个瓷盘，噌地钻进碗柜，柜子里哐啷乱响，好一阵才平静下来。
    庄老太拿起茶壶，倒了一杯茶给方非，一想到刚才的情景，方非茶兴索然，趁着老人转身，连杯带茶地放了回去。
    庄老太找出一面青铜古镜，铜绿斑驳，黑色的镜面暗无光彩。
    “甲辰四二次车！”庄老太笔尖一抖，镜面出现了六个淡青小字，方非望着字迹，只觉口干舌燥，恨不能化身光线，自行投入镜里。
    字迹化为了一只人眼，人眼连连眨动，跳出来一串图景——茫茫的山林里，冲霄车的残骸到处都是，残骸死而不僵，其中一片断翅，还在上下扑腾。
    “太惨了！”一个花枝招展的女道者站在残骸前方，神色无比兴奋。
    “今天早上，风巨灵大鹏袭击了甲辰四二次车，这辆冲霄车刚从红尘进入震旦，据悉，超过十名道者遇难，还有三人不幸失踪，遇难者包括至人院新晋院士、兜率城的白虎干崭。冲霄车彻底损毁，三劫门交通司宣称，该车修复无望，如要新车代替，斗廷必须增加拨款。喏，现在让我们通灵一下巫史星官……”
    镜子分成两半，下半截是水光光，上半截是一个阴沉男子，他年过四十，长了一张叫人心寒的马脸。
    “巫、巫史星官……”女道者结结巴巴，“您对这件事怎么看？”
    巫史两手食指交错，轻轻抵住下颌：“放眼震旦，能降服大鹏的道者不超过四个！”
    “四个？”女道者变了脸色，“四位天道者！”
    “我没那么说，这是你自己的看法！”
    女道者两眼放光：“我想，琢磨宫不会袭击冲霄车吧！”
    “当然！”巫史阴郁的脸上露出一丝笑意，随意抬了抬手，“白王无上！”
    “白王无上！”女道者将手按上额头，“南溟岛呢？”
    巫史一瞥左手字条：“据我所知，南溟岛有一名女道者也在车上……”话没说完，方非腾地站了起来，庄老太看他一眼，脸上露出讶色。
    “不过！”巫史意味深长说，“她失踪了，无论生者死者，都没有她的名字！”
    小裸虫浑身一软，扑通坐了回去：“失踪了？怎么会？”他的掌心冒汗，心中一阵迷茫。
    “……巫星官，你的意思是说，南溟岛的人在支使大鹏？”女道者自作聪明，做出的推理叫人火冒三丈。
    “我可没那么说，这是你自己的看法！”巫史的口气分明带着鼓励。
    “天啦，我真不敢相信！”女道者夸张叫喊，“其余的天道者呢？他们有没有嫌疑？”
    “除了琢磨宫，一切人都有嫌疑。”巫史锵锵地说，“这件事不算完，白虎厅将一查到底。不管至道者还是天道者，也不管天道者是一位、两位、还是三位只要涉嫌此事，斗廷都将严惩不贷！”
    “鬼话连篇！”庄老太小声嘀咕。
    巫史消失了，镜面闪动，又换一幅景象，先前的女道者手持符笔，脸上露出灿烂的笑容：“我是玉京通灵台的水光光，我要采访几位幸存者，首先，车长雪衣女……”
    镜中冒出来一只白毛鹦鹉，毛羽凌乱，耷拉眼睛，鸟喙深深埋在胸口。
    “车长……”水光光话没说完，鹦鹉掉过头去，尾巴占满了整面镜子。
    “雪衣女车长……”水光光绕道雪衣女前面，雪衣女继续转身，又把尾巴对准镜头。
    水光光悻悻说：“雪衣女车长受了很大刺激！那么下一位……”画面里出现一张女子面孔，脸上挂满惊恐，长长的绿发好似出水的海藻，乱七八糟地搭在脸上。
    “蓝中碧女士，说说失事的情形好吗？”
    “我不知道……”蓝中碧死命摇头。
    “你当时的心情怎样？”
    “我不知道……”
    “蓝女士太紧张了！”水光光十分动情：“也难怪，这种事谁受得了呀！下一位……游牧人道者，你还好吗？”
    “不好！”警灯头冒了出来，眼露凶光。
    “……游先生，说说当时的情形好吗？”
    “大鹏来了，车子完了！”
    “你流血了吗？”
    “不是血，难道是水吗？”
    镜头转到水光光，她快速翻看一本名册：“下一位幸存者，凌霄子，一位死里逃生的元婴，嗐，凌霄子……”
    “凌虚子！”老元婴怒气冲冲地跳了出来，“为什么先采访道者？你们这是种族歧视，根据《震旦种族法》，我要控告玉京通灵台……”
    画面急闪，水光光连连擦汗：“很抱歉，幸存者的情绪都很不稳定。不过，我们将会跟踪报道，希望大家留意！”
    画面一闪，亮出一则寻人启事，失踪者名叫巫夜，模样还算英俊，只是盛气凌人，瞧着叫人反胃。
    庄老太一挥笔，镜面暗淡下去，方非一跳而起，大声叫道：“没有了吗？”
    “没有！消息就这么多！”老人轻轻摇头。
    闹了半天，燕眉还是下落不明。方非满心沮丧地走回院子。简怀鲁已将花朵染好，花树浓淡相宜，更加明艳动人。
    看见方非，简怀鲁问：“怎么样？”少年默默摇头。简怀鲁一皱眉头，不再多问。
    庄老太颇为满意，取出竹筒，倒出一点紫液金，交到简怀鲁手里。吹花郎十分吃惊：“哪儿用得了这么多？”
    “你花吹得好，值得了这个价钱。还有，你路过留云村，该是上京赶考吧？你大儿子天分有限，想要通过天试，只怕得要一副新甲，申田田的贪狼甲是好，可尺寸太小，不合他的身。喏，收着，算我一点儿小意思。”
    “庄道师……”简怀鲁怔了怔，脸上现出一丝苦笑，“用得着我的地方，您只管开口！”
    “别的事用不着了。”庄老太叹了口气，“我死了以后，你来我的坟上填杯土吧！”她一挥手，进了屋子。
    走遍村中人家，花了两个时辰。简怀鲁收工回家，脸上已有倦意。众人离车尚远，忽听一声长长的狼嚎。方非抬眼一看，迎面冲来一头巨大的苍狼，四米长，三米高，两只铜铃巨眼，仿佛一对亮闪闪的车灯。
    方非吓出一身冷汗，瞪着巨狼两腿发软。苍狼狂奔途中，将身一纵，蹿起十米多高，好似飞鱼出水，哗啦啦长出两扇翅膀。翅膀阔大有力，下面青气翻腾，眨眼间，苍狼化为了一个人形，高大魁伟，正是简真。
    大个儿披了一身苍青色的铠甲，翅膀扇动两下，飞到了众人头顶。
    他身子一歪、闪电下降，翅膀大力扇动，卷起了一阵大风。方非看得佩服，忍不住拍手叫“好”。简真冲着他咧嘴一笑，不料乐极生悲，着地时两腿一绞，扑通一声，摔了个野狗抢食。
    “笨蛋！”申田田的怒骂声远远传来，“说了多少次，落地前要先收两下翅膀，该死的，你当成耳边风了吗？”
    大个儿灰头土脸。左手拄了一把长刀，抖索索地爬了起来。
    “把翅膀收了！”简怀鲁冷冷地说。简真这才想起没收翅膀，一耸肩，铿锵几声，铁翅缩进铠甲。
    “还有刀！”简怀鲁又说。简真慌忙抖手，长刀也缩了回去，长刀和翅膀一样，都是从铠甲变化出来。那副铠甲在他身上紧巴巴的，小了足足两号，不像一身甲胄，倒像一副镣铐。
    “你们回来啦？”简真搓着双手，一脸兴奋，“怎么样，怎么样？”
    简怀鲁眯眼瞧他，一言不发。大个儿给他瞅着羞惭，默默低下头去。这时申田田上来：“死酒鬼，怎么样？”
    “两个消息，一好一坏！”
    “先听坏的。”
    简怀鲁摇头说：“没有点化人的消息！”
    “哦！”申田田面露失望，瞥了方非一眼，“好消息呢？”
    简怀鲁取出金管：“十四点金凑齐了！”
    “什么？”申田田尖叫一声，手扪胸口，几乎难以置信。
    正在欢喜，天空无端一暗，飞来一片雨云，顷刻间白雨如注，势如千万鞭子，抽得大地不住呻吟。
    简真赶忙撑开气场，雨水一来，就被元气弹开。简怀鲁皱了皱眉，巨头望天，浓云渐压渐低，云层中白光叱咤，似有闪电困在里面。
    “快进车去！”申田田手拉简容，刚走两步，天光一亮，云散雨收，一眨眼，那雨竟又停了。
    “逗人玩儿吗？”简真气哼哼收起元气。
    “你们留下！”简怀鲁摘下洞箫，“我去办点儿事情！”
    “怀鲁。”申田田迟疑说，“你认为是那个？”简怀鲁默默点头。申田田眼里闪过一丝忧虑：“你看看就好，万不得已，不要动手！”
    “我有分寸！”简怀鲁紧了紧腰带，迈开大步，向村西走去。
    走了里许，一阵风来，带来一丝腥气。地上雨湿未干，吹花郎俯下身子，捻起一撮泥土，泥土受热，渗出淡淡青气，若有若无，不易察觉。
    简怀鲁抛开泥土，缓缓起身，心中的猜想得到证实，一股悲愤油然而生。
    风中传来一声叹息，苦闷、压抑，可又透着高傲不屈。简怀鲁一攥拳头，向前赶去。叹息声袅袅不尽，化为悠悠的长吟。吹花郎应声一纵，落在一丛灌木前面，拨开树叶望去，一股热血直冲脑门。
    一眼小潭就在前方，潭边顽石参差，蟠着两条巨龙——龙身蜿蜒，伤痕密布。龙鳞残破凋零，处处绽露血肉；龙角折缺不全，其中的一条巨龙，只剩下了一只独角。
    龙颈上系了一条火红的锁链，禁锢处深可见骨，那骨头酥黑如炭，似乎轻轻一碰，就会化为粉末。
    巨龙趴在岸边舔水，活是两条落魄的野狗。独角龙的鳞甲还算鲜活，长长的龙牙露出唇外，势如两支锋利的长矛；另一头老龙眼皮紧闭，宛然失去了所有的生气，除了吐舌舔水，再也感觉不出它还活着。
    独角龙向前一挣，似要尽力吸水。这时电光一闪，咻地扫中龙头。独角龙缩回头去，从额到颈多了一条深深的伤口。天青色的血液喷薄而出，溅在石头上面，发出滋滋异响。
    “呵！”树下传来笑声，简怀鲁瞪眼望去，树下坐了三个白衣男子——居中的年纪较长，脸膛宽大，鼻梁又窄又高，活是一只猫头鹰；左边的那人长了一双冷淡的蛇眼；至于右边那人，年纪最小，容貌还算英俊，可惜嘴角向下，添了一股子狠毒，他的右手挥舞着一条长鞭，鞭上电光闪烁，啪啪响个不停。
    发笑的是猫头鹰，他大声吆喝：“老爬虫不听话，早该抽它一顿了！”
    年轻人得了夸奖，又是一鞭抽中龙脊，独角龙痛得满地打滚，所过之处留下斑斑的血迹。简怀鲁看得身子发抖，几乎要跳了起来。
    “可惜！”蛇眼人冷冷说。
    “可惜什么？”年轻人问道。
    “龙血流了可惜！”蛇眼人瞅他一眼，“一升要卖十点金呢！”
    “小气鬼！”年轻人不大耐烦，“古老大，这两条爬虫死样活气的，也没有几分油水了，要不然弄死算了，再捉几条新的。”
    猫头鹰阴沉沉一笑：“这年头龙是越来越少了。神龙变成了蚯蚓，统统钻到地下去啦！鲍残，龙要那么好捉，我早就捉了百八十条，还用得了你说吗？”年轻人听得气闷，狠狠一鞭，又向巨龙抽去。
    鞭到半途，向左一偏，扫中一排岩石，电光四溅，石屑簌簌落下。
    “鲍残！”蛇眼气急败坏，“雷鞭抽石头？亏你想得出来！哼，这鞭子抵得了你半年的薪水！”
    “我……”鲍残瞅着鞭子，心头一阵迷糊。
    “嘿！”猫头鹰阴阴一笑，站起身来，目光射向树丛，“有朋友来啦，失迎，失迎！”
    简怀鲁按捺不住，泄露了行藏，只好分开树丛，笑着说：“古运锋，久违了。”
    “是你？”猫头鹰将手一拍，两眼放光，“星原一别，我还当你死了呢！”
    “对不起！”吹花郎笑笑嘻嘻，“叫你失望了！”
    “拦我鞭子的是你？”鲍残不由分说，冲简怀鲁就是一鞭。
    雷鞭威力极大，神龙也难经受，人若挨足一鞭，马上化成灰烬。一眨眼，鞭梢到了简怀鲁头顶，吹花郎笑容不改，袖中窜起一缕黑烟，轻飘飘地托住鞭梢。
    雷鞭落不下去，鲍残吃了一惊，抖手想要夺回鞭子，可那鞭子生了根，随他怎么发力，就是一动不动。
    鲍残心急抬头，只见吹花郎袖着双手，冲他微微一笑。那笑容还没消失，鞭梢的电光顺着长鞭，反向执鞭人冲来。
    鲍残大吃一惊，想要丢下鞭子，这一丢他才发现，手柄吸住了掌心，居然摆脱不掉。
    “糟糕！”他的念头闪过，脑海一片空白。
    刺，虎口发烫，电光一伸一缩，停在了鞭子中央。
    鲍残死里逃生，吓出了一身冷汗，一回头，古运锋手持符笔，笔尖射出一缕白气，白气注入雷鞭，挡住了电光的来势。
    “鲍残啊，你知道这是谁吗？”古运锋阴阳怪气地说，“玄武简怀鲁，那可是星原大战的名人啊！”
    “是他？”鲍残心头一动，忽见简怀鲁抬起右手，指间多了一管洞箫，箫管的末端吐出千百绿丝，化为锐利笔锋，射出了一道水墨色的烟气。
    “震灵笔？”这支奇形符笔，鲍残有所耳闻，既是洞箫，也是符笔，一物两用，变化十分神奇。
    “古运锋！”简怀鲁叹了口气，“牧龙可是犯法的事啊！”
    “犯法？”古运锋扬起那长阔脸，“白王面前，什么法律都是狗屁！”
    “说得好！”简怀鲁炸了眨眼，“法律是狗屁，白王是什么屁？照我看是个大马屁，要不然，为什么人人见了他，都要拍上两下呢？至于你古运锋，马屁成了精，哈哈，比起皇师利还要高明！”
    “闭嘴！”马屁精气得脸都歪了，“简怀鲁，你又是什么东西？呸，你就是一只上不了天的老爬虫！”简怀鲁笑而不答，眼里透出一丝讥讽。
    “上不了天？”鲍残两眼放光，“他中了禁飞令！”
    “没错！”古运锋咬着牙阴笑，“简怀鲁飞不起来，简怀鲁是一只老爬虫！”
    电光忽来忽去，化为一团刺眼的光球，鲍残直面相对，两眼几乎落泪，又听说简怀鲁受制于禁飞令，胆子一大，偷偷摸出了符笔，趁着相决不下，想要暗中偷袭。
    念头刚动，飘来一缕箫声，顺着耳朵钻入心里。鲍残心尖儿一阵发麻，左手一阵僵硬，突然不听使唤。
    鲍残心知中招，暗骂：“狡猾老鬼”。一面骂，一面竭力抗拒箫声，可那箫声听来平平无奇，体内的元气却似活活冻住，无论怎么驱使，就是没有动静。
    简怀鲁用笔挡住古运锋，用箫困住了鲍残，目光一斜，落在蛇眼人身上。那人盯着这方，神色木木呆呆，似乎无动于衷。
    “麻中直！”古运锋一声厉喝，“你还等什么？”
    “三对一！”蛇眼人摇了摇头，“不划算呀！”
    “少废话！”鲍残咝咝怒叫，“这又不是做生意！”
    “谁说不是。”麻中直一耸肩，懒洋洋地抽出符笔，“天下的事都是生意！”话没说完，笔尖亮起一点红光。
    “不好……”
    简怀鲁心头一沉，红光无声暴涨，轰隆一声，化为一团大火，笔直向他冲来。
    吹花郎一晃身，墨烟消失，电流失去障碍，哧溜一下，顺着雷鞭冲了过来。
    他侧身闪过，符笔一勾，电流向左偏出，一声巨响，火球扭曲，闪电乱窜，电光与火焰撞在了一起。
    一阵气浪翻滚，潭边沉寂下来——吹花郎站在中央，牧龙者各占一角，势成一个品字。
    “一对三！”吹花郎呵呵一笑，“有意思！”
    啪，鲍残抖动雷鞭，目光极为阴沉。他的心里怨毒，恨不得咬下对手一块肉来。
    一抖手，雷鞭扫出，简怀鲁闪身跳开，回手一笔，挡开了麻中直一道火光。火光凌空转折，扫中一块岩石，石头登时焦黑，啪啪裂成几块。
    “镕金火雨！”古运锋横笔一扫，天空中滚出一大团火红熔化的铁汁，簌簌簌好似下了一场火雨。
    简怀鲁挡开火舌，铁雨已到头顶。他后撤一步，笔尖上扬，射出一股凛冽寒气，一刹那，火雨冷却了武术钢珠钢刺，叮呤当啷地掉了一地。
    钢刺落在身上，火辣辣地疼痛无比。吹花郎立足未稳，身后狂风忽起，他的目光一凝，盯着眼前的钢珠，珠面成百上千地映出一个人影——鲍残手持雷鞭，正以万钧之势向他抽来。
    简怀鲁接连化解了两道厉害符法，这时力穷势尽，只求闪身躲开。谁知一拧身子，腰腿不听使唤，他心里咯噔一下，想起多年来颓废酗酒，无论体力法力，都已大不如前。
    “如果还能飞……”他闭上眼睛，心里微微叹气。
    鲍残眼看得手，心花怒放，冷不妨飞来一道乌光，势头又快又沉，当的一声撞在他脸上。
    牧龙者眼前一阵昏黑，左耳轰隆作响，他连人带鞭地飞出十米。天幸神志还在，抖手一鞭，缠住了独角龙的脖子。
    巨龙一摆头，发出一声哀号。鲍残借这势子站稳，左颊吹气似的肿胀起来，他摇晃了两下，吐出一口鲜血，血里白亮亮地躺了两颗牙齿。
    乌光飞回，落在了一只手上，那只手厚软有力，乌光现出原形，竟是一口长柄煎锅。
    “臭婆娘……”鲍残气得发狂——堂堂牧龙者，竟被一口煎锅打飞，要是传了出去，还不叫人活活笑死。
    “小子！你妈妈没教你礼貌吗？”申田田从树丛中走了出来，一手持锅，一手持笔，嘴里还叼了一只烟斗，“养出你这样的儿子，你妈妈真是太不负责了！”
    “逗我娘……”鲍残的舌头肿了半截，骂人有些含糊。
    “呵！”古运锋皮笑肉不笑，“女狼神威风不减啊。”
    “托你的福！”申田田两眼一翻，“还过得去！”
    “你来做什么？”简怀鲁瞪了妻子一眼，似乎和是不满。
    “送烟斗呀！”申田田将烟斗抛给丈夫，“你把烟斗落在家里了！”
    “就送烟斗？”简怀鲁接过烟斗，吧嗒吧嗒地抽了起来。
    “顺路来拍两只苍蝇，你没什么意见吧？”
    “拍苍蝇？”简怀鲁闷声闷气地说，“弄脏了锅子，吃饭可要拉肚子的！”
    “拉就拉，老娘不怕！”申田田扬起脸来，目光扫过众人，“现在是，二对三！”
    “看来我得加把劲！”麻中直一耸肩，大喝一声“来”。他的脚下红光涌起，所过长出片片铠甲，一眨眼，他披上了一身火红色的铠甲，盔顶一只独角，直勾勾地刺向天空。
    “火犀望月甲！”申田田不禁动容。
    “奇怪了！”麻中直皱了皱眉，“古运锋，你见过抽烟的只吸不吐吗？”
    古运锋一听，猛可想起，简怀鲁自从拿了烟斗，只是吸入烟气，没有吐出一口。
    “糟糕！”他心头一跳，简怀鲁已经发难。
    “烟兵鬼弹！”吹花郎一张嘴，吐出一个烟球，方圆十米，浓黑如墨，申田田符笔一扬，一点火光射入黑烟。
    砰，仿佛油气遇火，烟球剧烈爆炸，黑浪滚滚，遮天蔽日。
    “老乌贼该死！”古运锋自恨一时大意，居然忘了对手的惯技。
    方圆上下，数百米尽为黑烟笼罩，烟里混入符法，无比辛辣呛人。三个牧龙者眼泪长流、连连咳嗽，只见四周人影晃动，完全不知道真假虚实。
    鲍残狂舞雷鞭，想要护住身子，可是还没舞开，左方劲风忽起，雾气中闪出一道黑影。他慌忙调转鞭梢，不料一鞭扫空，耳边疾风射来，咣当，一下重击，鲍残扑倒在地。
    “还剩两个！”申田田的声音如在耳边，麻中直暗暗心惊，黑影憧憧，四面拥来，一瞬间，他躲过了三下重击、两道符法，电光击中宝甲，迸出了蓝白火花。
    “烛幽慧眼！”麻中直掉转笔尖，在眼上画了两下，两眼红光喷出，光灼灼的有如火炭，目光到处，黑烟消散，绰约可见四面的景象。
    人影一闪，简怀鲁冲出雾气，震灵笔向前一指。麻中直仓促抬笔，符笔险些脱手，他久经战阵，深知对方公不离母，简怀鲁当面出手，申田田十九在后。
    麻中直滴溜一转，纵身跳起，双脚刚刚离地，一股狂飙席卷过来。
    “来得好！”麻中直瞥见申田田的身影，铿，右肘弹出一把月牙大斧，居高临下，狠狠斩落。
    “当！”斧刃劈中煎锅，铁锅分毫未损。麻中直吃了一惊，凝目一望，正与申田田的双眼对上，女道者的眼里透出一股狠笑，长长的符笔衔在口中。
    麻中直下意识举起符笔，不妨申田田动若脱兔，煎锅架开大斧，左手攥成拳头，牧龙者的符还没画成，拳头已经到了胸口。
    剧痛破胸贯入，麻中直向后飞出，轰隆隆撞塌了一面山崖。山石乱飞，石壁上多了一个深坑，牧龙者陷进坑里，一下子爬不出来了。
    “铜墙铁壁！”简怀鲁一扬笔，满地的随时争先恐后地跳了起来，咔啦啦结成了一面石墙。麻中直眼前一黑，竟被活活封在坑里。
    “紫阳千照！”百十团紫火从天落下，黑烟遇火燃烧，发出凄厉尖叫，紫火不依不饶地一路追赶，烧得黑烟惨叫不断。
    一眨眼，黑烟烧光，古运锋踩了一只银白飞轮，从天上向下张望。但见简氏夫妇并肩站立，鲍残的那条雷鞭，已经到了吹花郎的手里。
    远处一大片山崖都在摇晃。谁在里面，古运锋心知肚明。可他料想不到，一眨眼的工夫，两个部下一个昏倒、一个被困，自己却连救援的工夫也没有！
    “我想念我的剑！”简怀鲁望着飞轮，幽幽叹了口气。
    “我也怀念我的甲！”申田田露出一丝苦笑。
    “两条狗爬虫！”古运锋破口大骂，“上来呀，上来咬我呀？”
    “你的‘金城不破符’能撑多久？”申田田皱了皱眉。
    “三分钟！”简怀鲁随口回答。
    “够了。”申田田捋起袖子、露出胖乎乎的小臂，“二对一，我要把这个破轮子摆平！”
    “陆对空！”古运锋呵呵冷笑，“你好大的胆子！”
    申田田哼了一声，后撤两步，她不进反退，古运锋心中惊疑，不妨女狼神一拧身，嗖，煎锅大力掷来。
    煎锅来势虽快，可要击中羽士，无异于痴人做梦。古运锋正想开口嘲笑，人影一闪，简怀鲁纵身跳起，轻飘飘地落在了锅上。
    “冰凝雪箭！”吹花郎符笔一扬，空中气温陡降，水汽凝结成千万冰刺，直奔古运锋射出。
    “紫阳千照！”古运锋放出团团紫火，冰箭遇火，化为袅袅白气。
    白气四散弥漫，牧龙者眼前一迷，咻，电光星闪，雷鞭势如毒蛇，从浓雾里一蹿而出。
    忙乱间，古运锋尽力抬起飞轮，嗡，雷鞭扫中轮底，电流汹涌贯入。牧龙者发出一声怪叫，飞轮失去控制，笔直向下坠落。
    “烈焰神锋！”申田田跳了起来，笔尖射出一道长长的火焰。
    火光扑到眼前，古运锋符笔一圈，身前跳出一团白光。火剑刺中光团，哧溜滑向一边。
    申田田一个箭步蹿了上来，身法快过火焰，拳头绕过白光，击向古运锋的面门。牧龙者左手一挡，身子几乎散架，他一口气憋在胸口，连人带轮地向后飞出，轰隆隆接连撞断三棵大树，飞轮摇摇晃晃，总算蹿上了高天。
    牧龙者灰头土脸，吐出一口浊气，低头一看，简怀鲁踩着煎锅飘然落地，申田田大步赶上，伸手一抄，又把锅柄抓在手里。
    女道者轻轻松松，挑着丈夫百来斤的身子，大声说，“可惜哇，就差一点儿！”
    “不要紧。”简怀鲁笑笑嘻嘻，“一次不行，再来一次！”
    “哼！”申田田愤愤不平，“那可真是便宜他了！”
    古运锋半身麻痹，元气一阵沸腾，心想这对狗爬虫配合默契、诡诈百出，看那两张嘴脸，一定还有别的损招。可是就这么逃走，他又感觉十分不甘，羽士输给了爬虫，如果传了出去，震旦里再也不用混了。
    正犹豫，申田田左脚后撤，再次抡起煎锅，古运锋心头一凛，不自觉攥紧了符笔。突然间，一声哭叫传来，嗓音尖细稚嫩，似乎来自潭边。
    古运锋转眼一看，独角龙怒目圆睁，巨大的龙爪下面，躺了一个幼小的男孩！
    “小容！”煎锅掉在地上，申田田目瞪口呆。简怀鲁微微皱眉，忽地大喝一声：“你们两个，给我出来！”
    树丛里沙沙作响，方非当先走出，简真跟在后面，畏畏缩缩，十分垂头丧气。
    “怎么回事？”简怀鲁厉声喝问。
    “小容……”简真咽了一口唾沫，哭丧着脸说，“他一定要来，我拦不住……”他顿了顿，又补充一句，“方非可以作证！”
    简怀鲁走后，申田田放心不下，随后追赶丈夫。临行前她交代简真，务必看住弟弟。简容古灵精怪，一看父母神色，就知道出了大事，他一心要看热闹，申田田前脚刚走，他就鼓动兄长随后跟踪。
    简真向来胆小，畏缩不前，简容气得大叫：“胆小鬼，我自己去！”驾起小剑，自行追了上去。
    大个儿望着弟弟的背影，挠了一会儿头，还是与方非追了上来。
    申田田心系丈夫，没有留意身后，简容赶到小潭边，探头一望，心花怒放——潭边两个庞然大物，尽管满身疮痍、死气沉沉，可是看那模样体态，分明就是他朝思暮想的神龙。
    简容长到十岁，头一次目睹活龙。他从小听惯了道者故事，故事到了最后决战，主角无一不是乘龙飞翔、威风八面。
    养一条神龙是他的梦想。一见两条巨龙，简容恨不得马上踩到他们身上。那边当爹的吐出烟雾对敌，这边做儿子的趁乱飞到潭边。谁知巨龙闭眼趴着，任他手舞足蹈，就是不理不睬。简真心里比较二龙，独角龙个头更大，于是飞到他的面前，毛手毛脚地去拨他的眼皮。
    神龙灵觉敏锐，简容一来，他就知道。本意不加理睬，谁知小人儿得寸进尺，居然敢来招惹自己。
    简容撩拨几下，独角龙一动不动，不由心中犯疑：“这条龙死了吗……”这念头还没转完，一只龙爪飞来，将他狠狠按在地上，简容浑身剧痛，登时哭了起来。
    知子莫如父，简真还没说完，简怀鲁就已猜到了来龙去脉，一时面色铁青、闷声不吭。申田田望着简容，一腔斗志飞灰湮灭，呆了呆，抬头惨笑：“古运锋，我们认输，任杀任剐，绝无二话。只求、只求你放过我的孩子……”话没说完，泪水夺眶而出。
    “这件事嘛，我也做不了主！”古运锋打起了官腔，“龙嘛，总也要吃东西！”
    夫妇俩面色死灰，申田田身子一晃，双腿阵阵发软。简怀鲁扶住妻子，抬头叫道：“古运锋，我儿子如有三长两短，我把你……”说到这儿，吹花郎忽然说不下去。
    “你把我怎么样？”古运锋阴沉沉一笑，“简怀鲁，这是报应！你不是要替这些爬虫出头吗？好哇……”他顿了一下，目光冷如寒冰，“这下子你就好好看看，看这爬虫怎么吃掉你的乖儿子？”
    简怀鲁拳头一紧，捏得咯崩作响。
    轰隆，山崖崩塌，火光里蹿出来一头小山似的犀牛，浑身浴火，狂奔中人立起来，变回了麻中直的样子，抡起大斧猛冲过来。
    “慢着！”古运锋锐声高叫。
    “怎么？”麻中直两眼一翻，“不打了？”
    “看到了吗？龙爪子下面就是简怀鲁的儿子。别着急，慢慢来！哈哈，我赌这条龙从脚吃起！”
    麻中直一转念，明白了古运锋的用意，冷笑一声说：“谁说的？照我看，应该先吃头！”
    “咱们打个赌！十点金怎么样？”
    “好家伙，又想黑我的薪水！”麻中直犹豫一下，打了个手势，“八点金！”
    “成交！”古运锋双手一拍。
    两个牧龙者没心没肺，不顾申田田肝肠寸断，在那儿下起赌注。独角龙凑近简容，嗅来嗅去，小东西吓得要死，只觉龙须掠过脸颊，不由发出一串呻吟。
    “看吧！”麻中直一脸兴奋，“我说了先吃头！”
    巨龙忽地抬起头来，发出一阵吼叫，吼声响如闷雷，在空气中来回滚动。
    “它说什么？”申田田忙问丈夫。简怀鲁摇头叹气：“你问我干吗？我又没学过龙语！”
    “你……”申田田一跺脚，正要发作，忽听方非涩声说道：“阿姨，我听懂了，这条龙说，他要吃了小容！”
    “什么？”申田田转过身来，死死瞪着方非，紧跟着两眼一翻，昏死过去。
    简怀鲁一手扶住妻子，瞪着方非，脸色发白：“你、你会龙语？”
    吃过了能言果，方非能与百灵对语。吹花郎这一问，他也不知道怎么解释，索性住口不答，专心聆听龙语。这时老龙翻了个身，张开双眼，眸子浑浊失神，嘴里发出无力的呻吟：“长牙，你不能这样做！”
    “凭什么？”独角龙一阵咆哮，“桃花鳞，我受够了！这些道者可恶透顶，抽我的血，揭我的鳞，还将我的角寸寸锯断，龙角连着心，那是多么得疼啊。桃花鳞，你的鳞甲曾是那么漂亮，当你从落英潭里升起的时候，就连岸边的桃花也会自惭形秽。可是看看你吧，你如今一身癞疮，发出死鱼样的臭味。这是谁造的孽呀？没错，是道者！神龙曾为他们浴血苦战，时过境迁，他们就把我们踩在脚下！桃花鳞，我受够了，只有吃掉这个小人儿，才能让我好过一点儿！”
    “他只是一个孩子！”老龙晃动长须，说话有气无力。
    “那又怎么样？”长牙眼中闪过一丝悲怆，“我的孩子都死了，别说成为龙，就连化为蛟的机会也没有。它们的血染红了海水，我眼睁睁瞧着，可是一点儿办法也没有。那种锥心之痛啊，我永世不忘。我要吃了这个孩子，让他的父母也感受到我的痛苦！”
    “长牙，别这样！”桃花鳞近乎哀求，“伤害天真的生灵，将会把你变成妖龙！”
    “我活够了。”长牙仰天长吟，“自从火链穿过骨头，我就已经万念俱灰。让魔头来吧！以苍龙的双角起誓，就算成为一条妖龙，我也会向道者讨还公道！”
    长牙越说越怒，眼里毒火喷射，几乎神志不清，最小的刺激也能叫它狂性大发，那只巨爪稍稍一动，简容立马粉身碎骨。
    申田田不省人事，简怀鲁束手无策。方非的心子怦怦乱跳，脑海中光亮一闪，忽地生出了一种莫名其妙的冲动。
    这念头来势汹汹，让他浑身发抖，少年不由迈出了一步，这时一个声音从心底响起：“站住！你的命不属于你，你死也就算了，可是那个人呢？她不是你最在意的吗？回去，什么也不要做，作为一个度者，就该藏在乌龟壳里……”
    不知不觉，方非又把脚收回原地。不知怎么的，之前的念头越发强烈，也说不清是良知还是本能，简容的哭声嘤嘤传来，犹如千百钢针，狠狠扎入他的心口。
    “我该怎么做？”方非自觉分裂成了两半，一半拽着他死命向前，一半将他狠狠拖后，两边各不相让，几乎让他发狂。
    “燕眉在这儿，她会怎么做？”方非扪心自问。
    乌有浩川，舍我精魂，天渊咫尺，度此凡人——少女的吟唱似在耳边，空气中漂浮着幽幽的香气。
    “她点化了我！”燕眉的作为，就是她的答案。
    方非闭上眼睛，轻灵的白影在眼前闪动。紧跟着，他呼出一口长气，大踏步走向巨龙。
    目光纷纷投来，震惊、好奇、惊恐、诧异——简怀鲁在后面叫嚷，简真也在呼喊他的名字。可是，方非全都听不见了——他的耳朵滚烫发热，几乎快要燃烧起来。
    “昂！”一声龙吟。方非抬头望去，神龙的尾巴高高扬起，一旦落下，方非必然粉身碎骨。
    “长牙！”少年徐徐开口，他感觉自己的声音走了样，又闷又沉，好似天边的雷声。他每吐出一个字，都要用尽浑身的力气。龙尾停在了半空，长牙眯起眼睛，静静打量面前的小人。
    “龙语者？”巨龙发出轰隆巨响，“有何见教？”
    “长牙，我们谈谈！”
    “谈什么？”
    “放了这个孩子！”
    “凭什么？”
    “你不该将怨恨加诸给无辜的人！”
    “你也敢来教训我？喝，小东西，你的年岁还不及我的零头！”巨龙昂起头来，声势威严，方非面对这龙，自觉渺小如尘。
    “你的话说完了吗？”长牙瞪着少年，目光凌厉如电。
    方非的胸中波澜起伏，心头的冲动更加强烈，好似海底的泡沫，止不住地翻涌上来。
    “长牙，你忘了吗？那时你的牙还没这么长，你的身子也细弱好多。灵河水汤汤流逝，清凉的晚风叫你鬃毛飞扬。你在月光下对我起誓，即使江河倒流，天地反复，你也将会信守正道。那是多么了不起的誓言啊，长牙，你这么快就忘了吗？”
    “天啦！”巨龙发出一声惊天动地的吼叫，“你是谁？”
    方非的心里万分诧异，可舌头就是停不下来，许多从未想过的字眼从嘴里蹦了出来。
    “……你在星原浴血苦战，不曾畏惧过大鹏的利爪，你紧紧追随六龙，就像影子依附着光明。那时间，你的血比天空还青，你的眼睛比星辰还亮。长牙啊，你是多么了不起的龙呀，当你站在广袤的星原上，仿佛世界都在你的脚下……”
    “你是谁？”长牙垂下头颅，青色的泪水落在地上，腾起咝咝的白气。
    “……长牙，坚守你的道，长夜总会过去，苦难不会久长。东方的号角吹响的时候，希望你，还会飞在我的前方……”
    “你是谁呀？”
    “我的开道龙啊，你这么快就忘了我吗？”
    巨龙发出一声撕心裂肺的长叫，头颅顿在了地上。他闭上眼睛，青色的血泪汩汩流出。方非的胸中充满了哀伤，他忘记了恐惧，伸出手去，轻轻抚摸长长的龙牙。长牙的身子一阵阵发抖，恭顺驯服的样子，就像是一只初生的羔羊。
    “见了鬼了！”麻中直一皱眉头，“古运锋，这条龙怎么回事？”
    “我也不知道！”古运锋喃喃道，“这家伙会龙语。”
    “你不会龙语吗？”麻中直瞅他一眼。
    “呸！”古运锋老脸一热，“我会跟爬虫说话？”
    长牙移开了爪子，下面的孩子已经昏迷了，他拎起简容，轻轻送到方非怀里。
    “着！”麻中直摇了摇头，“龙被说服了！”古运锋变了脸色，一扬笔，火球呼啸窜出。
    嗤，乌光划过，火球熄灭。简怀鲁适时赶到，拦在了方非面前。
    “杀了龙语者！”古运锋的牙缝里迸出字来。
    麻中直冲向方非，他在少年的左后方，简怀鲁前当古运锋，后顾不暇，一眨眼，大斧高举，闪电般劈向方非的后颈。
    “当！”金铁交鸣，巨斧砍中一把长刀，简真伟岸的身躯竟也晃了一下。
    麻中直脚下一勾，大个儿下盘不稳，左摇右晃。牧龙者斧上加力，轰隆，简真摔倒在地，身下的岩石尽数粉碎。
    “小子！”麻中直阴阴一笑，“你压坏了我们家的地！”
    简真的眼前金星乱迸，鼻尖渗出了细密的汗珠，他屈膝向上一顶，可被对手封住。牧龙者笔尖一勾，画出一个火球，火光炽亮，照得简真两眼酸痛。一刹那，他心里想了好几个应对的符法，可是笔尖颤抖，说什么也画不出来。
    乌光一闪，火球还没出手，又一次无声熄灭。
    简怀鲁救了儿子，但却露出了破绽！
    “雷枪电斧——”古运锋一声锐叫，匹练似的电光划破长空，吹花郎的面孔明亮如雪。
    哧溜，简怀鲁翻着跟斗摔了出去，砰，贴地滑出十米，脸上惨无血色。
    “五雷轰顶——”古运锋运笔一搅，笔尖出现了五色云光，每一道云光均有电流转动，突然五气合一、聚成云团，跟着一声尖啸，从百米高空俯冲直下。
    简怀鲁想要抬笔，可是浑身痛麻，符字写到一半，再也写不下去。
    云团如滚雪球，来到方非头顶，已有十亩大小。云里的闪电横冲直撞，方非抱着简容，仰望五色雷云，不由得目瞪口呆。
    “昂！”一声龙吟，巨大的龙身宛转升起，鳞甲奋张，四爪飞扬，一双龙眼炯炯发亮，没有悲伤和恐惧，只有热情和希望。
    雷云裹住了长牙的身子，冰冷的电光尖啸而出，每一片龙鳞都被照亮，巨龙通身上下冰火飞溅，出奇的瑰丽，出奇的绚烂！
    “昂！”长牙发出最后的吟唱，长长的身子盘空舒卷，有如惊虹横贯长天，残缺的龙尾扬了起来，映着凄厉的电光，恍如一面凛凛抖动的战旗。
    它摔了下来，天地间幽幽一暗，跟着就是一片苍凉！
    左膝一软，方非跪在了地上，硕大的龙头就在前方，他伸出手来，轻轻抚过冰冷的龙须，心底的某处，随着龙须阵阵颤抖。
    “长牙……”当泪水涌出眼眶，方非才意识到，他在为这神龙哭泣。
    “真想听听东方的号角啊！”长牙竭尽全力，把头朝向方非。
    “你会听到——”少年的嗓子哽住了。
    “我是你的龙！永远都是……”长牙望着方非，发出满足的叹息，它的瞳孔涣散开去，巨龙闭上了眼睛，嘴角凝固着一丝笑意。
    长牙在笑，它是笑着死去的！
    “呀——”古运锋歇斯底里，发出一声狂叫，“你们杀了我的龙，我要把你们统统杀光！”
    “它不是你的龙！”方非站了起来。他的身子微微发抖，心里却没有一丝恐惧。深沉的悲哀弥漫全身，可又找不到宣泄的出口，他想要放声痛哭，可是眼里又干又涩，一口气涌到嘴边，化为了一阵冲天的长笑。
    古运锋愣了一下，不知怎么的，这笑声似曾相识，叫他心生恐惧。
    乌光破空，牧龙者下意识纵轮躲闪，笔尖一绕，挡开了简怀鲁的一击。吹花郎双眼充血，奔跑如飞，一扬笔，发出一道长长的闪电。
    “雷枪电斧！”两人同时出手，电流遇个正着，迸出万道强光。
    光芒刺得简真两眼生痛，映出麻中直狰狞的面孔。大个儿也不知哪儿来的力气，身子向上一挺，膝盖顶中了对手的小腹。
    麻中直闷哼一声，高高弹起，大斧往下一抡。大个儿侧身闪过，斧刃划过岩石，激起一溜火星。简真腾身出脚，踹中了牧龙者的胸口。麻中直翻着跟斗向后飞去。大个儿跳了起来，又是一拳送出。
    麻中直抬手一挡，拳劲强得出奇，牧龙者身不由主，一个筋斗翻上高天。
    刷，简真抖出翅膀，追赶上去，麻中直一挺身，让过大个儿的一踢，身后铠甲振动，也抖出了一对火红的翅膀。这时简真挥刀斩来，他横斧一拦，刀斧交错，迸出耀眼火星。
    “轮到我了！”麻中直右膝突起，撞上了简真的肩头，两副铠甲撞在一起，天空中好似响了一个霹雳。
    大个儿身子一歪，露出老大破绽，他慌忙拧身，可已迟了。麻中直大斧挥过，咔嚓，一扇翅膀折成两截。
    简真从天上掉了下来，还没落地，麻中直俯冲下来。大个儿尽力向后一滚，不料牧龙者双脚沾地，化为了一头浴火的犀牛，四蹄如飞，号叫着冲了上来。
    简真来不及躲闪，一咬牙，就地一滚，青气翻腾，化为了一头苍青色的巨狼。
    砰，两头怪兽撞在了一起！苍狼摔出十米多远。火犀扑了上去，乱踢乱顶，苍狼连抓带咬地拼死抵挡。双方一阵冲撞扭打，青光火气翻翻滚滚，所过岩石开裂、地面下陷，巨木连根拔起，好似一棵棵无助的小草。激斗中，响起了一声长长的哀嗥，苍狼横着被甩了出去，迎头撞上了一块巨大的岩石。巨石粉身碎骨，苍狼也瘫倒在地，四爪死命刨地，可就是爬不起来。
    火犀冲了过来，独角锐如尖枪，迸射出犀利光芒。
    呼，一阵狂风扫过，两头巨兽中间，多出来一条巨大的龙尾。
    砰，火犀摔了回去，身在半空，麻中直变回原形，一个跟斗稳稳落下。
    牧龙者又惊又气，瞪视那条老龙，桃花鳞一扫颓气，冲天发出悠悠长吟。
    “老畜生，反了吗？”麻中直一抖腕，符笔在手。
    “天火燎原！”牧龙者虚空画过，一团火球冒了出来。
    嗷，桃花鳞巨口怒张，吐出一团白花花的水球。水火撞在一起，白色雾气蒸涌。水与火不住交锋，不但没有缩小，反而双双变大。有时水进一尺，有时火进一米，这么来来去去，转眼大如两座小山。
    桃花鳞目睹长牙惨死，起了搏命的心思，吐出了性命攸关的元水。元水可以引动天下之水，是神龙乘云上天的本钱，一旦吐出，大气中的水分都向元水汇集，连波叠浪，声势骇人。
    麻中直本来可以破解这水，只是元水一破，神龙必死。龙死了，就少了一件生财的工具，他是牧龙者里的精算师，赔本的买卖绝对不干，无奈中只好水涨一分、火涨一分，脑子飞快转动，拼命思索两全其美的法子。
    正转念头，他肩头一沉，叫人拍了一下。麻中直大吃一惊，他的灵觉惊人，这时有人逼近，居然无所察觉。
    他心头一乱，神通登时削弱，元水势如脱缰的野马，冲灭火焰，排山倒海似的压了过来。麻中直变了脸色，来不及躲闪，身后那人淡淡地叫了声：“停！”
    水团十分听话，说停就停，悬在麻中直头顶，就如一堵活动的水城。
    麻中直的心子别别乱跳，回头望去，身后站了一个青衣老太，鹤发童颜，手扬符笔。
    “庄姥姥！”简真大声欢叫。
    庄老太点了点头，一挥笔，水山滚了回去。桃花鳞张开巨口，只一吸，又将元水吞进肚里。
    麻中直倒退了一步，握笔持斧，死死盯着老人。庄老太扫他一眼，似乎看穿了他的心思，摇头说：“小伙子，逞强可不行！”
    麻中直闷声不吭，庄老太也不理他，目光投向远处。两个道者一天一地，斗得正急。古运锋飞轮如电，超乎视觉极限，眼看在前，忽又在后，眼看在左，他又从右边的虚空里钻了出来。简怀鲁吃了不能飞行的亏，身上的袍服烧坏了多处，头发也被打散，如疯如狂，团团乱转，要不是雷鞭护体，早就输了好几次。
    “古运锋！”庄老太高叫一声。古运锋一转头，庄老太到了面前，他吓了一跳，仓皇驾轮后退，飞驰中抬起符笔：“雷枪……”
    “电”字还没出口，古运锋脑门一痛，好似挨了一记闷棍。他原地转了两圈，停下时摇摇晃晃、形同醉酒，长发披在脸上，看上去十分狼狈。
    “我一向不爱多管闲事！”庄老太踩着一缕青光，悠悠然浮在半空，“古运锋，你往来牧龙，我可是从没管过你。可你变本加厉，居然想要杀人灭口，我再要袖手旁观，可有一点儿说不过去！”
    “庄映雪！”古运锋胸口起伏，面红如血，“你这么做，可是存心与白王为敌！”
    “呵！”庄老太笑了笑，“少拿皇师利来压我，我老了，不爱打打杀杀，今天的事就这么算了。你们三个把龙留下，乖乖离开留云村，要不然，哼，我把你们打成一包，直接寄到琢磨宫去！”
    古运锋的脸色阵红阵白，知道这老太婆说得出做得到，好汉不吃眼前亏，今天的仇，只有留待以后再报。
    他咬牙笑笑，转向麻中直一声大喝：“愣什么？带上窝囊废，我们走！”
    甲士脸色阴沉，俯身抱起鲍残。那小子口吐白沫，还没苏醒，麻中直一抖翅膀，冲天飞起，与古运锋一前一后，晃眼钻入云层。
    老龙望着二人，悲吟一声，忽地轰然倒下，浑身抽搐不已！
    简怀鲁抢上前去，一摸龙须，冲口叫道：“庄道师！”
    庄老太落在龙前，右手挥笔，轻轻念诵两句，左手伸出，“噗”地插入巨龙的胸膛。桃花鳞发声哀叫，眼神极尽痛苦，可又竭力忍耐，尽管浑身发抖，但也一动不动。
    “有了！”庄老太吐一口气，将手缩回，她的手攥成拳头，沾满了青色的龙血。老人徐徐摊开手，手心里躺了一条金光闪闪的虫子，尖头刺脚，形似龙虾，浑身拼命扭动，发出咝咝的尖啸。
    “金符虫！”吹花郎微微动容。
    “这也难怪！”庄老太叹了口气，“有了这个东西，神龙就不能变化，牧龙者远在天边，也能要了他的命！”
    “庄姥姥，干吗不毁了它？”简真盯着那虫，又惊又怕。
    庄老太摇了摇头：“这东西只有天道者才能造，白王皇师利，可不是好惹的。”她低头想了想，冲金符虫说，“替我带个话，告诉皇师利，如果还记得当年的庄道师，不妨来留云村喝一杯茶。”
    她一扬手，虫子放生尖啸，张开两片薄翅，只一闪，冲天消失。
    “好快！”大个儿连连咋舌。
    “庄道师！”简怀鲁深感不安，“怪我一时冲动，给您惹了麻烦！”
    庄老太笑了笑，满不在乎地说：“玉京通灵台常说，人老骨头松，需要经常活动活动。再说皇师利忙得很，请也请不来呢！”老太婆目光一转，投向长牙的遗骨，眼里闪过一丝伤感，“可惜，我还是来晚了！”
    “他们为什么要牧龙？”方非的心里似有一团火焰。
    庄老太看他一眼，笑了笑说：“神龙通身是宝，龙血、龙鳞、龙角，放到黑市里，样样都是畅销货！神龙不能圈养，要不乘云飞动，不出几天就会死掉，所以必须经常放牧。道者和神龙渊源很深，从古至今，牧龙都是死罪。可是皇师利出于私心，一直暗中鼓励牧龙。这么多年了，哼，一个牧龙者也没有判刑！”
    “又是皇师利！”方非暗暗记了一笔。
    “小容！”申田田苏醒过来，踉跄着飞奔上前。
    方非抱起简容，交到她的怀里。女道者抱住儿子，以为已经遭遇不幸，拼命又摇又晃，登时把简容晃醒了。小家伙张眼看见母亲，哇地哭出声来。申田田只一愣，紧紧抱住儿子，一时喜极而泣。
    方非回头看去，长牙的躯体已成灰白，他忍不住伸手抚摸，龙头冰冰凉凉，好似一块无知的顽石。
    “方非！”简怀鲁轻轻叹了口气，“神龙死后，就会化为石头。”
    凉意幽幽，透过指尖传来，方非望着巨龙渐渐石化，心里升起一阵凄凉。
    “桃花鳞！”有人忽用龙语说话，方非掉头一看，说话的是庄老太，她符笔一指，老龙身上的火链簌簌脱落，“你自由了，上哪儿去都行！”
    “我就留在这儿！”老龙望着长牙的化石，眼里流出深切的悲伤，“我的兄弟死了，除了我，谁来给它做伴？”
    “好吧！”庄老太叹了口气。
    桃花鳞挣起身来，看向方非，龙眼清莹如水，透出奇异的光彩。
    “昂！”老龙举头向天，发出一声长吟，身子宛转上升，直到尾巴离开地面。它盘在空中，龙身卷曲了三次，舒展了三次，斑驳的鳞甲生长如飞，残破的龙角也弥合无痕。片片龙鳞发出迷人的光彩，白里透红，就像是迎春怒放的桃花。
    老龙低吟一声，悄然失去了形体，化作了一团花光流溢的云气，云气注入深潭，空气中漫开了一阵冷香，轻轻包围众人，久久也不散去。
    “云龙香！”简怀鲁的脸上闪过一丝伤感，“好多年也没有闻到啦！”
    庄老太点了点头，一转身，忽地轻叫了一声。众人顺着她的目光看去，长牙龙的化石头上绿意涌现，冒出来一枚孤零零的树芽。紧跟着，嫩芽生长如飞，笔直向上，无花无叶，也不分叉，长到一米多长，终于停了下来。
    “这是什么？”简真十分诧异。
    “这是尺木！”庄老太望着石龙，若有所思，“尺木是神龙的精魂变化，活着时长在龙的头部，死了也随魂魄散去，神龙没有尺木，就不能乘云变化。尺木、龙珠、元水，神龙三宝，舍之必死，常与神龙同化，很少留在人间。唔，现在长了出来，真是有点儿古怪？”
    “我来瞧瞧！”简真毛手毛脚，上前要采。
    “别乱来！”庄老太伸手拦住他，“有缘人才能采，人不对，尺木就会石化！”
    “有缘人！”大个儿一愣，回头看向方非。庄老太笑了笑，点头说：“小度者，只怕还得你来！”
    方非心中迟疑，简真推了他一把，他才走上前去，握住那根“尺木”。木棒入手冰凉，纹理十分细润，一瞬间，少年的脑海中浮现出长牙的影子——巨龙神态安详，冲他默默点头，倏忽云烟四起，那影子又模糊起来。
    方非一个激灵，醒悟过来，跟着吃惊地发现，尺木已经连根拔起，落到了他的手心。他怔了一下，扬起尺木，木棒青碧流光，几乎全无重量，他似乎感觉得到——龙的精魂就在木中，勃勃跳动，跃跃欲飞。
    “有意思！”庄老太呵地一笑，也不道别，转身向流云村走去。
    “老道师真矍铄！”申田田目送老太婆消失，微微露出笑容。
    “又欠她一个人情！”简怀鲁摇头苦笑。
    申田田目光一转，突然怒形于色：“小真，你的铠甲怎么回事？”
    “什么？”简真转过身来，一脸茫然。
    “看你背后？”
    大个儿反手一摸，甲胄破了一块，露出里面的外套，他的翅膀被麻中直打折，神形甲受了损坏，回复不了原状。
    申田田还要嗔骂，简怀鲁忽说：“小真今天做得很好，管家婆，你就别骂他了。”父亲帮腔的机会少得可怜，简真听在耳中，眼巴巴望着老爹，面孔涨得通红。
    简怀鲁将申田田昏倒后的情形说了一遍。女道者听得惊心动魄，本以为庄老太救了儿子，谁知救人的竟是方非，她只觉不可思议，忍不住问：“方非，你跟那条龙说了些什么？”
    方非想了想，说过的话云烟一片，除了只言片语，几乎记不起来。他满心困惑，摇头说：“我记不清了！”
    “你怎么会龙语？”
    “山都的金犼阿维兰，给我吃过一颗能言果！”
    “什么？”申田田失声大叫，“你进过山都森林？”
    方非点点头。简怀鲁夫妇对视一眼，神情都很震惊。
    “能言果可是宝贝呀！”吹花郎轻轻地说，“那是人头树的种子，金犼用元气滋养长成的。方非，从今以后，震旦里的任何种类，只要拥有语言，你都能轻易地听懂它们的话，并与它们任意交谈！”
    “可是刚才那些话……”方非仿佛陷入了一个谜团，“好像、好像不是我说的。我的身子里面还有一个人，说话的是他，不是我。”
    简氏夫妇对视一眼，将信将疑，申田田说：“能言果还有这样的妙用吗？”简怀鲁摇了摇头，注目方非，流露出深思表情。
    简容抽抽搭搭，嚷着回家，申田田又气又怜：“小鬼头，你平时的调皮劲儿上哪儿去了？哼，看你还敢不敢瞎胡闹。”
    小东西羞愧难当，一想到龙爪下的光景，忽又哆哆嗦嗦地流下了眼泪。
    申田田心生不忍，招呼众人回家。走了一程，方非回头望去，寒潭里升起一股云气，冷清清，白惨惨，一晃眼，就将巨龙的化石吞没了。
    简容受惊过度，不到华盖车，就在母亲怀里睡着了。其他四人坐在客厅，相对无语。简怀鲁燃起琅嬛草，一口口地吞吐不已，他的心思连接烟斗，烟气化作了飞龙，一条接着一条，在空中来回起舞。
    “我去做饭！”申田田开口打破了沉寂。
    简怀鲁却摇了摇头：“我想喝酒！”
    “不行……”
    “饭，能填饱肚子；酒，能填满脑袋！”
    申田田沉默一下，苦笑说：“好罢！今天破例。”
    不多时，酒杯斟满，简怀鲁举杯说：“为了死去的龙！”
    方非心中酸痛，也举杯说：“为了长牙！”
    “长牙？”申田田小心地问，“独角龙的名字吗？”
    方非默默点头，举杯饮尽，可是，无论多浓的烈酒，也冲不淡心中的伤痛，有些痛刻在心底，纵使岁月流迁，也不会轻易磨灭了。
    “方非！”简怀鲁长长叹了口气，“我真想看一看你的气！”
    “什么气？”方非喝了酒，脑子晕晕乎乎。
    吹花郎取出震灵笔，手一扬，笔尖吐出一缕黑气，气色明净疏朗，好似散落在水里的墨汁。
    “在红尘中，人种的区别是肤色。”简怀鲁徐徐张嘴，吹动水墨色的烟气，“在震旦里，道种的区别是气色——苍龙青气，朱雀火气，白虎白气，玄武黑气，看到了吗，这一股气在告诉你，坐在你面前的是一个玄武人！”
    “魔徒呢，他们是什么颜色？”方非忍不住问。
    吹花郎脸色一沉，冷冷说：“和入魔前一样。”
    方非看了看双手，大概酒气作祟，双手红彤彤的，透着一团滚热，“我呢，我的气是什么颜色？”
    “你的点化人是什么颜色？”申田田问。
    “红色！”
    “朱雀人？”女狼神一扬眉毛，“你也是红色！”
    “为什么？”
    “度者和点化人的元气相同！”
    方非喜不自胜，大声叫道：“我也是朱雀人？”
    “没错！”申田田笑着点头。
    简怀鲁却冷不丁说：“那可不见得！”
    申田田一愣：“怎么不见得？这可是千古以来的通则！”
    “通则？”简怀鲁微微一笑，“那么管家婆，你见过神龙向朱雀人低头的吗？”
    申田田皱眉摇摇头。
    “你见过神龙为朱雀人舍身的吗？”
    申田田还是摇头。
    “只有苍龙人，才能降服神龙！”简怀鲁轻轻叹了口气，“我猜想，方非的元气也许是青色。”
    申田田和方非同时开口，一个叫：“胡说八道！”一个说：“我不做苍龙人！”
    简怀鲁哈哈大笑，说道：“管家婆，我跟你打赌，赌二十杯虫露酒！”
    “十杯！”
    “十五杯！”
    申田田迟疑一下，拍手说：“好，我赌他是朱雀，你输了怎么办？”
    “我赌他是苍龙。”简怀鲁笑了笑，“我输了，一个月滴酒不沾！”
    “好极了！”申田田语气尖刻，“这可是一个戒酒的好机会！不过，死酒鬼，你怎么证明他的道种？”
    “很简单！”简怀鲁一字一句地说，“我给他开窍！”
    “不行！”申田田跳了起来，“那是点化人的事！”
    “点化人还没找到，不过……”简怀鲁看她一眼，意味深长地说，“震旦里可不太平！”
    申田田迟疑说：“这件事我做不了主，还得看本人的意思！”说到这儿，她的目光投向方非，“孩子，你愿意开窍吗？”
    “开什么窍？”
    “就是打开你的灵窍，导引出你的元气。”
    “元气？”
    “你有了道者之魂，魂魄生元气，元气你也有了，不过灵窍没开，它就流不出来。”
    “要元气做什么？”方非心中好奇。
    “做什么？”申田田眨眼一笑，“红尘里，你们用墨水写字，震旦里，我们都用元气写字。有了元气，你就能凭空画符，灵虚飞剑，运天地之力，夺鬼神之机。”
    方非的心子别别乱跳，申田田说的都是他梦寐以求的本事，他惊喜欲狂，加上酒意作祟，大声说：“好哇，简伯伯，你为我开窍吧！”
    夫妇俩对视一眼，简怀鲁笑着说：“过程有一丁点儿难受，你可要稍微忍耐一下！”方非点头说：“我不怕！”
    “好孩子！”简怀鲁把洞箫凑到嘴边。
    “不是开窍吗？怎么又吹箫？”方非十分奇怪。
    “这可是我的独门绝活！”简怀鲁咧嘴一笑，“我要像吹开花儿一样，吹开你的灵窍！”
    箫声幽幽入耳，方非的心顿时一跳，身上每根汗毛都随箫声颤动，他的身子好似吹胀了的皮球，又胀又热，又酸又麻，而且伴随一股奇痒。
    这感觉又奇怪，又难受，方非哎呦一下，想要跳起，不妨申田田伸手将他按住，女狼神低声说：“忍耐一下，过一会儿就好！”
    方非难受得说不出话来。耳边箫声渐高，他的身子也随之胀大，可是伸手摸去，肌肤又好端端的，一点儿异样也没有。
    这感觉重复了好几次，箫声变得急促起来，方非自觉越胀越大，几乎就要爆炸，这时“嗡”的一声，他的脑子一空，所有的知觉都消失了——只有箫声还在！若断若续，似在前方招手，他跟随箫声向前，周围都是散漫的灵光，有的像鱼，有的像鸟，飞腾踊跃，生机骀荡。
    他仿佛成了一个胎儿，躺在这一片灵光之海，舒服惬意，漫无目的，渐渐地神志模糊，融化在无边的灵海……
    醒来时已是夜深，方非睁开双眼，发现自己躺在华盖车的客厅。
    “他的胎光窍开了！”简怀鲁坐在一边，抽着香草。
    “开完窍了吗？”方非爬了起来，看看自身。
    “还早得很呢！”申田田笑着说，“人有三魂七魄，就有十个灵窍，今天只吹开了胎光窍，还剩九个灵窍。慢工出细活，一天吹开一窍就够了，要不然，你的身子可受不了。喏，饿了吧，快来吃饭！”
    震灵笔是笔，也是箫，吹出的箫声蕴含玄机，可以牵动万物的灵性。它能让花儿一瞬开放，也能叫蛀虫气绝身亡，冻结得了敌人的元气，也吹得开道者的灵窍。如果按部就班打开方非的灵窍，少说也要一年半载，可是到了简怀鲁的这儿，一切变得轻松容易，他能在短短的工夫吹开百花，也就能在短短的工夫吹开十个灵窍。
    至于开窍的感受，吹花郎说得轻描淡写，方非亲身体会，才知道上了大当，这里的难受，可真不是“一丁点儿”——
    吹开爽灵窍时，人会高烧不退，方非躺在浴盆里，盆里的水从头到尾都在沸腾；幽精窍使人浑身变冷，方非呼出的气流，让虫露酒结了一层薄冰；尸垢窍又麻又痒，浑身活像是爬满了毛虫；伏矢窍倒好，只是昏昏沉沉，终日出现幻觉，简真后来说，那一天方非叫了几百声“烟煤”，大个儿很奇怪，他干吗老跟煤炭过不去；雀阴窍叫人狂笑，方非笑到几乎断气；吞贼窍使人幻听，耳朵边时而雷轰电掣，时而窃窃私语，还有许多古怪噪音，反复折磨他的神经；吹开非毒窍时，方非悲从中来，哭了整整一天，擦泪的手帕就没有干过；只有除秽窍最舒服，睡了一天一夜，连一个梦也没有做过。
    简怀鲁每到小村小镇，都去给人吹花，有时收点儿佣金，有时高兴起来，干脆白吹白送，一路上呜呜咽咽，吹得满街满巷繁花似锦。
    方非如果清醒，也常常跟在后面，一来欣赏吹花郎的神技，二来打探燕眉的消息。可是日子一天天过去，始终一无所获，就连冲霄车的消息也沉寂下去，再也无人提起。
    华盖车翻山越岭，用申田田的话说，抄的是“灵枢山的近路”。山间水旁，田畴涌翠，水车歌吟，田间不见农夫，倒有许多妖鸟妖兽。
    有一类锄地鼠，棕皮黑眼，个头大过土拨鼠，刨土的本领更胜一筹。鼠妖成千累万，密匝匝涌入田间，连刨带拱，把土壤翻得妥妥帖帖。
    翻过了土，白色的播种雀马上登场——雀妖大如麻雀，精挑细选，从谷堆里拣出种子，收藏在天生的嗉囊里，当它们飞过田头，天上就像下过一阵谷雨。
    田中的沟渠四通八达，里面游动着无角的施雨蛟。妖蛟们不时昂起脑袋，兴云布雨，细雨点点滴滴，落在禾苗尖儿上；锄地鼠则冒雨奔忙，挑出田间的杂草，连根带叶地吃个精光。
    红尘里稻麦收种，都以季节计算，可是到了这儿，九天就是一个轮回，作物生长的速度，快过方非的头发。一到收获季节，油光水滑的镰鼬就冒了出来，大尾巴扫来扫去，比风车还疾，比钢刀还快，经过的地方，庄稼倒伏如浪。接下来，这些小术士又化为了一阵旋风，卷起收割的稻子，向着打谷场飞去，它们的风势拿捏精妙，不会遗落一粒谷子，也不会带走一点泥巴。
    田边果树成荫，树上的果子千奇百怪，除了冰橘以外，方非一种也不认识。叫人奇怪的是，看守林子的是一群白毛的猿猴。白猿爬上爬下，浇水捉虫，剪枝施肥，挑出成熟的果子，丢进竹编的箩筐，然后顶在头上，一溜烟跑进了村子。
    除了看果子的猿，还有赶鱼的蟒，放羊的豹，牧鸟的隼。这些妖怪兢兢业业、勤勤恳恳，一向尽忠守职，从不监守自盗。
    这些奇闻怪事，全是简真所说——这个胖墩墩的小家伙，当着众人畏畏缩缩，说起话来老是忘词儿。私下跟方非待在一起，登时变了一个人，信口开河，长篇大论，方非越吃惊，他就越起劲。
    简真见方非啥都不懂，越发由着性子胡吹，吹到后来，胆敢夸口骑过一只穷奇，又亲眼见过獍犸跳舞。不妨隔墙有耳，简怀鲁窝在一边，逮着这话跳了出来，笑嘻嘻地发问：“小真，你什么时候去过谜山哇，我怎么就不知道？”
    “我、我没去过谜山！”
    “獍犸不是长在谜山吗？说起来，我还没见过它们跳舞呢。来，小真，给爸爸吹一吹，它们怎么个跳法，站着跳，还是趴着跳，先出左脚，还是先出右脚。嗐，别害羞呀，来，吹一吹，这事情可怪有趣儿的。”
    简真窘得要死，脑袋缩到肩膀下面，瞅着父亲的笑脸，恨不得冲上去掐住他的脖子，给他的舌头打个死结。从那以后，一连几天，大个儿见了方非，都是羞答答地抬不起头来。
        --newchapter--
            第八章 进京
这一天，到了吹开臭窍的时候。这一窍与鼻子有关，自从箫志响起，方非就止不住地连打喷嚏，一个接着一个，打了整整一天。简容闲着无聊，在一边仔细数过——前前后后，打了三千九百四十九个喷嚏，比起兄弟俩开窍时打的总数还多。
    由于赌约在先，这一下可到了紧要关头。一家人全围上来，申田田两手叉腰，站在那儿大声叫阵：“死酒鬼，等着瞧，你马上就要戒酒了！”
    简怀鲁叼着烟斗针锋相对：“管家婆，等着瞧，你的酒坛子就要倒霉了！”
    “倒霉的是你，你这只死酒鬼！”
    “管家婆，你的酒太少了，不够输吧！”
    “哼，多少跟你没关系，你再也用不着它们了！”
    “活到老，喝到老，这是我的终生爱好！”
    “你这个累教不改的惯犯！”
    “你打算判我什么刑？终生喝酒吗？”
    两个人唇枪舌剑，往来交锋。申田田气冲斗牛，唾沫横飞，简怀鲁却笑嘻嘻的，一点儿也不生气，这斗嘴声夹杂在方非的喷嚏声里，又古怪、又滑稽。
    喷嚏忽地停下。夫妇俩一时住口，双双看向方非，申田田高叫：“笔呢？”
    “用我的乌号笔！”简真殷勤的奉上符笔，方非摇头说：“我自己有笔。”说着打开笔盒，取出了星拂。
    “咦！”申田田看见那笔，两眼圆睁，简怀鲁也扬起眉毛，眼里透出深深的讶异。
    方非打了一天的喷嚏，这时从头到脚神清气爽，中间像是横了一团云气。他手握笔管，指尖麻酥酥的，似有电流通过，云气顺着手臂流入了五指，又透过指尖注入了符笔。
    “红色！红色……”方非心里大叫，可是笔锋一暗，吐出来一缕淡淡的青气。
    车里一片沉寂，目光全部停在这一缕气上——方非握着星拂，呆若木鸡，一刹那的工夫，推动了所有的生气。
    “哈！”简怀鲁左顾右盼，洋洋得意，“十五杯酒哇！”
    申田田像是没有听见，望着那缕青气，眼里如痴如醉：“真美呀！雨过天青，新雨过后的天空才是这样的青色。”
    “还有别的青色吗？”简容好奇发问，简怀鲁却在一边咳嗽提醒：“十五杯酒……”
    “怎么没有？”申田田瞧也不瞧丈夫，“苍龙人的元气都是青色。可青色也有深有浅，有浓有淡，有纯有不纯，海青、山青、水青都很好。藏青有点儿扎眼，我可不大喜欢；黑青带了一股邪气，有这种气的人十九心术不正；可是无论什么青色，全部都比不上天青。天青又分好多种，有青里透灰，也有青中透蓝，这些颜色好是好，可也不算十全十美。最美的青色，应是空山灵雨以后，水气将散未散，太阳将出未出，如果水气尚浓，必然生出灰色，如果日光太强，必然生出蓝色。新雨过后的天空至纯至净，那种颜色的元气，才是苍龙元气的极品。呵，我活到这把年纪，这样的气也只看到过两三次。”
    “两三次？”简容刨根问底，“两次还是三次？”
    申田田一笑，摸了摸儿子头顶：“以前见过两次，今天是第三次！”
    “管家婆！”简怀鲁忍不住大叫，“十五杯酒哇！”
    “他说什么？”申田田看了丈夫一眼，“我怎么听不懂？”
    “咦，你要赖账？”
    申田田的目光又扫过众人：“他说的什么，你们听懂了吗？小真，嗯？”
    简真被母亲的目光逼得抬不起头来：“我，我也没听懂！”
    “臭小子，你竟敢……”
    “喂，小容，你听到爸爸说了什么吗？”
    “他说话了吗？”简容眨巴眼睛，“我可一个字儿也没听见！”
    “小兔崽子，说谎话脸都不红？”简怀鲁目光一转，看见方非，就像抓住了救命稻草，“好小子，伯伯知道像最诚实，来，说句公道话吧！”
    “什么？”方非从失望中清醒过来，“我怎么会是苍龙人？简伯伯，我不是朱雀人吗？”
    “做苍龙人又有什么不好？”简怀鲁很不耐烦。
    “我不做苍龙人。”方非愁眉苦脸，“简伯伯，你把我变成朱雀人吧！”
    “孩子话！”吹花郎皱起眉头，“元气与生俱来。改变老天爷的主意？哼，我可办不到……唉，方非，你还记得那个赌约吗……”
    “我是苍龙，不是朱雀……”方非深受打击，简怀鲁后面的话，他一个字也没听进去。
    申田田笑嘻嘻自去做饭，她成功赖掉赌债，心情大好，一边做饭，一边哼歌。两兄弟知情识趣，早早躲进卧室，丢下简怀鲁一个站在客厅中央，又气又急，破口大骂：“这个鬼世道，真不公平！”
    “不要埋怨世道，要多检讨自己！”申田田在一边大说风凉话。
    简怀鲁气呼呼坐下，抽了两口闷烟，眼看方非闷闷不乐，不觉微微一笑：“想一想，我小时候也挺失望的。那时做梦也想成为苍龙人，可没法子偏偏就在是个玄武人，唉，你说这老天吧，也真会作弄人！”
    “你为什么想做苍龙人？”方非心里奇怪。
    “东方苍龙，四灵之首，从古至今，最伟大的道者多数出自苍龙。道祖支离邪是苍龙人，木神勾芒也是，龙女天衡，阳太昊、娲皇、伏羲、京枢、贝神竺、伏太因……苍龙里的名人数也数不清。做个苍龙道者——可是多少小道者的梦想啊？这个梦我也做了好多年，到了十三岁才醒过来，我明白了一个道理……成为什么人不重要，重要的是……”简怀鲁伸出食指，点了点方非的心口，“要做你自己！”
    “做我自己？”望着吹花郎，方非有些茫然。
    “对！”简怀鲁笑了笑，目光落在星拂笔上，方非沮丧之余，随手丢在那里，吹花郎拣了起来，久久凝视，“这支笔，我只在传说里听过，方非，你从哪儿得来的？”
    “山都森林！”
    简怀鲁微微动容，点头说“好家伙，别弄坏了。”
    方非悻悻说：“它的笔锋那么软，用不了几次就坏了。”
    “软？”简怀鲁掉转笔锋，轻轻一掷，噗，星拂笔插入茶几，没至管口。方非瞪着那笔，只觉十分意外。
    吹花郎握住笔管，徐徐抽回，笔锋柔滑如丝。从孔洞里从容退出。
    “这笔锋用紫液金抟炼过的，得到昆液金的特性，比流水软，比钻石硬，不论何种情形，都不会轻易磨损。你要嫌它碍事，我教你一道‘收笔符’。”简怀鲁将笔一挥，叫一声“丝丝入袖里敛锋”。
    方非生平第一次写符，握笔在手，心跳如雷，他学着简怀鲁的样子，一边书写，一边念诵，元气传到笔端，好似暮春的蚕儿，吐出青色的游丝，笔尖每一根毫毛，都与他的心思相连，一个个青色的符字，就像是从心底里飞出来的。
    试了好几次，要么念咒太快，要么写符太慢，两者节奏不合，符法就不能生效。方非写到第七遍，一写完，笔管向上一跳，笔锋抖动两下，一丝一缕地收入笔管。
    “好！”简怀鲁拍了拍手，“干得不错！”
    第一次写符成功。方非像是做梦，盯着光秃秃的笔杆，几乎不敢相信这是真的。
    “还要勤加练习，收放自如才行。”简怀鲁说完，又教方非将元气注入笔管，笔锋感应元气，就会自行吐出。
    方非放出笔锋，重新练起。这一次又不灵光，接下来十次中间，顶多两次成功。可他十分入迷，这一天余下的时间，全都拿来符笔，对着天上指指戳戳。
    从这一天，众人发现，方非起了微妙的变化。无论何时何地，都能听见他的念咒声，就连如厕方便，隔了一道门户，也能听见里面有人大喝：“丝丝入袖里敛锋”。
    申田田见他痴迷符法，心血来潮，又教了他一道“梳头理发符”。进入震旦以后，方非的头发长得飞快，这时已经长可及腰，成日乱糟糟的，申田田看着十分碍眼，教他这道符法，本意是想让他整理一下头发，可是接下来的情形，却叫女狼神始料不及。
    方非学会了这道符咒，如获至宝，成天站在镜子面前，先把头发揉乱，再来一声“理千万泥丸玄华”。笔势狠狠一挥，满头的乱发马上服服帖帖。这也罢了，方非十分热心，摆弄自己的还不过瘾，看见别人的头发蓬乱，马上挥笔念咒，从申田田至简容，一个也不放过。
    众人的头发各式各样。简怀鲁挽到头顶，简容挽了个挽了个丫髻，简真弄得乱七八糟，自以为挺有个性。至于申田田，每天都要花上一个钟头打理头发，那发式一眼看到头，活是一朵含苞待放的牡丹花。
    这些发式遇上方非，统统倒了大霉，一道符光过后，人人变成了清汤挂面，长头发挂在身后，可以互相当作镜子照脸。
    简怀鲁无可奈何，摇头苦笑；简真目瞪口呆，不知如何是好；简容没心没肺，一味咧嘴傻笑；只有女狼神的叫声最惨，她跌跌撞撞地冲进房间，又花了一个钟头，才把头发弄回了原样。为了防范再次遭殃，她在头上加了一道防护符，符光绕着头发转动，站在那儿，就像是画儿里顶头祥光的神佛。
    这还不算完，没过几天，方非又学了“吃吃喝喝符”。这一道符顾名思义，不用筷子刀叉，只用一支符笔，就能叫饭菜乖乖跳进嘴里。简氏一家都这么吃饭。方非看得眼馋，央求简真传授，大个儿耳根子软，听了两句好话，立马教给了方非。
    比起以前的符法，这一道符要困难不少。方非找来一碗米饭，偷偷练了几次，自觉大功告成，当晚吃饭的时候，突然使了出来，本意是给众人一个惊喜，怎知符光一闪，饭菜统统乱了阵脚，一股脑儿地猛冲过来。
    方非一张嘴巴，根本应付不来。热汤灌进了鼻子，饭团糊住了眼睛，一块排骨卡在喉咙中间，几乎把他活活憋死，要不是简怀鲁眼疾手快，那一锅热汤十九也要淋在他的头上。
    晚饭泡了汤，客厅里一片狼藉。申田田弄清缘由，不好责怪方非，只把简真臭骂了一顿，方非一边听着，也觉老大没味。
    考试日渐逼近，简真功课更紧。神形甲折了翅膀，飞行不灵，只能蹦蹦跳跳地做做样子。申田田为了这事老大犯悉，误码起人来也格外厉害。
    华盖车里禁飞，简容到了车外，好比鸟儿出笼，驭着小剑左冲右突。兄弟俩一个在天，一个在地，相比起来，做哥哥的更加落魄，做弟弟的越发得意。
    弄砸了晚饭，方非不敢在车里写符，也跑到车外练习。写了一会儿，眼看简容飞行自如，一时站在那儿，不觉看得入神。
    “你也想飞？”身后有人说话。
    方非一回头，简怀鲁盯着他上下打量。
    “我不会飞啊！”方非低头咕哝。
    “道者开了窍，飞蛾破了茧！会不会飞，你试试就知道！”
    “我没剑……”
    “你没有剑，有尺木啊！”简怀鲁眨眼一笑，“尺木是神龙上天飞行的本钱，本身就是一把神妙的飞剑。”
    方非又惊又吉，转身拿出尺木。吹花郎伸手接过，向前一抛，尺木离地半米，静静悬在空中。
    “跳上去！”简怀鲁拍了拍方非的肩膀。申田田正在教训简真，闻声掉头一看，笑着说：“好哇，苍龙要上天了！”大个儿也望着方非，脸上闪过一丝阴霾。
    方非望着尺木，双腿一阵发软，嗓子又干又涩，额头上渗出丝丝冷汗。
    “飞呀！飞呀！”简容飞了过来，绕着他呼呼打转。
    方非长吸了一口气，奋向一跃，跳向尺木。
    双脚踩上尺木，木棒向下一沉，方非心生狂喜，以为就要起飞。冷不妨脚底一滑，尺木向右闪开，他陡然失去平衡，脑袋朝下，鼻子抢先着地，只一热，血就流了出来。
    四周一片沉寂，方非双颊火烧，几乎失去了爬起来的勇气。
    “死酒鬼！”申田田大叫，“怎么回事？人摔了你也不管？”
    “这个，我也没想到……”简怀鲁叹了口气，扶起方非，挥笔止了他的鼻血。
    “没劲！”简容一扁小嘴，“我还当他是个羽士呢！”
    “闭嘴！”申田田皱眉说，“他才试了一次！”
    “我第一次就能飞！”小东西一阵得意。
    “他是他，你是你！他又没叫神龙吓了尿裤子！”
    简容给人捏到痛处，气急败坏：“好呀，有本事再试一次！”申田田也说：“试就试，方非，别怕！”
    方非定定神，踢踢腿，运足力气一跳，双脚刚刚沾上尺木，木棒鬼使神差，忽又向左滑出。方非这次留了心，笔直落下，没有摔倒，可是心里加倍难受，面孔快要渗出鲜血。
    “看吧！”简容手舞足蹈，“我没说错吧，他不是羽士！”
    申田田迟疑一下，皱眉说：“死酒鬼，这是怎么回事？”
    “不清楚！”简怀鲁摇了摇头，“我也没见有人用过尺木！”
    申田田的眼里闪过一丝失望，拍了拍少年肩膀，笑着安慰：“方非啊，做甲士也挺好的啊。阿姨我就是甲士！哼，你别看我这个样子，当年说到女狼神申田田，那可是响当当的大大有名……”
    简怀鲁被一口烟呛着了，使劲儿大声咳嗽，申田田怒目相向：“怎么！你有意见吗？”
    “没有，没有！”简怀鲁连连摆手。
    “我没说错吧！他不是羽士……”简容咋咋呼呼，嗪到方非面前，大耍飞行杂技，简真却在一边傻乐，大个儿心怀鬼胎，害怕方非做了羽士，从此高过自己，如今大方其心，众人心里数他笑得最高兴。
    这天走了一半，终于出了山区，抵达灵河岸边。
    华盖车跨进河水，变身为船，八条长腿划水如飞。行驶了一会儿，前方传来轰轰的水响。河道上应声涌起了一座山峰，苍青翠碧，高拔云天，方非不由心跳加快，这么下去，华盖车非得撞上山峰不可。
    水流俯冲直下，一眨眼，山峰压到头顶，方非心头发慌，腾地站了起来。
    “进潜江咯！”申田田轻轻叫了一声，众人眼前发黑，水面下降，山脚下出现了一个大洞，华盖车像是一支锐箭，嗖的一声射进了洞中。
    观物镜里一团漆黑，方非的心子别别乱跳——灵河到了这儿穿山而过，那座奇峰下面，居然藏了一条阴河。
    水势平缓下来，地下空幽寂静，划水声惊心动魄。河水忽地明亮起来，水下燃起了点点亮光，有的霜白，有的火红，有的苍青发冷，有的紫光融融，不一刻的光景，照得阴河一片通明。
    发光的是一群小鱼，数量多得惊人，想是阴河深处，亘古不见天日，如同深海里的水族，小鱼也学会了发光。光亮五光十色，宛如河中的精灵，也许因为这个原因，简真把它们叫做“灵鱼”。
    灵鱼活在至暗的阴河，却有着喜乐的天性，有的沉潜在水下，摇头摆尾，有的飞腾潜跃，小小的尾巴发出拨剌剌的水声。它们绚丽非凡，将一条阴森森的大河装点得流光溢彩，让人赞叹造化的神功，有了前进的勇气。
    洞顶两岸钟乳密布，似有千千万万尊雕塑，一眼望去，漫无穷尽。方非仔细看去，石雕中间，有长手脚的鱼，有持刀剑的虾，还有舞大斧的蟹怪……无论何种生物，全都刻画入微，就是蟹壳边的细毛，也一根根的十分清楚——这不是天然生成，绝对出自智慧的手笔。
    方非越看越惊，正要发问，简真竖起食指，嘘了一声，低声说：“别说话，这儿是万妖石窟，所有的石像都是妖怪雕刻的。”
    一边的简容也激动得发抖，声音压得低了又低：“看见了吗？满了五百岁的妖怪，都要到这儿来，刻上自己的雕像。”
    方非只觉得头皮发炸：“妖怪为什么这样做？”
    “只有妖怪们才知道！”小东西的声音活是毒蛇吐信，听得方非毛骨悚然，怀疑他也让妖怪附了身。
    石像大大小小，怪模怪样，处在阴河深处，格外狰狞可怕。有雕像大得离谱，绵延数十里，无数怪嘴横在窟顶，似乎就要张口咬来；有的小巧玲珑，一闪而过，根本看不清是什么东西。参参差差的妖像中间，方非见到了两张熟脸——大个头的鬼眼妖蝠，长翅膀的蛇妖肥遗。
    妖蝠也好肥遗也罢，还有附近的雕像，无论大小，一个个依头顺脑，冲着一只狐狸叩拜。那狐狸人立站起，神气活现，石眼珠灵动有光，仿佛对人说话。
    “看到了吗？”简真说，“那只狐狸，可是一个妖王！”
    “妖王？”
    “对妖怪们的大王。你瞧，它手里拿的什么？”
    方非凝目望去，狐狸左手叉腰，右手拈了一支毛笔。少年心头一跳：“那是……”简真慌忙将他的嘴巴捂住：“别叫，嗐，不就是一支笔吗？”
    方非抖索索的问：“狐狸、狐狸也会符法？”
    “有什么好奇怪的？道祖支离邪的五大弟子，其中一个就是狐妖蓬尾。”
    小裸虫有点儿犯晕，一时呆呆不语。华盖车继续向前，一路上，群妖朝圣的情形出现了好几次，妖王有百头百身的蛟龙、象头熊身的怪兽、趾高气扬的大鸟，还有一个圆不溜丢的怪东西——方非瞧了老半天，也没看出个究竟，只好猜测那是一只了不起的凳妖。
    一晃眼，妖怪群里冒出了几尊人像，有阴沉的男子，也有美貌的女郎，方非问道：“怎么还有人呢？”
    “那不是人。”简真摇了摇头，“男的是魑魅，女的是花妖。”
    方非心中恍然，想到双方冤仇深重，这时并肩站立，倒也叫人称奇。
    这一座万妖石窟，绵延了不知多少路程，妖像的数目，早已经超过了万数的限制。活是一段长长的历史，记载了古老生灵的荣耀和神奇。它们中的许多，都已经和光同尘——有的僵死山顶，有的腐烂海底，有的在深渊中支离破碎，更有的在人世间化成了灰。可它们的雕像留在了这儿，无论后来发生了什么，造像的一刻，它们都是那样的鲜活。
    沉思间，前面传来叮叮响声。简怀鲁本在椅子上呼呼大睡，应声跳了起来，定眼注视前方。
    越往前去，声音越响，忽地河水翻涌、灵鱼四蹿，哗啦，白浪冲天，冒出来一头巨大的水怪。
    怪物大得异乎寻常，耸在那儿，将一条阴河堵塞近半。它的脑袋像牛，可又无角；身子像鱼，可又无鳍；胸膛左右长了一对利爪，腰身以下有一条独腿似的尾巴。
    “昂！”怪物长叫一声，声如牛吼，震耳欲聋。
    简、申夫妇变以脸色，双双扬起符笔。这时有人尖声尖气地说：“小不点，别拧淘气，车里有一个至道者、一个圣道者，你再胡闹，他们非把你的脑浆子打出来不可。”
    方非寻声望去，前言的洞窟顶上，趴着一只又宽又扁的怪物，少说三亩大小，长了一个章鱼脑袋，五条海星触手，圆乎乎的大脑袋上，五只眼睛幽幽发光，其中一只长在头顶，冲着众人溜溜乱转。
    “呼！”简怀鲁松了口气，垂下笔来，申田田兀自紧张，指着水怪不放。
    “老章鱼……”简怀鲁还没说完，扁怪物尖声大叫：“我可不爱别人叫我老章鱼。”
    “那就是老海星！”简怀鲁有些不耐，“你不在海里过活，来这里做什么？”
    “没看见吗？”海星怪扬起五根触角，借着灵鱼光亮，可见触角上缠了粗细不等的三根凿子、一大一小两个铁锤。海星怪尖声说：“我来给自己造座像！”
    “呵，五百岁的老家伙！”简怀鲁笑了起来，“老寿星，你打哪儿来？”
    “北溟海！”
    “那还真远！老寿星，你干吗阻拦我呢？根据《道与妖的扎尔呼》，我有权通过这条水道。”
    “不关我的事。”海星怪说，“都是小不点儿调皮胡闹。”
    “小不点儿？”简怀鲁指着那头半牛半鱼的巨怪，“你说这只夔牛吗？它还真是小巧玲珑，我倒想把它捏成一团儿，揣到我的裤兜里去。”
    “小不点儿”听得懂人话，登时发起怒来，呜呜怪啸不已。
    “小不点儿，放规矩一些。妖有妖的礼貌，别让道者笑话我们。”海星怪说话慢条斯理，可是自有一种威严，“至道者，在你们的世界，大与小，是按个子计算的。在妖怪的世界，我们依照的是年纪。小不点儿还不满五十岁，对我来说，只是一个不懂事的小娃娃。它是个孤儿，刚一生下来，爹妈就遇上了风巨灵。我经过的时候，它在海岛下面嗷嗷大哭，岛上面都是它爹妈的遗骨，说起来叫人心碎，连一块像样的骨头都没有。这一次为了造像，我要离开亡灵海，如果把它一个人留在海里，不出三天，就做了孽蛟口中食儿。”
    海星怪说话的时候，“小娃娃”伸出胖乎乎的小爪子，一门心思地搅水玩儿，掀起小小浪花，几乎儿把华盖车打翻。
    “嗐！”简怀鲁拍手称赞，“老海星，你有一副好心肠！”
    “妖也有妖的良心。”
    “啧啧，妖怪里的慈善家。老海星，我们可以过去了吗？”
    “请便，不过……”海星怪有点儿犹豫。
    “不过什么？”
    “你们车里有一个度者吧？”
    “你说什么？”简怀鲁变了脸色。
    “我看到了他的气。”
    “你想做什么？”吹花郎声音冷锐。
    “别误会。”海星怪慢吞吞地说，“我可不爱吃人肉，人肉又酸又臭，喝了你们的血，会把我活活醉死……”
    车里的人脸色难看。简怀鲁吹了一声口哨，冷笑说：“没错，老海星，你不喜欢我们的血肉，你只中意我们的魂儿！”
    “那是两码事。”海星怪扬声说，“这位度者，我想跟你说说话！”
    申田田扯了扯方非的衣角，示意他不要接口，少年犹豫了一下，还是说道：“说什么？”
    “除了你以外，还有别的度者吗？”
    “我不知道。”方非摇头。
    “哦！”海星怪沉吟一下，“我猜，他们说的就是你了！”
    “他们？他们是谁？”
    “他们跟你们同类，又和我们很相似。我们不招惹他们，他们也不招惹我们。”
    海星怪的话跟绕口令差不多，方非听得稀里糊涂，简氏夫妇却变了脸色，简怀鲁微微冷笑：“老海星，你说的是魔徒吧？”
    老海星置可否：“昨天有两个人经过这儿，他们鬼鬼祟祟，一路打着暗语。可是对我来说，‘无音鬼语’没有用。我的顶心眼，可以透过他们的嘴唇，读出他们所讲的话。他们说到了度者，还有别的可怕事情。这些话太可怕了，我如果说出来，一定惹来灭顶之灾。度者啊——”海星怪的声音低沉下来，“你不能前往玉京，灾祸藏在那儿，正在等着你呢！”
    众人吃了一惊，方非愣了一下，忍不住问道：“那我该去哪儿？”
    “我不知道！”海星怪意气消沉，“天下之大，没有你藏身的地方。你也许不会马上死掉，可你面对的东西比死亡更可怕！”
    人常说，死也不怕，还怕什么。听海星怪的意思，还有比死更可怕的东西。方非越发迷惑，简怀鲁却冷笑说：“老海星，你的舌头打了结吗？魔徒的话有什么不好说的。”
    “我是一只老海星，只想太太平平地过日子。度者，听我的话，别去玉京！你逃得越远，活着的机会就越大。”
    “你不是说了吗？我无论逃到哪儿，都没有藏身的地方！”方非只觉悲愤莫名。
    “唉，是的！”
    方非热血冲脑，大声说：“那我宁可去玉京，有什么灾祸，就让它来吧！”
    “为什么？”海星怪十分惊讶。
    “哪儿都一样，我又何必东躲西藏呢？死亡来得早，来得晚，还不都是一个样？”
    “这是气话，蝼蚁尚且贪生，多活一天是一天呀！”
    “所以你才活得那么长？”方非忍不住反唇相讥。
    顶心眼无神地盯了少年一会儿，海星怪摇头说：“道和妖就是不一样。”它举起锤子，叮叮当当地忙活起来，雕像造好了一半，跟它活是一个模子里倒出来的。
    小夔牛闪到一边，华盖车向前驶去，简怀鲁叫：“老海星，造像顺利。”
    海星怪尖声发笑：“我的像造得怎么样？”
    “呱呱叫！”
    “至道者，你是一个妙人儿，欢迎你来北溟海做客。”
    “来可以，我可不吃海胆哟。”五眼章星以海胆为食，吹花郎借以打趣。
    叮叮声越落越远，渐渐听不见了。申田田把车一停，气呼呼地说：“那个老不死的五角星，我才不信它的鬼话。照我看，它在耍滑头，要把我们和度者分开。哼，杀死一个度者，就能弄到两个魂儿，对妖怪来说，这可是一石二鸟的好买卖。”
    简怀鲁埋头抽烟，吐出的烟气换成了鱼虾水族，静荡荡地飘在空中，鱼儿不时尾鳍一摆，悄然化为一团烟气。
    “我觉得……”吹花郎沉吟说，“老海星不像在说瞎话，可他老奸巨猾，一点儿麻烦也不肯惹。这么一来，我却想不通了。一个小小的度者，又碍着魔徒什么事？”
    “也许他的点化人得罪了那帮混蛋！”申田田看了方非一眼。
    小度者坐在旁边，闷声不吭。他心知肚明，魔徒为什么要找自己，可他答应过燕眉，决不说出隐书的事。方非不胜苦恼，刚才的豪言壮语，根本不像是他说的，这时冷静下来，真是大大后悔——他的身子里究竟藏了什么？自从来到震旦，怎么老说一些莫名其妙的话？
    “点化人也许去了玉京！”简怀鲁还在苦苦猜测，“老海星的意思是不是说，点化人跟魔徒结了仇，点化人去了玉京，魔徒也跟着去了。如果这时度者跑过去，魔徒对付不了点化人，就要对度者下毒手。度者一死，点化人也就完了。这么一来，倒也勉强说得过去。”
    方非的心咚咚乱跳，脑子一团炎热，突然间，所有的胆怯、恐惧，全都消失得无影无踪。如果燕眉也在玉京，那么一切都没有问题！她的点子多，本领大，什么也难不倒她。那个鬼八方，不也被她耍得团团转吗？燕眉为了他才和魔徒结仇，如今点化人有难，度者就该袖手旁观吗？
    尘世间，少年的感情最为不可思议，有时纯净得像一块冰，在他们眼里，只有神圣美好，一切不美不圣的东西，都会丢在一边；有时又冲动得像一团火，热烈、盲目，什么也顾不了，什么也挡不住，没有算计，没有犹豫，天上地下，唯死靡他，就是死了，不也有人变成蝴蝶、翩翩对舞吗？
    方非禁不住自我感动。那个卑劣胆怯的小人儿躲得不见踪影，胸中燃起的热情，把他变成了一条好汉。
    他一时激动，一时决绝，最后化为一张灿烂的笑脸。众人看得惊讶，简真粗声粗气地问：“方非，你傻笑什么？”
    “我想……”方非假装叹了口气，“申伯母说得对，老海星是个大骗子。”
    “没错！”申田田瞅了简怀鲁一眼，那眼神仿佛在说：“怎么样？听到了吧！”
    线索太少，简怀鲁也无从推断，只好说：“妖怪一向心思莫测，老海星有五只眼睛，就有五个脑子，一个脑子想做好事，一个脑子就想做坏事，五个脑子天天打架，打到后来，连它自己也闹不清了！”
    众人放声大笑，只有方非心怀鬼胎，笑得无声无息，他的心里又激动、又猴急，恨不得坐上一支火箭，一道烟飞到玉京去。
    阴河中不乏弄月之蛟、吞舟之鱼，可者羞答答地藏在河底。有一次，一片鱼鳞顺流漂下，看上去比华盖车还大。可简怀鲁瞧了一眼，却说那是一片尾鳞，人人都知道，鱼尾巴的鳞片是最小的。
    方非十分不解，道者用了什么法子，能与妖怪和平共处。这些大家伙到了红尘，人类只怕已经灭绝了。可简直却说，早些年，道者和妖怪也不这么融洽，远在支离邪创立道宗以前，双方就冲突不断，怨恨越积越多，后来爆发了第三次道者战争。
    这是一场道妖之战，打到后来，妖族尽落下风，几乎一败涂地。可它们天生地养，道者想要斩草除根，也是绝无可能。到了最后，两方面决定休战，订下了《道与妖的扎尔呼》，前四字是道者语，后三个字是狐语，意思是“和平”。
    妖怪用一纸和约，向道者俯首称臣。从那以后，双方小冲突时而有之，大战争几乎绝迹。后来的道者战争，妖怪有时加入这边，有时加入那边，这些老家伙散漫惯了，就是最厉害的妖王，也很难把它们聚集起来。
    阴河越往前走，水面越宽。某一刻，幽寂深处，传来了轰隆隆的雷声，由远而近，越来越响。
    阴河里也会打雷？方非好奇一看，前面浩浩荡荡，出现了一道浩大瀑布。
    人们常说：“黄河之水天上来。”到这儿却得改改，叫做“灵河之水天上去”。只因为，这条瀑布是反着的——别的瀑布都是从上往下，这条瀑布偏是从下往上。
    阴河水冉冉上升，越到上面，水势越急，好似不可一世的水龙，腾跃着升上天顶，化作了一朵白色的水云。
    方非瞧得得眼发直，几乎神智错乱。“反瀑布”固然奇怪，更奇怪的是，面对这番景象，其余的人浑不在意，似乎正也好，反也好，全跟他们没有关系——申田田继续挥笔架车；简怀鲁吊儿郎当，靠着软椅抽烟；简真惹恼了简容，小东西恶狠狠骂他“饭桶”；“饭桶”闷声不吭，心里却把弟弟揍了好几次。
    灵鱼在“反瀑布”前停了下来，兴冲冲地向后回游，两条光带一来一去，反复循环。华盖车随着河面上升，转眼爬到了瀑布的顶端。
    一阵天旋地转，天地颠倒过来，瀑布华为了一条激流，裹挟车身，怒射向前。阴河水一下子飞到了身后，一眨眼，潜江升上了天，化为了一条奇丽无穷的天河。
    天地反复，万物错乱，这感觉似曾相识，方非恍然大误——原来，这儿的河水，遇上了一面“任意颠倒墙”。
    任意颠倒墙，双脚走到的地方就是地面；同理，灵河到了这儿，河水流到的地方就是河床。从阴河上看去，河水奔流真上，成了反转的瀑布；可一到瀑布上边，阴河水又成了挂在身后的一面水墙。
    方非心中激动，频频回头张望。灵鱼在潜江里来回穿梭，起初杂乱无章，渐渐连成了一条条平滑的曲线，勾画出一张和蔼苍老的人脸——长眉细眼，直鼻阔口，整张脸占满了河道，回流的鱼群，就是他长长的胡须。
    巨脸扬起眉毛，冲着方非打量。忽然它摇摆胡须，眼泪成珠成串，顺着脸膛流了下来，活是一个饱经忧患的老人家，遇上了免不了的伤心事。
    “哎呀！”方非大叫一声。简真正和弟弟扭打，闻声忙问：“什么？什么？”方非指着后面，嗓音发抖：“那儿、那儿有一张人脸！”
    “什么？”众人惊叫回头，可等他们看去，人脸已经消失了，只剩下散漫无章的光点。申田田大叫：“天啦，方非，你真的看到了人脸吗？”
    方非连连点头，兄弟俩死盯着他，都是一脸的妒忌，大个儿怒气冲天：“这不公平！我看了那么多次，一次都没见过水巨灵的脸！”
    小东西也抡起拳头，冲着兄长一顿乱捶“怪你，都怪你，要不是你，我一定会往后看的！”
    “得了吧！”简真气急败坏，把弟弟摔了一跤，“你那个鬼样子，往后一看，水巨灵也被你吓跑了。”简容扑上去厮打，却被父亲扯开，吹花郎笑嘻嘻地问：“方非，你看到的是哭脸还是笑脸？”
    “哭脸！”
    “啊！”车里又是一片惊叫。简怀鲁夫妇对视一眼，而有忧色，简真却拍手大笑：“方非，哈，你要倒大霉了……”话没说完，头上挨了一个爆栗子，痛得他嗷嗷怪叫：“干吗打我？我说错了吗？笑脸吉兆，哭脸凶兆……”
    “你还说？”申田田扬眉瞪眼，作势挥拳，简真抱着头，蹿到椅子后面去了。
    “吉兆，凶兆？什么意思？”方非一脸茫然。
    “嗐！”简怀鲁摆了摆手，“这些都是迷信，大可不必当真。”
    方非缠着要听，简怀鲁犹豫一下，才说：“相传这条潜江里面，茂着远古的水巨灵。它偶尔会向过路的道者显灵，借河里的灵鱼，幻化成一张人脸。要是笑脸，这个人就有福了，若是哭脸，这个人就要倒霉。可是除了你，我们谁也没有见过这张脸。以前经过的时候，小真和小容老是看个没完，可连胡子也没见过一根，次数一多，他们的心也就淡了……嗐，扯远了，这些都是迷信，你大可不必当真。水巨灵消失了十多万年，只怕早与江河同化，哪儿还有什么笑脸哭脸呢？”
    简怀鲁极力安慰方非，可他越安慰，少年越心慌，那张脸栩栩如生，哭泣的神情，就跟平常的老人没有什么两样。难道说，海星怪的话都是真的吗？
    方非心烦意乱，低头不语。申田田看着丈夫，迟疑说：“死酒鬼，要么，我们不去玉京了？”
    简真一听，忙说：“好哇，好哇！”只要不考试，他什么也肯做。吹花郎还有犹豫，方非却说：“不用了，去玉京就好了，简伯伯说得对，这些迷信我才不信！”
    申田田暗暗松了一口气。简真却气得要死，心里痛骂：“这个死方非，真是不讲义气！”
    这时水声雷动，前方越来越亮，华兽车刷地一下，忽从一个洞口蹿了出去。
    上下左右，又是一阵颠倒，河水爬过了任意颠倒墙，进入了一片辽阔的水域。河水虚无、千丈空明，由于某种神力，灵河的水族止于瀑布，来到这儿的，只有游鱼细鳞，不见江湖水怪。
    华兽车拐了一个弯儿，忽然向左驶去，前言云开雾散，耸出一尊巨大的石像。巨像黑白间杂，挺立在灵河岸边，结云搅雾，少说也有百米高矮。
    这是一个中年男子，身披铠甲，容貌阴沉，浓密的胡须一直垂到胸前。
    他坐在一个乌龟壳上，龟壳里伸出四条利瓜，龟首出没的地方，悍然冲出一条凶狠的飞蛇。飞蛇一半藏在壳里，一半蟠着男子，两片翅膀尽情展开，晃眼一看，就像是长在男子的背上。
    “这是谁？”方非忍不住问简真，大个儿怒气未消，也不理他。简怀鲁接口说：“这是水神玄冥。这个半龟半蛇，就是四灵中的玄武。玄冥乘坐玄武，镇守玉京的北方。”
    “玉京快到了吗？”方非欣喜若狂。
    华盖车爬上了岸，到了玄冥像前。申田田停车说：“小真，你去拜拜玄冥，让他给你一点儿好运气。”
    简直嘀嘀咕咕，自去参拜玄冥遗像，方非无所事事，绕过龟壳，走到巨像的后方。
    刹那间，似为闪电击中，方非身子一震，扑通一下，跌倒在高高的山顶上。
    没错！眼前这条灵河，正从高山的顶上流过。河水奔腾直下，蜿蜒绕过山脚，利利落落，将一座大城剖成了两半！
    一座壮丽的大城，正在方非的眼前展开——它是传说之城，也是梦想之都，它是道者的王城，也是震旦的中枢。无数的道者在这儿生，在这儿长，在这儿魂归幽冥。每天的朝圣者成千上万，他们途径千里万里，划过耿耿长空，他们满怀希望而来，又带着伤心和失落离开。
    飞行器的流光汇成了一条大河，光河浮空而过，在城里流进流出，就像是无心的光阴，从天地的源头而来，又向天地的尽头流去，不舍昼夜，永无休歇。
    站在玄冥山顶，浑天城扑面压来，那样子像是宇宙未开。它是中央的帝王，也是四灵的主宰。
    这一座城不在地上，而是悬在空中，乍一瞧，就像是一个光亮亮的热气球，饱满鼓胀，蓄势待发。可是仔细再看，它又变成了一个苍苍黄黄的蜂巢，浑身布满了细小的孔窍。倘若凑近一些，这些小孔比城门还大，它们是浑天城的门和窗，这一座空中之城，没有楼梯，也没有桥梁，只有乘风驾雾，才可穿门入户。
    浑天城下，积明湖一平如镜，天上的巨城年复一年，对着湖水顾影自怜。灵河水从湖口流入，又向南流出，汇合神源、心照两条沟渠，将地上的玉京分成了四块，这四座内城也以四神命名——东方勾芒、南方朱明、西方蓐收、北方玄冥。
    远远望去，城里的道路细微如镂，好似数不清的皱纹，刻画出了古老都城的历史。城内的建筑千奇百怪，有一座高楼，恰似巨大的沙漏，两座金字塔针锋相对，一座四平八稳的坐落在地，另一座使巧弄险地倒悬空中。
    还有一栋房屋，流水包裹四周，好似一颗亮晶晶的水球，看不出一丝一毫的破绽。方非猜测得到，这座房子十九出自任意颠倒墙。可他又想象不出，这样的无门无窗，又怎么进进出出？
    正瞧着，简真走了过来，咋咋呼呼，开口就说：“我参拜玄冥的时候，石像的左眼转了。左眼转运，右眼转劫，我就要时来运转了！哼，不像某些人，见了水巨灵的哭脸，一定要倒大霉！”
    方非搅了他“不必考试”的美事，大个儿逮着机会，就想狠狠奚落他一顿。不料方非望着山下，心神恍惚，大个儿的宏论，他只听见了最后三个字，随口问：“谁倒霉呀？”
    挖苦不见效，简真有点儿心急，正想说得更加露骨，急听得得连声，华兽车开了过来。大个儿把嘴一扁，变成了一只闷嘴葫芦。
    上了车，申田田眉开眼笑，见了方非就说：“艾呀，我们家的小真参拜玄冥，石像的左眼珠转了，这可是个大大的吉兆哇。我们家小真，呵，就要时来运转啦。”
    方非还没接嘴，简怀鲁冷笑一声：“石像转眼珠，有什么了不起？当年韩昭拜玄冥，左眼珠不也转了吗，可他就是没考过。李狂呢，玄冥转了右眼，后来不也考过了吗？”
    “死酒鬼，不能拣好的说吗？你怎么不说卫仙芝拜玄冥，左眼转了，她也考中了。你说的李狂，哼，他入宫的第一年就横死，玄冥的右眼可不是随便转的。”
    申田田的唾沫星子飞到了吹花郎脸上。简真站在一边，笑得合不拢嘴，眼里那股得意劲儿，好似已经做了八非学宫的学生。
    华盖转顺水下山，向着玉京驶去。道者大多高来高去，偌大一条河流，显得冷冷清清。
    眼看玉京在望，“嗡”的一声，一个道者驾驭飞轮，闪电般拦在车前。
    这人一身白衣，戴一道头箍，箍上红光绿焰，百里外也能看见。飞轮忽左忽右，道者伸出食指，指了指华盖车，又点了点胸前的纹章。纹章上金光闪现，写了两行小字——
    震旦交通司玉京副司
    巡天士某某某
    “喂！”申田田紧张起来，“他要干吗？我们什么都没做呀！”
    巡天士很不耐烦，示意众人下车。夫妇二人只好下去，简怀鲁赔笑说：“长官……”话没说完，那人白眼珠一翻，叫声“驭车牌”。
    简怀鲁悻悻拿出牌子，巡天士瞅了一眼，冷冷又问：“职业？”
    “吹花郎！”
    “车载人数？”
    “六人！”
    “最近修车时间？”
    “九个月前！”
    “进京理由？”
    “送儿子考试！”
    巡天士的嘴里连珠发炮，两眼盯着一面通灵镜，右手拈着符笔，刷刷刷写了一通，抬起头来，眸子冰冷：“牌上说你是玄武羽士，为什么不驭剑？”
    “秃子顶上的虱子，明摆着呢！”
    “禁飞令？”巡天士一抬眉毛，“举起手来，我要查你们的飞行记录。”
    “喂！”申田田跳了起来，“小伙子，你可别太过分！”简怀鲁一皱眉，按住妻子，摇了摇头。申田田狠狠咬着嘴唇，胸口不住起伏。
    “对巡天士无礼……”巡天士一挥笔，“扣三分，罚十粒金，自行到猫鬼钱庄缴纳。”
    申田田脸涨通红，拳头捏得咯崩作响。巡天士抬起头来：“怎么？还不举手？哼！再扣三分，你们明年都别想用车了。”
    “没这回事！”简怀鲁高举双手，“我们都是斗廷的好公民！”申田田迟疑一下，咬了咬牙，也举起手来。方非呆在一边，瞧得无比气闷。
    巡天士掏出一颗粒白珠子，绕着二人飞了一圈，看了看珠子，冷笑说：“算你们识相，遁光珠没亮！”
    “早说了，我们都是斗廷的好公民！”
    “少废话！”巡天士冲华盖车一指，“这辆车，不许进京！”
    “为什么？”
    “影响市容！”
    “你……”申田田还没说话，又被丈夫扯住，吹花郎笑说：“长官，我们的车停哪儿好呢？”
    巡天士一指西边：“那边有个驻车场，专收这些破烂货！”
    “谁是破烂货……”申田田失声怒叫。巡天士冷冷瞥她一眼，举手扫过两人，“你们两个少给我添乱，哼，天狱的垃圾场，如今空得很呢！”说完呼地飞走。
    “喂！”申田田挣脱丈夫，嘶声尖叫，“你没听见吗？他拐着弯儿骂我们是垃圾！”
    简怀鲁摇头苦笑。申田田愤愤不平，跺脚大骂：“这个狗奴才，他看我们的眼神，就像在看两只牲口。混帐东西，他根本是来找茬，死酒鬼，你拉着我干吗？哼，依了我，一巴掌把他的眼珠子扇出来。”
    “好了好了。”简怀鲁连连叹气，“看在玄武神的份上，你就消消气吧！”
    申田田气得大声哼哼，可也别无他法，一面骂骂咧咧，一面向驻车场驶去。
        --newchapter--
            第九章 买卖
进了驻车场，众人刚刚下车，就听一阵爽朗大笑。简怀鲁只觉耳熟，回头望去，一条凛凛大汉阔步走来，不由分说，给了他一个狠狠的熊抱。
    “禹封城！”申田田跳了起来，“鬼东西！你从哪儿冒出来的？咦，你脸上的疤是怎么回事？”
    “哈，畜生抓的！”那人转过脸来说。
    他国字脸膛，容貌英武，胡须又浓又密，两只眼睛亮得骇人，可惜一条血红伤疤，活是一条小蛇，从左额一直蹿到右腮。
    申田田冲上去狠狠给他一拳。那人退却半步，稳稳站住，笑着说：“女狼神，你的拳头还是那么硬！”
    “再硬也打不死你这混球！”申田田骂声粗野，眼里却漾起了笑意。
    吹花郎也满脸是笑：“老甲鱼，这些年你跑哪儿去了？一点儿消息也没有！咦，葛笑兰呢？”
    “瞎！”禹封城满不在乎地说，“她攀上高枝儿变凤凰啦，眼睛长在顶上，哪儿瞧得见我们这些爬虫？”
    “你们分手了？”简怀鲁两眼瞪直。
    “是啊！”禹封城随意笑笑，“她嫁给了个白虎道者，名儿叫什么来着？唉，反正就是踩轮子的那种，从此摆脱‘禁飞令’，做了一个天上人！”
    “没想到她是那种人！”申田田满心不是滋味，“笑笑呢？”
    “前几年跟她妈，这两年跟我。对了！忘了说，我去过一趟天狱，数了三年的星星。”
    夫妇俩都吃一惊，简怀鲁说：“老甲鱼，你犯了什么事啊？”
    “也没什么？”禹封城大大咧咧，“葛笑兰改嫁的时候，非要带着笑笑，说是孩子跟我没出息。我一想也对，我这辈子走了背运，不能连带女儿受苦。所以二话没说，就随她娘儿俩去了。接着我一道烟去了西方，上亡灵海去采元胎……”
    “啊！”简氏夫妇同声低呼。申田田叫道：“那可危险得很！”
    禹封城笑了笑：“那有什么法子呢？我又不会吹花，别的本事也一窍不通，只有一身蠢力气，收拾两个海妖水怪，倒还轻轻松松。就这么混了两年，有一天，我想念笑笑，就收拾行李赶到玉京。结果女儿是见着了，她高了，也瘦了，说话的时候，有点儿要哭不哭的样子。我起了疑心，仔细察看，发现她的手肘，脖子都有瘀伤，扯开衣服一看，嗐，我这大老爷们儿，差点儿没哭了出来。”
    禹封城说到这儿，沉默下去，眼圈儿微微泛红。简氏夫妇心知肚明，脸上也都透出怒容。
    禹封城抽了两下鼻子，接着说：“那个狗畜生，把我女儿往死里整呐！葛笑兰那个臭娘儿们，一心投他的意，眼睁睁瞧着，就是不敢吱声。你们知道我的脾气，这事儿绝不算完，可我一丝风声也没透露……”
    “好！”简怀鲁叫了一声。
    禹封城冲他一笑：“我找上那狗畜生，和和气气，笑笑嘻嘻，比儿子见了亲爹还要恭敬……”简怀鲁又叫一声“好”。
    “哈，狗畜生见我这样，得意得不得了，眼珠子翻得老高，嘴巴扯到耳朵边上，还以为我们一家子都是他的口中食儿。他刚要开口训活，我的拳头就落到他的牙门上。如果他上了天，我当然斗不过他，可在地上，他却输我一筹，再说又吃了麻痹大意的亏，这下子可乱了阵脚。反正从头到尾，我都没让他起飞，地面的血一大半也是他的。那畜生的狗爪子挺硬，在我脸上留了一道小伤疤。呵，没关系，我也给他留了两个小记号儿，包他一辈子都弄不掉。”禹封城说道这儿，咧嘴直笑。
    “之后呢？”申田田急着问。
    “不是说了吗？我上天狱数星星去了，一数就是三年，那地方真冷清，我可不想去第二次！”
    “谁问你了？你死了我也不管，我问笑笑，你进了牢，她怎么办？”
    “开打之前，我就把她送到一个远房的姑娘家去了！”
    申田田松了一口气，点头说：“算你小子还有点儿头脑。”
    禹封城笑了笑又说：“我从天狱里出来，笑笑来接我。我说，你怎么不跟姑奶奶呆一起啊，谁知道她一下子抱住我，放声大哭起来。哭得我乱了阵脚，只问，乖女儿，是不是姑奶奶欺负你啦？她摇了摇头，问道，爸爸，我还是不是你女儿？我说怎么不是，你是我的宝贝疙瘩亲闺女。她说，那你怎么把我丢到东又丢到西，我现在哪儿也不去，我就跟着你，你上天涯，我也去天涯，你到海角，我也跟着你去。我当时听着就心酸，转念一想，管他的呢，接着把心一横，带着笑笑去亡灵海了……哎哟，女狼神，你干吗？”
    申田田气得呼呼大骂：“蠢东西，把女儿带去采元胎？亏你想得出来，要有个闪失怎么办？”
    禹封城一面招架来拳，一面笑嘻嘻地说道：“女狼神，我这女儿可没那么不经事。比起我来，她还要机灵得多……”
    正说着，忽听一个脆生生的声音说：“爸爸，你跟谁说话呀？”
    众人回头看去，一个浅紫衣服的女孩儿走了过来。她个子高挑，双肩略宽，左肩露出一段剑柄，容貌十分秀丽，大约吹过海风，肤色稍显黝黑，两只眼睛亮闪闪的，笑起来就跟月牙儿似的。
    “笑笑！”禹封城大声嚷嚷，“你干吗去了？老半天也不回来？”
    “这驻车场可贵了，停十天要十粒金，我跟他讲了好半天，好容易才说到七粒。”
    “过来！”禹封城招了招手，“这是简伯伯、申阿姨，你小时候都见过的。”
    禹笑笑人如其名，满脸是笑，冲二人各叫一声。申田田走上去，把她搂入怀里，轻轻叹气：“小可怜儿，好些年不见，你可吃苦头啦！咦，你是羽士？”
    “没错！”禹封城摸着下巴，一脸得意，“我这只老甲鱼，可是生了一只飞天燕儿。喂，女狼神，你儿子呢？你两口子都是响当当的狠角色，儿子也应该差不了。”
    申田田微微苦笑，回头叫：“小真，小容！”
    简容蹦跳上前，简真本在门边偷看，这时扭扭捏捏地走出来，满脸害羞，细声细气的叫了声“禹叔叔”。
    禹封城拉过简容，笑笑说：“看样子，小容是羽士。小真，哈，你跟叔叔我是一路。”他右手搭上简真肩头，轻轻一推，简真如受电击，不觉退了半步。
    “根基还好！”禹封城想了想，“神形甲挑好了吗？”
    “还没呢！”申田田愁眉不展，“我的贪狼甲坏了，又不合身，打算给他买一副新的！”
    “庚丁款的金狻甲不错，飞得快，变身也快，防护牢固，力量十足……”
    禹笑笑掩口直笑：“爸爸，你给人打招牌吗？”禹封城摸了摸头，笑着说：“我是走火入魔，见了好甲就眼馋！”
    “英雄所见略同。”简怀鲁微微一笑，“我也看中了那款甲，攒了好多年的钱！”
    禹封城一笑，摸了摸女儿的头发，叹气说：“养个孩子可真不容易！”
    申田田见禹笑笑谈笑自若，大儿子偏是畏畏缩缩，心里好不有气，招手说：“小真，你还记得笑笑不？你们两个小时候还打过架呢。笑笑，你别看他个头大，浑身上下软得像堆棉花。人又怕羞，像个女娃娃。笑笑，你打小儿就随你爹，跟野小子差不多，个头只有小真一半，倒能轻轻松松地摔他两个大跟斗。这小子老没用了，趴在地上只会哭……”
    “妈……”简真哀哀号叫，脸红得快要滴出血来。
    禹笑笑抿嘴一笑，摇头说：“那些事儿，我都记不清了。”申田田搂着少女，又爱又怜：“谁像你这么争气，造化弄人，可惜我没这样的闺女，只有一个傻儿子！”
    “妈！”简真叫得更惨了。
    “鬼叫什么？有叫的力气，还不如使到考场上去。哼，玄冥可是转了左眼的，再考不上，你就不要怨天尤人！”
    简真撅着嘴巴，不时斜眼瞅人，那眼神实在幽怨得很。
    “禹封城！”简怀鲁冷不丁说，“你是苍龙人里的大甲士士，今天见了甲士同行，还有一个苍龙同道，你要不要也见见？”
    “谁？”禹封城目光一转，落到远处的方非身上，心头无端一跳，冲口而出，“苍龙度者？！”禹笑笑也转过目光，饶有兴趣地打量方非。
    “吹花郎，这东西你打哪儿弄来的？”禹封城口无遮拦，女儿心里着急，扯他衣角。大甲士急忙改口：“嗐，他不是东西，也不对！嗐，管他是不是东西，我就是想不通，这年头，还有人点化裸虫？”
    “老甲鱼，你嗓门小点儿行吗？你这么一嚷，玉京城也得听见了。”简怀鲁皱了皱眉头，“这孩子身世蹊跷，我们私下里说比较好！”
    禹封城忙把嘴巴闭上，眼睛冲着方非连连打转。
    停好了车，一行人走路进京，一路上畅叙别情。禹笑笑也来参加八非天试，她一眼望去，神气清朗，道力不浅，申田田又爱又羡，少不了又把简真数落一顿。大个儿老大没趣，他奈何不了母亲，就找方非出气，从驻车场走到玉京，也没跟小度者说一个字。
    离开华盖车，众人只带了随身物品。尺木长大累赘，方非本想留在车里，可是看那青木，心中又闪过长牙龙的影子，巨龙凄凄惨惨地看着他，眼里充满了哀求乞怜。方非于心不忍，只好把它带在身边。
    禹笑笑带的东西却很奇怪，像是一个鸟笼，遮得密不透风，里面不时传来剧烈的扑腾声。
    简容猜是一只大角鹰，简真猜是一只鬼眼蝠。兄弟俩打了赌，简真怂恿简容去问。申田田却拉着禹笑笑说个不停，儿子一旦靠近，她就大吼大叫：“一边去儿，没看见我跟你笑笑姐说话呢？”
    大个儿心痒难煞，使了个“巽地呼风符”，掀起一阵小小的旋风，想把笼子上的遮光布吹走。谁知布料使了符法，紧贴笼子，纹丝不动。禹笑笑有所察觉，转头冲他一笑，倒把大个儿闹了个大红脸，老半天也抬不起头来。
    玉京有四大会馆，道者入住，价格便宜，条件虽说寒碜，可是两家人也都不宽裕。会馆以道种区别，禹氏父女是苍龙人，苍龙会馆在勾芒城，玄武会馆在玄冥城，一东一北，各不相邻，所以入京以后，只好分道扬镳。
    两边恋恋不舍，禹封城直叫“箕字组会了面，怎么也得喝两蛊”，简怀鲁深表赞同，两个老酒鬼定了死约会。申田田抱着“小可怜儿”难分难舍，还弹了几颗老泪。倒是禹笑笑年少豁达，笑眯眯地安慰说，安顿下来，就来玄武会馆找阿姨玩儿。
    方非走在玉京街上，惹来回头不断，道者们不胜惊奇，一个个大呼小叫。
    对于小度者来说，玉京的一切也很新鲜，头顶的飞车呼啸而过，飞剑、飞轮嗖嗖往来，其间还夹杂着甲士的扑翅声。道路两旁尽是奇花异草，芳香阵阵袭人，这些花草无时无变，方非路过的时候，还是一大丛重瓣紫菊，走了不过十米，回头再看，只见满天星似的小花。花朵儿一变，花香也跟着变化，总之变来变去，几乎没有一朵重样。
    吹花郎大为不屑，跟方非说，这些花儿都是‘镜花符’变出来的幻象，没有一朵是真的，不过城里人向来浮躁，就爱这些虚有其表的东西，一朵真花儿，他们瞧不到两眼就生厌了。
    山野里的道者，大多长发垂肩，至多用一根丝带挽起，一到玉京，发式千奇百怪，瞧得行人眼花。有人头发高举，好似云浮半天，“云朵”形形色色，有悠闲飘逸的白云、电光闪烁的乌云、浓墨重彩的朝云、喷烧如火的霞云。最离奇是一种冲天爆炸的蘑菇云，云里的亮色骇人眼目，像极了原子弹的闪光，设计它的理发师，没准儿来自红尘。
    说到这儿，申田田忍不住纠正方非，震旦里没有“理发师”，只有“幻发师”，玉京人说到打理头发，不说“理一理”，只说“幻一幻”。
    一路上还见羽毛幻发、龙角幻发、虎牙幻发、飞蛇幻发、海棠幻发、珊瑚幻发、水母幻发、虹幻发、花幻发、日幻发、月幻发——这一类幻发，可以阴晴圆缺，跟着天上的月亮变化！
    申田田瞧得心里痒痒，很想也去“幻一幻”。经过一间“爱吾爱幻发屋”女狼神犹豫了好一阵子，十粒金的价码还是叫她知难而退。
    幻发屋旁边是一间“心随吾变文身坊”，不少道者进进出出，干干净净地进去，花里胡哨地出来，脸上、额上都是文身——云纹、雷纹、凤纹、兽纹，花纹……五颜六色，闪闪发光。据简怀鲁说，这叫“心情文身”，亮度色彩，可随道者的心情变化，忧愁时若有若无、欢喜时明亮鲜艳、悲伤时暗淡无光、愤怒时又炽亮耀眼。
    简真瞧得又喜又羡：“我哪天也来文一个！”申田田一听大怒：“你敢弄这些花唿哨，我就剥了你的皮！”大个儿气恨交加，小声咕浓：“只许当妈的幻发，就不许做儿子的文身吗？”女狼神回答得倒也直截了当：“那又怎么样？你要做了我妈，你也可以这么干！”
    玄武会馆地处东北，活是一个圆溜溜的大龟壳。八非学宫大开山门，五湖四海来应试的学子实在不少。会馆里房间紧张，一家人只分得了两间。简氏失妇和简容一间，方非、简真合住一间。简真记恨在心，板着胖脸，对方非不理不睬；方非想不透怎么得罪了他，碰了两次不软不硬的钉子，心里也恼火起来。两人瞪眼对视，好似一对斗鸡。
    吃过午饭，全家人租了一辆龙马车。那辆车半龙半马，昂首阔步，在心照渠上留下了一溜儿水迹，跟着信步上岸，轻快地踏入了蓐收城。
    这一座白虎之城，走到哪儿都是白花花的一片。白虎人深信，白色是世界的本色，当年鸿蒙创造世界，幽暗深渊里的第一缕光，不也是白亮亮的吗？
    龙马车一阵小跑，越过宝轮大道，穿过穷奇小巷，到了灵河岸边，嘚嘚嘚沿河向南，进入猫儿咪大街，最后在“猫鬼钱庄”停了下来。
    钱庄气象庄严，大门面朝灵河，占尽了河边的好风水。钱庄没有门牌，也没有招牌。白房子的顶端，悬了一只白眼金瞳的巨大猫眼，金瞳子变幻无方，一会儿圆圆溜溜，一会儿细细长长，一阵子小得如同针眼儿，一阵子又大得异乎寻常——有见识的人都知道那是一个时钟，可能看懂的却没有几个。
    下车出了一件怪事。离钱庄三百多米，耸起一座水汪汪的圆房子，这颗大水球方非在山项见过，本来无门无窗，这时发一声响，好似炮弹出膛，射出一个人来。
    该人浑身半裸，飞了一百多米，砰地摔在街心，一辆龙马车横冲过来，几乎儿踩扁了他的脑袋。
    申田田见了，借以教训儿子：“看到了吗？这就是赌钱的下场！你们两个要是进了那儿，结果就跟这个窝囊废一样，叫人扒光衣裳，从里面扔出来。”
    大水球竟是个大赌场！两兄弟半惊半恐，盯着地上那人。“窝囊废”不知死活，躺了半晌，居然蠕动两下，慢慢地爬起身来。车辆前前后后，从他身边冲过，他倒像是个没事人儿，拍了拍仅有的裤权，转过身来，冲着兄弟俩毗牙一笑。
    这人五官端正，甚至十分英俊，身材不胖不瘦，不高不矮，但以红尘的标准，也是绝好的体态。不过他一脸灰败，眼圈儿乌漆抹黑，就像三五年没有合眼，身上几处瘀伤，似乎刚刚挨过毒打，头发乱蓬蓬地泛着油光，那上面的味儿一定很可怕。
    窝囊废满不在乎，把手伸到裤档里挠了两下，又冲一个飞过的女道者吹了声口哨。女道者闹了个大红脸，几乎没有撞上路边的墙壁。窝囊废发出一声下流透顶的怪笑，一瘸一拐地穿过大街，消失在了小巷的尽头。
    “太不要脸了。”申田田气得脸色铁青，瞪着两个儿子发狠，“你们要是到了这一步，还不如死了算了。”
    两人被她瞅得不敢出声，这时一头拉车的虬龙闲极无聊，打了一个响亮的哈欠，吓得简容小脸惨白，死死揪住方非不放。
    进入钱庄大厅，周围明亮可鉴，光溜溜的地板上，行走着许多奇怪的生物。它们活是五尺大猫，大头尖牙，伶俐可喜，眼珠白里泛金，透着一丝狡绘。
    大猫儿没有尾巴，衣裤十分宽大，除了遮羞以外，几乎没有用处。它们跟人一样直立行走，可又改不了天生地长的习惯，老是佝偻向前，显得鬼鬼祟祟，有时还把身子弓成虾米，撑一个舒舒服服的懒腰，那德行就跟红尘里的老猫没什么两样。
    它们不穿鞋袜，脚掌上的肉垫又厚又软，走起路来悄没声息。它们匆匆忙忙，一刻不停，有的走来走去，有的占据柜台，说话咩声咩气，也柔和、也冷淡。
    方非端详猫鬼，心里暗暗称奇，尤为可怪的是，猫鬼们随身不离，总是带了一个金丝笼子，坐下时放在身边，走路时顶在头上。笼子里养着红眼白毛的小老鼠，有时一只两只，有时三只四只。小自鼠蹿上蹿下，个头儿只如一粒奶糖。
    “那是赤眼白鼠！”简怀鲁介绍，“它是太白之精，什么地下宝藏，全都瞒不过这老鼠精的眼睛。猫鬼靠它发家致富，它们也只服猫鬼管束。你看，白鼠的多少，代表猫鬼的等级，一鼠最低，二鼠高出一等，依次往上，如果遇上了六鼠猫鬼，恭喜你，你可见到老猫王啦！”
    简怀鲁一面说话，一面拿出烟斗，还没点燃，身后传来咩声咩气的叫声：“这儿不许抽烟！”
    吹花郎回头看去，那儿站了一只银灰色的猫鬼，脸上微笑迷人，眼珠子却比银子还冷。
    简怀鲁咕哝两句，悻悻灭了烟火。猫鬼心满意足地大步走开。方非皱眉说：“简伯伯，你干吗听它的？”
    “唉，有钱大三辈，无钱小三辈。这些猫儿富可敌国，斗廷都要瞧他们的脸色！”
    “老猫妖这么厉害？”方非有些发懵。
    “他们可不是妖！它们跟我们一样，也许……”简怀鲁伸出手指，点了点少年的脑门，“比你还要聪明！”
    方非涨红了脸：“它们又胖又蠢，还长了一身的毛……”
    “呵，猫鬼看见你，一定也会说，你又笨又瘦，身上还没有毛……”简怀鲁话没说完，大个儿哈哈大笑。方非瞪他一眼，恨不得给他嘴上贴张封条。
    “猫鬼、山都、还有北方的英招，他们都是智慧的种族，比起道者还要古老。”简怀鲁咬了咬冷冰冰的烟嘴，脸上透出一丝苦笑。
    “这三个种族都与妖怪不同，妖怪一百岁只算成年，百岁以前，都是浑浑噩噩，全无智能，顶多一身蛮力，干些强取褫夺？的勾当。除了狐妖之外，四百岁的妖怪才会开口说话，到了五百岁，才可洞悉世情。为什么五首岁的妖怪才造像呢？因为到了那个年纪，他们才算拥有了智慧。
    “妖怪一无纪律，二无章法，语言东抄一句，西抄一句，尽是些鸡零狗碎的东西，自古以来，从没建立过一个国家。猫鬼可不同了，他们有语言，有法律，猫鬼王国也曾威震西方。他们的智慧与我们相近，寿命也和我们相当，只要稍加点拨，还能学会一点儿符法。你瞧，柜台上的那些大猫儿，符笔使得多溜呀！”
    方非转眼望去，猫鬼的出纳们，一个个手持符笔，忙得不亦乐乎。
    他们用“分金符”将紫液金分开，装进大大小小的管子，不会多分半粒，也不会少分半粒。他们没有良心，可是相当公平。对人类来说，公平是少有的美德，但对猫鬼而言，这是他们赖以生存的本钱。
    “为什么让猫鬼来管钱？”方非十分不解，红尘里面，银行可是一份好差使。
    “他们天生就是管钱的料！”简怀鲁努了努嘴，“你眼前的这个钱庄，是震旦里的国中国、脑中脑，每一粒紫液金都要经过猫鬼的爪子。道者里有个笑话，说是天道者统治我们的心、斗廷统治我们的人、猫鬼统治我们的钱，唯一自由的只有我们的灵魂，可是先别高兴，妖魔们正磨着牙呢……”
    简怀鲁说得正高兴，一个声音又响起来：“安静一点儿，背后说猫，可不是什么好事儿！”
    吹花郎气冲冲回过头去，瞪视那只二鼠猫鬼。大猫儿满不在乎地哼了一声，转过身去，一边大摇大摆地走路，一边伸出爪子，把满衣兜的金管子摇得丁零当啷。
    申田田排队缴纳罚款，身边的道者一个个灰头土脸，他们要么飞剑超速，要么飞轮忘了消音，要么穿了神形甲，在玉京里非法变形——全被巡天士逮个正着，统统都来缴纳罚金。
    女狼神一想到十粒金就是“幻一幻”的价钱，越发感觉肉疼。她脸色发青，杀气冲天，周边的道者无不感觉一阵恶寒。
    交完了罚款，申田田又递上一张符纸，当值的猫鬼仔细验过，取了两枚金管，交到她的手里。
    申田田揣好管子，一面转身回来，一面东张西望。她取出了多年的存款，揣在身上老不踏实，一眼望去，所有的路人都很可疑。
    接下来上添冀大街，离猫儿咪大街挺近。为了节省车钱，一家人走路前往。
    大个儿一路上喋喋不休：“金狻甲可是甲士的首选，飞得快，变身也快，防护坚固，力量十足，缺点嘛，就是贵了一点儿，要买以前，先掂量掂量自己的钱包。小容，我可没说你，你是个羽士，我说的是那些穷兮兮的甲士，一个子儿也没有，哼，也敢来逛玉京？”
    方非面红耳赤，恨不得转身走掉。这时简怀鲁凑上去，勾住儿子的肩膀，笑嘻嘻地说：“小真哇，这么说你的钱包很沉咯？瞎，爸爸看中了一款烟斗，你可得给我买买，也不贵，就五点金。小真哇，我知道你是呱呱叫的好小子，爸爸这个小小的要求，你一定不忍心拒绝吧！唉，你说什么？我没听见，大一点声！你红什么脸呀，来，烟斗就在那边。你跑什么呀？唉，你别蹲下来呀，大庭广众的多丢人呀……”
    添翼大街是个大卖场，但凡和飞行沾边儿的东西，这里都有买卖。说到飞行法器，“飞仙留步”只卖绝品的神器，“飙来飙去”名头响亮，“呼啦啦”是才开的新店，很受小道者喜欢。可要说到物美价廉；那还得看万年不倒的老店“倏忽塔”。
    倏忽塔的样子很怪，拿简真的话来说，像是“一根牙签顶着一个烧饼”。
    塔楼分为上下两层，下面是一把长剑似的青塔，高得出类拔萃，尖得不能再尖，剑尖上挑了一个大无可大的光白圆轮，更要命的是，这只飞轮，它还在慢慢地旋转呢！
    众人乘了飞云梯，越过“牙签”，进入“烧饼”。才进入口，迎面只见一辆光灿灿的冲霄车，翅膀已经打开，比方非坐的小了几号。因为是私人用车，装潢奢华无比，一对大阔佬站在车边，指指戮豁，尽挑这车的刺儿。
    除了冲霄车，十鬼车尖头尖脑，蓝幽幽的车身透出一股阴气；幻神车忽隐忽现，恍惚就是一团幻影；宝轮车圆不溜丢、光明耀很，方非见了这车，似乎明白了一些红尘里的怪事；一条拉车的虬龙不服管束，叫人拿雷鞭抽了个半死，众人离开的时候，它还在那儿大声哼哼。
    出了飞车厅，就是宝轮厅。飞轮是白虎人专用，厅里的白虎人一个个趾高气扬，只管试用飞轮，从不消去噪音，明晃晃的轮子转来转去，发出杀猪似的尖叫声。
    众人捂着耳朵逃出宝轮厅，进入飞剑厅。刚一进去，只见飞剑飘浮空中，长长短短，披霞焕彩，俨如茂密丛林，一眼望不到边际。
    大厅的中央有一面试剑镜。买剑的道者往镜子前一站，镜中的人影就会凝缩变形，化为一把光闪的飞剑；再对剑影一招手，同款的飞剑马上飞来，任挑任选，要不满意，还可再照再试。
    简容到了这儿，再也不肯走了，他兴冲冲跑到镜子前面，照出来一把“冲阳剑”。小东西试飞了一圈，死活嚷着要实，吓得大个儿面如土色，以为金狻甲就要泡汤。好在这一次申田田主持公道，狠狠揍了简容一顿，那小子号陶大哭，可是越哭挨得越凶，这么揍了几下，他倒不吱声了，瞪大一双泪眼，恶狠狠盯着母亲。
    简真眼看弟弟挨揍，打心底里就觉高兴；简怀鲁照例揣着两手观战；只有方非一个，瞧着那面镜子，心口阵阵发热，他趁着众人分心，摸到镜子前面，镜框古朴精美，雕满细密符文，镜面光亮如水，映照出一个苍白瘦弱的影子。
    “变呀！”方非心里大叫，镜中人却不理他，傻乎乎站在那里，又可笑，又可悲。
    方非心里慌乱，扭了两下身子，影子也十分听话，随之扭来扭去；他耸一耸肩膀，影子也跟着照做。不多一会儿，镜中人就哭丧了一张脸，眼神十分灰败。
    “照够了没有？”一个声音清冷如冰，方非不及回头，伸来一只白生生的小手，将他狠狠推到一边。
    “唉！”少年满心气恼：“你这个人，怎么、怎么……”话没说完，忽又怔住。
    镜子前站了一个少女，年纪与他相当，个子不不高不矮，体态轻盈若飞。容貌说不上十全十美，也可算得上灵秀逼人。她的脸色苍白，瞳子却黑得疹人，要不是眼波流动，看上去真像是一个冰雪的假人。
    她的服饰奇特，不似一般道者，倒像是红尘中的人物，上穿一件浅蓝色的短装，下着一条霜白色的长裤。束发的丝带与长裤一色，天蓝色的头发更是与众不同，初看像是幻发，细看又觉不对，这颜色与她无比匹配，如果真是幻发，那位幻发师一定是个大天才。
    少女不理方非，自顾自地照起了镜子。
    镜中人秀美可爱，比起先前那位，强了何止百倍。一眨眼，人影闪闪发光，化为了一口冰晶水蓝的长剑，剑影的周围涌起森森白气，仿佛结了一层薄霜。
    少女把手一招，可是没有动静，不觉眉头皱起，跟着又一扬手，轻轻招了两下。
    哗啦，左边一整面墙抖动起来。墙边飞剑乱颤，似乎畏惧什么，化作道道流光，向着四方飞蹿。墙壁本来浑然一块，这时迸出耀眼蓝光，光芒来回流动，勾勒出了一道四四方方的小门。
    小门啪的一声，忽地向外敞开。可还没完，门中有门，接连响了九声，开启了九道门户。
    大厅里一片寂静，所有的目光都投了过来，少女站在镜前，神色十分困惑。
    门洞深处，似有什么苏醒过来，发出一声悠长的吟啸。紧跟着，整面墙壁瞿地一抖，咻，一道冰蓝神光冲出门洞，闪电般奔向少女。
    光芒来势惊人，可又出人意料，到了少女面前，蓝光一个急刹，忽地停在空中。
    一股寒气汹通漫开，方非如坠冰窟。紧跟着，四周的一切开始结霜，满天的飞剑如同中了枪的鸟儿，丁零当啷地坠了一地。天幸简怀鲁手快，将他一把拖开，要不然，小度者愣头愣脑，准叫一口飞剑钉在地上。
    五个售剑员飞奔过来，跑动中抽出符笔，五道红光射中那一道蓝光。蓝光向里一缩，活龙似的大摇大摆，光芒没有减弱，反而向外暴涨，迫得红光连连后缩。五人盯着蓝光，咬牙瞪眼，神色紧张，握笔的手也微微发抖。
    少女始终一动不动，这时默黝伸手，抚过冰蓝神光，她的手指经过，光芒消退，露出一把冰晶水蓝的古剑。售剑员松了一口气，纷纷收回符笔，连擦额上的汗水。
    “怎么回事？”一个黑须道者大踏步走来，他的头发幻成了一支“大鹏翎”，向上斜飞，飘逸绝伦。
    “谢管事！”一个售货员颤声说，“玄凌剑动，动了！”
    “什么？”大鹏翎瞪着冰蓝长剑，出了一会儿神，忽又望着少女，劈头就问：“你照出来的？”少女瞥他一眼，冷冷不答。
    大鹏翎碰了个钉子，悻悻说：“好怪事！这把剑五百年也没人照出来了！”
    “这把剑卖不卖？”有售剑员问。
    “怎么不卖？”大鹏翎瞪他一眼，“顾客照出来，当然要卖！”他转过脸来，变出一副笑脸，“恭喜，恭喜！”
    少女的脸色冷冷冰冰，一点儿也没有欢喜的意思，不点头，也不摇头，望着那口长剑，眼里闪过一丝苦涩。
    “让我看看！”大鹏翎拿出一面小小的通灵镜，符笔画拉几下，这儿没有。转身冲收账的女道者高叫，“竺晓风，把青木柜子里那个金贝叶皮的本子拿出来，不是这个，讚银镂花的那本，对，拿过来……”
    大鹏翎接过贝叶本，翻了两页，吹了一声长长的口哨：“好家伙，五万管金，我算一算，一管十八点，共是九十万点金，加上税款，呵，不多不少一百万点……”他抬起头来，盯着脸色苍白的少女，“您是付现还是通灵划账，我猜是划账吧？这么大一笔钱，扛起来还不累死人吗？本店与猫鬼钱庄直通，立等可办，您有灵宝珠吗？我这就给您……”
    大鹏翎忽地住口，那少女闭上眼睛，一滴泪珠从眼角渗了出来。他是久经商场的老奸角，见这情形，立马一声不吭。
    “我照了……”少女睁开眼睛，“可不一定要买！”
    “哦！”大鹏翎假意叹了口气，“那真是太可惜了，我们卖剑的，也指着给剑找个好归宿。要不然你分期付款，先付三成，再每月……”
    “不用！”少女轻轻摇头，目光十分凄楚。大鹏翎的铁石心肠也受了触动，踌躇一下，苦笑说，“这把剑好容易出来，你要不要试飞一下，这个，瞎，不收钱……”
    “不用了……”少女似乎下定决心，将目光从剑上挪开。大鹏翎只好叹了口气说：“把剑收回去！”
    众人使出收剑符，一点一点将玄凌剑从少女身边拖开，那剑使劲挣扎，发出异样嗡鸣。五个售剑员不胜吃力，额头上渗出点点汗珠。
    大鹏翎一皱眉头，抖出笔来，向飞剑一指，剑啸低弱下去，跟着又写一道符，笔尖向前一送，嗖，玄凌剑原路返回。一进门洞，墙壁又抖动起来，洞里吐出长长的蓝光，匹练似得扫来扫去，所过之处，飞剑叮叮叮又落了一地。
    大鹏翎大喝一声，符笔又是一指，关门声接连不断，神光越来越淡，终于寂灭消失。大鹏翎松了一口气，笔尖一勾，墙上门洞消失，又成浑然一块。
    “这些剑怎么办？”售剑员拿起一把坠地的飞剑，那口剑活似死鱼眼珠，木呆呆全无神采。大鹏翎一挥手：“收到仓库里去，等铸剑师来，再重新开光。”
    “抱歉……”少女的面色微微泛红。
    “不碍事！”大鹏翎故作镇定，“卖剑嘛，这是常有的事儿！”
    少女沉默一下，轻声说：“敢问，这儿最便宜的飞剑多少钱？”大鹏翎一征，将她上下打量，笑着说：“小姑娘，那样的剑跟你不相称！”
    “我、我要买最便宜的剑！”红晕染上耳根，少女莹白的耳垂变得粉红。
    “喏！”大鹏翎拿起通灵小镜，划拉两下，“最便宜的是‘小黄精剑’，这种剑品相俗气，比一般的飞剑要短，喏，就是那样……”他一举手，指着简容的淡黄小剑，“至于速度，不必说了。一般来说，顾客买了都不会自己用，只给小孩子飞着玩儿。小姑娘，我推荐这一款‘霜痕剑’，跟你的元气很般配，虽然比不上玄凌，可也是一把顶呱呱的好剑……”
    “不用了！”少女咬了咬嘴唇，“我……就要小小黄精剑！”
    “这儿没货。”大鹏翎脸一沉，“鲁阳，带她去库房，挑一把小黄精剑。”
    一个小个子售剑员应了一声，作势要走，少女却迟疑一下，又低声问：“这把剑多、多少钱？”
    “本来七点金！”大鹏翎见女孩儿脸色发白，眼里闪过一丝不易觉察的嘲弄，“现在清仓出货，四点金一把。”
    少女松了口气，正要转身，简怀鲁忽叫：“小姑娘留步。”少女停下步子，眼睛溜溜一转，似乎有些诧异。简怀鲁定了定神：“小姑娘，天无吝是你什么人？”
    一股血色直涌面颊，少女忽地红透耳根，张皇说：“我不知道……”丢下众人，转身就走，步子略显踉跄，一边走，一边举起袖子，使劲儿抹脸。
    简怀鲁不胜错愕，伸手想要拉住少女，可到底还是垂了下来。申田田在一边冷笑说：“你还真是单刀直入啊，怎么不干脆问，天无吝是不是你爹？”
    简怀鲁一跺脚，“她十九是天无吝的女儿，你看她那头发，还有她的元气。”
    “换了我也不会认账。”申田田轻轻摇头叹气，“人都好面子，这时候她谁也不想认识！”
    进了神甲厅，恺甲款式众多，全都套着知名甲士的肖像。女士用甲大多小巧，有几款看上去娇俏秀气，透出一丝少有的妩媚。申田田瞧得摇头“我们那时可没有这么好看的甲，男的女的都差不多！”言下深以为憾。
    每副恺甲上面，都有一面大大的通灵镜，镜中演示宝甲的各种变化——展翅飞行，甲兵转化，落地变形，演示者都是赫赫有名的甲士。
    申田田有备而来，直奔庚丁款的金狻甲。那副宝甲金白间杂，金色稍淡，白色翻银，看上去十分清奇爽利。
    甲的变身是狻猊，那是一类远古异兽，如狮如虎又如龙，俊秀威猛，神采斐然。
    夫妇俩几年前就相好了这款宝甲，一直攒钱待购。大个儿见了那甲，也是兴兴头头。全家人绕着恺甲看了又看，除了简容以外，全都满脸是笑。
    突然一声尖叫，像是高飞的雁儿挨了狠狠一箭。众人让这叫声吓了一跳，纷纷拿眼瞪向申田田——女狼神一手捂嘴，一手指着宝甲一角，两眼睁得老大，仿佛见了活鬼。
    “什么？”简怀鲁循她手指一瞧，忽也目光呆滞，脸色发青。这时一个售甲员走上来，冷冷地说：“大厅里不许高声喧哗！”
    申田田这时缓过劲来，指着恺甲叫嚷：“怎么回事？前两年都是五十点金，怎么一年的工夫，就成了一百点金。天啦，这是怎么回事？”原来她说是的金狻甲的价钱。
    “有什么好奇怪的？”售甲员瞅她一眼，“现在除了钱包不涨，什么都涨。玉京的房产一天一个价，吃一顿饭也要多花两倍的价钱，这副甲可是经典款，才涨一倍，照我看，一点儿也不贵！”
    “不贵！”申田田声嘶力竭，“去年还是五十点，今年就变成一百。你们这是坐地起价，做买卖也要凭良心……”
    “良心？哪儿买这玩意儿，我倒想换两个子儿花花。”售甲员很不耐烦，“你嫌贵，可以不买呀！喏……”他抬起手指，向东里扫，“那边都是便宜货，什么狗吃什么屎，什么鸟搭什么窝，做人也要量力而行……”
    “小子，用不了你来教训我。”申田田的食指顶到对手的鼻子上，“你妈妈把你养成这样，真是太不负责了……”
    “算了……”简怀鲁使出吃奶的力气，才把妻子拖开。可那小人不知死活，还在那儿跳脚大骂：“嫌贵，嫌贵就别来呀？瞅你那土样，就是一个乡巴佬儿，你想动手，哈，这天底下还有王法呢！乡巴佬进城，呸，尽是一股锄地鼠的臭味……”
    简怀鲁有点儿吃不消，大叫：“简真，快来帮忙，你妈妈，哎哟……”叫声未落，申田田一脚飞起，几乎踢到了售甲员的下巴，如果擦上一星半点儿，可不止整容那么简单。
    丈夫儿子齐心协力，才把女道者勉强按住。售甲员大获全胜，心情舒畅无比，两手揣在兜里，吹着口哨去了。申田田咆哮一阵，平静下来，瞪着丈夫两眼出火。简真哭丧着脸说：“妈，这下怎么办？我的甲……”
    女狼神的胸口起伏两下，眼泪扑簌簌地落了下来。简怀鲁心底一恸，苦笑说：“算了，管家婆！你忘了吗？山胖子不是说过：甲不是最要紧的，决定胜负的还是穿甲的人。”
    “呸！”申田田给了他肩上一拳，“你一个羽士，知道什么甲士的事？哼，别以为我不知道，你当年追求我的时候，经常逃课去甲室偷看！”
    简怀鲁连连挠头，一副“叫你发现了”的蠢相，只叫申田田心气舒坦。女道者喜也快，怒也快，转眼收拾心情，一阵风向前走去。她扬着脸儿，面对一片恺甲，就像是检阅队伍的统帅，身后跟着一群小兵兵，诚惶诚恐，战战兢兢。
    这一路瞧去，价廉的物不美，物美的价不廉，没有一副称心如意。申田田一会儿走，一会儿停，一会儿摸摸甲胃，一会儿又唉声叹气。忽然她脚下一顿，停在一副恺甲前面，后面的简真收不住脚，丁零当啷地倒了两副恺甲，惹来售甲员的一顿臭骂。
    铠甲红黑相间，摆在一个角落，孤孤单单，积满灰尘，只因长年无人问津，显示变化的通灵镜也挪到了别处。光看恺甲本身，甲片厚重，气宇雄浑，比起许多恺甲都要宽大。
    申田田注目那甲，片刻间有些失神，她将拳一握，似乎定下决心，转身说：“小真，神形甲不能光看外表，只要胜得过对手，变成什么样子，一点儿也不重要。”
    简真还没咂摸出这话的味儿，简怀鲁已抢着说“对呀，甲的好坏不在模样，只要飞得快，变身快，攻守兼备，就是极好的恺甲。”
    “这副甲是铸甲名师陆苍空的手笔，以前卖四百点金哟。”申田田笑眯眯地补充。
    “没错。”简怀鲁乐呵呵接嘴，“如今才卖四十九点，七七四十九，多吉利的数字呀……”
    “听说这甲造价太高，卖得又坏，陆苍空差点儿破了产，前几年这可是一件大新闻。”申田田不胜感慨。
    “为什么卖得不好？”简真忍不住问。
    夫妇俩相对一笑，那笑容又诡秘、又暖昧，简怀鲁轻描淡写地说：“也没什么。就是，嗐，变身稍微不合一般人的意。可是，小真你是一般人吗？当然不是，你可是呱呱叫的小子，这点儿小事情，你会放在心上吗？”
    简真给人吹捧了两下，傻呵呵一笑，这才想起看那铠甲的名字。名牌被灰尘盖住，他伸手了拂，先看到了一个“火”字。大个儿心头一喜，猜测后面不是“牛”就是“虎”，牛嘛，笨是笨了一点儿，可是冲劲十足，如果是虎嘛，呵，那可就赚到了。
    他的心子砰砰乱跳，手指向后一抹，指下缓缓露出“豕”字。他盯着这个字眼，鼻子上像是挨了一拳，一丝红润缓悠悠向上蔓延，转眼间，他的小眼里涌出了一汪泪水，嘴巴哆哆嗦嗦，似有满腹的话儿要说。绊了一下，大个儿直起身来，两腿颤颤巍巍，双肩抖个不停，胸脯一起一伏，把浑身的热血都压到了脸上。
    “我……”简真声嘶力竭地叫嚷起来，“我不要这副甲！”
    简氏夫妇默默点头，一副意料之中的神气。简真望望这个，又瞧瞧那个，心底升起一股绝望，两行泪水夺眶而出，稀里哗啦，全都流到衣襟上面。
    “火……甲？”简容不认得中间那字，“妈，这是什么字？”
    “这个……”申田田眼望别处，“嗐，问你方非哥哥去？”
    简容又问方非。方非说：“这个读‘是’，好像是猪的意思。”
    “不是猪！”简怀鲁纠正说，“是野猪！”
    简容小嘴张圆，又笑又跳：“好哇，哥哥要变猪，好哇，哥哥要变野猪……”
    “胡说……”简真抽抽嗒嗒，“我、我才不要这甲，我才不会变猪……”
    “哟！”申田田两眼睁圆，“你说话还真管用哇，这个家里要变天了吗？你说不要就不要，你说不行就不行你说不考试，我们就该打铺盖卷儿回家吗？”
    “我可没这么说，我、我就是不穿这甲！”
    “那你怎么办？光着身子去考试？”
    “还、还有那么多甲，干、干吗非得这一副？”
    “我就看上了这一副！怎么着了？”申田田眼里出火，差点儿把大个儿活活烧死，“你马上给我试甲！”
    “我死了也不试！”简真王八吃秤碗，一时铁了心。
    “不试也行。”申田田冷笑道，“你的尺码我都知道，我这就去交钱，哼，恺甲买回了家，咱们再慢、慢、说！”她咬着牙说出最后三字，简真听那口气，不觉打了个冷噤。
    找到售甲员一问，“火豕甲”就此一副，因为卖得太坏，其余的都让“苍空甲厂”回收了，只留一副样品，从来无人问津。若要定做，少说也得十天半月，那时候八非天试也考完了。
    简真心花怒放，险些笑出声来。申田田却不死心，又问样品尺码。可也凑巧，售甲员报出的尺码，跟大个儿的身高肩宽、腰围腿长一模一样，俨如陆苍空给他量身制作的一样。
    简真听完报数，差点儿昏了过去。申田田却欢天喜地，马上交钱取货。偌大的铠甲装入一米高的大箱子，拎箱子的照例还是大个儿自己，这就好比让基督背上了十字架，真是没有天理的惨事。
    简容挨了揍，心里原本气恼，可他一向关心哥哥，见了这副情形，马上转怒为喜，一会儿问：“哥哥，你变的猪是红的还是黑的？”一会儿又问：“哥哥，野猪的牙齿长，还是大象的牙齿长？”边问边笑，间或呼哧呼哧，学上几声猪叫。
    简真气得发疯，恨不得举起箱子，把他活活砸死。
    离开倏忽塔，沿长街往下，可见一排羽衣店。羽衣是羽士专用，轻薄飘逸，能辟风雷水火、大寒大热，极上乘的羽衣，还可以抵挡许多符法。
    简容见了羽衣，挨家挨户地指点：“我要那一件，嗯，那件也不错，不嘛，不嘛，我就要那件……”等店主人兴冲冲凑上来，才发现这家子光说不买，只是过过眼瘾。
    正逛着，传来一声尖叫，叫声凄厉无比，听来是个女子。
    夫妇俩急公好义，应声双双跳起，向着惨叫处赶去。简真提着箱子跟在后面，磨磨蹭蹭，东张西望，冷不妨简容躲在身后说话：“小真哇，我看着你呐！别以为爹妈不在，你就可以把铠甲弄丢，哼，有我在，不要想。”
    简真给他看破了心思，气得鼻歪眼斜：“好小子，别得意，你也有倒霉的一天。”简容咯咯直笑，又学两声猪叫，只把大个儿气得够呛。
    惨叫声十分悠长，一声叫罢，二声又起，高昂不断，胜过钱塘江潮。方非等人循声赶去，远远就见一座大屋，全是岩石垒成，仿佛一座假山。
    假山开了一个山洞，洞口挤了不少人，简氏夫妇也站在那儿，伸长脖子，活是一对呆鹅。
    “什么？什么？”简容从人腿间钻了进去。申田田又气又急，大骂随后赶来的简真。一家子没办法，只好挤入人群，分头去找简容。
    方非力气小，挤了半天才到前排。两边满当当都是人头，其他人全都不知去向。这时忽听一声惨叫，调子极高，几乎把他的魂儿也给叫了出来。
    前方是一个阴森森的洞窟，窟里结了五张大网，网上各伏了一只巨大的蜘蛛，一只火红，一只金黄，一只湛蓝，一只炭黑，还有一只绿惨惨的，披了满身的长毛。
    五只巨蛛口吐蛛丝，缠住了一个娇小的少女，踢球似的从一张网抛到另外一张。每次抛到高处，少女必要发出一声尖叫，落回蜘蛛网时，一弹一跳，再叫一声。巨蛛抓住少女，绕着她牵丝扯线。这时少女的惨叫也到了顶点。巨蛛缠完了蛛丝，呼地一下，又把她扔到下一张网去。少女连哭带叫，围观的群众无动于衷，有时少女哭得太过凄惨，还会惹来一阵哄笑。
    方非义愤填膺，恨不得奋身上前。可是瞧那巨蛛，一条长脚也粗过他的小腿，嘴巴更如一个大洞，一口就能把人吞下。
    他又急又怕，忽听一个声音说：“差不多了！”
    方非一抬头，洞窟顶上，还有一张亮晶晶的巨网，一只白蜘蛛歪歪斜斜地趴在那儿，向下吐出一缕长长的蛛丝。蛛丝的尽头，又结了一个白亮亮的软兜，或者说是一张软椅。蛛丝椅上，悬空坐了一个黑衣女子，三十来岁，容貌清丽，整张脸文了一只蜘蛛，光色暗白闪烁，平添几分诡异。
    黑衣女手持一副棒针，正在编织毛衣，她神气懒散，看了蛛网上的女孩儿一狠：“小丫头，你要什么颜色啊？”
    “银、银白……”小可怜儿哭哭啼啼，身上的蛛丝乱槽槽的，整个儿看去，活是一只白花花的大粽子。
    “这种行不行？”黑衣女抽出符笔，画出一道淡银色的光痕，“这颜色跟你很配！”
    少女让绿毛蛛翻了个身，忍不住尖叫：“行……怎么样都行！”
    黑衣女一笑，口中轻轻念了两声，跟着笔尖一指，一束炫目的青光落在了少女身上，好似一片冷焰，烧过她的全身。一眨眼，那团杂乱的蛛丝变成了一件轻薄的羽衣，银光淡淡有神，顺顺溜溜地笼在少女身上。
    绿毛蛛口吐长丝，把少女放回地面。女孩儿站在那儿簌簌发抖，通身的羽衣放出明月光华，阴惨惨的洞窟忽也亮堂起来。
    一个女道者跑上前来，眼角挂着泪痕，一把搂住少女，心肝肉地乱叫，还连声问，“没事了吧？没事了吧？”
    “妈！”少女还在哆嗦，“我，我没事。”
    “还没事？”女道者一脸气恼，“好端端的羽衣你不买，偏来买这个邪乎乎的蛛羽衣，这些蜘蛛怪，差点儿没把人吓死！”
    “好多同学都买了啊！”少女见一边有面镜子，上前一瞧，忽地破涕为笑，“妈，这衣服比银子还亮，比流水还软，就像天生成的，一丝儿线缝都没有。”
    “哼！”女道者不屑说，“我看也不怎么样，为了一件衣服受那么多活罪，值当吗？”
    “值当！”少女望着上方的蜘蛛连连眨眼，“再来一次就更好了。”
    “哼！那你叫个什么劲？”女道者还要发牢骚，忽听黑衣女说：“共是一百二十五点金，请付账！”
    “什么破衣服，这么贵？”女道者黑着脸拿出钱袋。刚刚数好，一缕蛛丝飞来，缠住金管扯了上去。白蜘蛛八脚齐动，将金管重重包裹、挂在一边的网上。
    “六神蛛羽衣！”黑衣女放声吆喝，“每天五件，卖完关门。”
    围观的道者你瞧我、我瞧你，一个个笑嘻嘻的，就是没有一人上前。
    这时，整座洞窟簌地一抖，有人叫：“哎哟，地震了吗？”黑衣女也咦了一声，抬眼看向黑洞洞的窟顶。就在她举头的当儿，黑暗深处，嗖地射出一束白光。
    方非正在那儿东张西望，冷不妨白光扑面，胸口发沉，跟着双脚腾空，高高飞了起来。
    他惊叫一声，手舞足蹈，越过老长一段，扑地落在一张蜘蛛网上。遭这无妄之灾，方非莫名所以，想要奋身爬起，可又动弹不得，身下的蛛丝看似光滑，实则暗含一股黏力，缠缠绵绵地将他粘在网上。
    方非惊恐战抖，只怕蜘蛛扑来，可他左右看去，忽又吃了一惊——巨蛛吱吱怪叫，非但没有上前，反而纷纷后退，倒像方非是个碰不得的灾星，离他越远，就越安全。
    方非一抬头，看见黑衣女，忍不住大叫：“喂，你放我下来！”
    黑衣女闻如未闻，低头自语：“这老祖宗想干吗？”
    “老祖宗！”方非诧道，“谁是老祖宗？”
    这时人群里起了一阵惊呼：“天啦，那不是龙蛛吗？”方非不胜错愕，只听五只巨蛛叫声更急，那声音又惶恐、又紧张，还有一丝说不出的兴奋。
    它们一边尖叫，一边急急忙忙地跑来跑去，蛛丝漫天喷撒，好似流云飞雾，一眨眼，五张巨网连成一片，化为了一张更大的蛛网。方非呆在网心，就像是一只孤苦伶仃的小虫。
    又是一片惊呼，人们纷纷看向窟顶。方非只觉不妙，猛一抬头，和一只苍青色的怪物打了个照面。
    怪物扯着一缕银丝，静静悬在半空。说是蜘蛛，它长了一条蝎子似的尾巴，说是蝎子，它又有着一个蜘蛛样的身子。论个头，五色巨蛛跟它一比，全都成了不起眼的侏儒。它们冲着怪物匍匐叩拜，活是一群恭顺的臣民，那张无朋的巨网，就是君王的宝座。说不定，这位大王正想舒舒坦坦地坐下来，享用一顿美味绝伦的大餐呢！
    “餐料”躺在那儿，几乎快要失禁。怪物浑身疙疙瘩瘩，头顶的眼睛足有一打，六大六小，盯着方非溜溜乱转，一会儿转小眼，一会儿又转大眼，目光幽幽沉沉、似乎正在深思。
    怪物并不急着落座，它伸出长长的爪子，在方非的身上来回比划，方非只觉奇痒难忍，心头的恐惧与时俱增，他又想哭，又想笑，脸上的表情好有一瞧。
    “嗐！”黑衣女提高嗓子，“老龙蛛，你干吗这样摆弄人家？”
    “蛛仙子！”龙蛛张开口器，声音像是铁铲刮锅，“我办正经事儿，你别打岔！”
    黑衣女一面打着毛衣，一面冷冷说：“这小东西是个度者吧？难怪你这么来劲儿，是不是道者吃多了，想换一换口味呀？”
    众人哄然大笑，有无赖高叫：“喂，老龙蛛，吃给我们瞧瞧。”
    龙蛛闷声不吭，吐出一缕蛛丝，两只脚挽着，像是一把尺子，对准方非左量一下，右比一下，再吱吱叫上两声。其余的蜘蛛应声怪叫。一群怪物唧唧喳喳，你来我往地大声讨论。
    它们自以为神不知鬼不觉，不料方非吃了能言果，听得懂这些私房话儿。只听龙蛛说：“火月亮，你要哪儿？”红蜘蛛卿唧唧怪叫：“我要手，我要手。”
    “金盆子，你呢？”龙蛛瞥了金蜘蛛一眼。
    “我要腿！”金蜘蛛咕咕连声，“他的腿挺结实！”
    “团光球？”
    “他的腰我要了。”蓝蜘蛛连声哼哼。
    “嗯，黑水涡呢？”
    黑蜘蛛吱吱地说：“哎哟，只剩胸了吗……”还没说完，绿毛蛛叽叽喳喳地接嘴“你们都分完了，那就把头留给‘青精饭’吧！”
    “完了！”方非一阵凄惶，“它们在分赃呐！”他想要呼救，可是龙蛛十二道目光将他锁住，为这目光威摄，他一口气逼到胸口，说什么也叫不出来。
    “这一回！”龙蛛大声宣布，“我要亲自来干！”老家伙也打算分一杯羹，可它到底吃哪儿，实在叫人费解。
    “好哇，好哇。”蜘蛛们齐声大叫，“我们就来大干一场。”
    “咦！”蛛仙子好放下针线，“老祖宗，你要动真格的？”
    “蛛仙子！”龙妹口吐人言，“你就等着瞧吧！”它举起长脚敲打腹部，好比敲打铜鼓，发出洪亮的响声。
    五色巨蛛踏着鼓点，绕着方非跳起圆舞。它们横来横去，比箭还快，间或轻盈一跳，凌空旋转两圈。
    蛛网连连震劫，细细的柔丝发出琴弦似的颤响。随着鼓声变快，巨蛛疯转起来，转到后来，只剩下一团光亮，好似五片绚丽的花瓣，拥着一个居中的少年。
    白蜘蛛受了感染，吱吱尖叫，躁动不安，惹得蛛网摇来晃去，蛛仙子忍不住抬头呵斥：“白脚儿，不关你的事儿！”白蛛咕侬两声，这才安静下来。
    巨蛛越转越快，方非瞧得头晕眼花，心想红尘里的蛮子吃人以前，总要载歌载舞地感激鬼神，料想这蜘蛛怪也不例外。正在心惊肉跳，鼓声一顿，龙蛛发出一声长叫，巨蛛们纷纷停下，嗖嗖嗖喷出五缕细丝。
    这些蛛丝和之前的完全不同，更细更韧，笼着一抹淡淡的云气。云气颜色各异一一“火月亮”浅红、“金盆子”淡金、“团光球”流光闪电、“水漩涡”水色清浅；“青精饭”初看好似嫩叶，细看又像是淡淡的绿烟。
    龙蛛张开大嘴，吐出一缕柔丝，丝线若有若无，与其说是一缕蛛丝，不如说是一道光线。它舒展长腿，分别挽住六条丝线，如同编织毛衣，一会儿横缠，一会儿竖织，一会儿伸出尾巴，捋一捋纷繁复杂的条理，一会儿又张开巨口，喷吐出光白雪亮的云气。
    老龙蛛牵丝扯线，快得不可思议。方非在蛛腿间转来转去，时上时上，忽左忽右，只觉头晕目眩，十分烦闷恶心。五色巨蛛尖声怪叫，大身子一起一伏，就像五个毛线团儿，任由老龙蛛予取予求，光亮的细丝从腹下飞卷而出，仿佛无穷无尽。
    洞窟里静得出奇，最吵闹的人也忘了出声，最渊博的人也不知道发生了何事。就连蛛仙子也停下棒针，一脸的茫然惊疑。
    不一会儿，方非通身上下缠满了蛛丝，没有四肢，也不见口鼻，只有间或抽搐一下，还可看出一丝生气。
    “蛛仙子！”龙蛛发出刺耳的尖叫，“轮到你了！”
    “呵。”蛛仙子冷笑一声，“你这个老祖宗，还真会支使人。”她举起符笔，冲方非轻轻一挥，一道青光闪过，度者的身上燃起一片冷焰。
    “老祖宗！”蛛仙子一面行法，一面发问，“你为什么这样做？”
    “这是秘密。”龙蛛顺着蛛丝，一道烟爬上洞顶。五只巨蛛趴在原地，呼哧哧大喘粗气，偌大的身子，这时缩小了一半。
    一股冷流淌过全身，方非忽地有了知觉，身上的青焰幽幽燃尽，蛛网的粘力也突然消失。恍若噩梦惊醒，他出了一身透汗，身子顺着蛛丝滑下，轻轻地落回地面。洞中一片沉寂，众人的目光汇集过来，一片嗡嗡声连绵响起，直到化为了一片惊呼。
    方非掉头望去，镜中站了一个人影。这人通身上下，笼着一层丝衣，看似冰雪晶莹，可又一团混沌；看似无色透明，可是迎光一照，又会泛起七彩的涟漪。丝衣外面，还有一重奇妙的物质，如烟似雾，伸手一撩，就会从指缝间悄悄地溜走。
    “这是我吗？”方非站在镜子前面，几乎不敢相信。
    “龙蛛羽衣，三千点金！”蛛仙子的声音响了起来，“请付账！”
    方非挨了一记闷棍，张口结舌地瞪着女子。蛛仙子又说：“怎么？没带现款，用灵宝珠划账也行！”白蜘蛛垂下一面通灵镜，蛛仙子瞅了瞅镜子，“小子，把你的灵宝珠给我！”
    “我……”方非咽了一口唾沫，“我，我没钱！”
    “没钱？”蛛仙子恶狠狠瞪着少年，“想穿霸王衣？你也不打听打听，我是什么人？”
    “我还给你好了。”方非伸手去脱衣服，手指一摸，羽衣忽又消失，一根蛛丝也没捞到，可他手一离身，羽衣又好端端穿在那儿。
    连脱几次，都是一样，羽衣跟他捉起了迷藏，他来它就去，他去它就来，不管怎么使劲，就是脱不下来。方非急得快要哭了，周围的人见他模样滑稽，全都哈哈大笑。
    “笑什么笑？”蛛仙子怒气冲天，“都滚出去，今天打烊了！”符笔一挥，几道闪电落在众人面前。观众又惊又怒，纷纷破口叫骂：“疯婆子，你吃错药了吗？”
    “叫你骂！”蛛仙子一挥笔，这下子落下几百道闪电，吓得众人掉头就跑。黑衣女不依不饶，连发雷火，追着人群乱打。
    方非想要趁乱溜走，冷不妨眼前白光一闪，一道闪电射到脚前。蛛仙子厉声叫高叫：“你逃来试试？”
    方非吓得不敢动弹，眼看人群走光，跟着轰隆一声，闸门落了下来。四周的蛛丝发出淡淡的白光，洞中半明半暗，地上如同抹了一层银霜。
    “简伯伯走了，申阿姨走了？”方非望着空荡荡的洞窟，眼鼻一阵发酸，泪水夺眶而出。
    “哼！”蛛仙子的声音就在身后，“原来是个好哭的娃儿！”
    方非一抹眼泪，转过身去。白蜘蛛吐长蛛丝，黑衣女的双脚已落地。这么一来，双方正面相对，女子的眼睛锐如钢针，扎得方非心慌意乱，他大声说道：“我没哭……”
    “哼，一个丑兮兮的娃娃，瞎充什么好汉？”蛛仙子低头又织毛衣，“丑娃儿，我该怎么收拾你呢？剁碎了喂蜘蛛怎么样？要不然，哼，剥了皮做灯笼也行……”听这调调，敢情是进了孙二娘的黑店，方非周身发冷，望着几只巨蛛，牙关得得直响。
    “蛛仙子！”龙蛛的声音高高传来，“你别找他的茬！”
    “闭嘴！”蛛仙子瞪着上方，“这儿我说了算！”龙蛛沉献一下，长长叹了口气。
    “老祖宗！”蛛仙子皱了皱眉头，“你给他织衣，究竟是什么原因？”
    “唉！”龙蛛叹气说，“你和我们一起也快三十年了，难道还不明白？蜘蛛做事只凭本能，从来不追求原因。”
    “本能。”蛛仙子停下棒针，“难道说，你本能感觉到了什么？”
    “没错！”
    “那是什么？”
    “我也不知道。”龙蛛顿了顿，“我只知道，非如此不可！”
    “呸，什么话？说了等于没说！”
    “小气的女人！”龙蛛嘎嘎怪叫，“你怀疑蜘蛛撒谎吗？我们没有道者强大，可比你们诚实得多……”
    “行了行了，又给自己贴金。”蛛仙子收起棒针，变戏法儿似得拿出一张大纸，“丑娃儿，给我写张欠条。你欠我三千点金，可不能就这么算了。”
    “小气女人……”，龙蛛嘀嘀咕咕。
    “老祖宗，闭上你的嘴！”蛛仙子又瞪方非，“写呀！”
    方非只好说：“怎么写？”蛛仙子两眼一翻：“当然是用笔了！”少年悻悻拿出笔来，蛛仙子看见星拂，眼种微微一变，跟着清了清嗓子说：
    “我说你写——兹欠牵丝洞蛛仙子三干点金，按月利滚利两成利息。无论何时何地，债主都有权追讨欠款。三年以内，务必连本带利全部偿清。要不然，本人甘受债主最严厉的惩罚。咯，这儿签名字，下面写日期，某年某月某日某时……”
    元气涌出笔端，留下了一片青莹莹的字迹，仿佛透过纸背、永不磨灭。
    “这不就成了吗？”蛛仙子扬起那纸，吹了口气，“老祖宗，你总算做了一件好事！”
    “小度者哇……”龙蛛哀哀叫唤“我可害惨你啦！”
    蛛仙子得意洋洋，忽见方非呆站不动，脸色一沉，“还不走？等着喂蜘蛛吗？”
    方非脑子迷糊：“我、我打哪儿出去？”
    “大门边有扇小门，推开就是了！”
    到了街上，已近黄昏。方非站在街边，茫然四顾，心头糊里糊涂，恍若再世为人。
    “方非！”左近传来叫喊，方非掉头一看，简氏一家站在洞边，自己看来看去，居然没有发现。
    “方非！”不待他开口，简怀鲁苦笑说，“你一定埋怨我们没有帮你。可你知道吗，震旦里面，这个蛛仙子出了名的难缠。第一法力高强，把我们统统算上，怕也不是她的对手；第二性子古怪，处处跟人反着来，如果硬来，她必定誓死将你扣住，可要顺着她来，说不定又把你放了。我想来想去，只好劝说大家在外面候着，怎么样，她没刁难你吧？”
    方非愁眉苦脸，略略说了欠条的事，申田田一听，火冒三丈：“什么？三年三千点金，去抢猫鬼钱庄还差不多。这个蜘蛛女，实在不像话！我去她理论理论。”说着就要砸门，简怀鲁好歹把她劝住，说什么拖一时算一时，将来的事慢慢再说。
    简容盯着方非，满脸妒忌：“他一个甲士，穿什么羽衣？哼，我也要一件羽衣。”简怀鲁只好跟他解释，他还小，如今买了羽表，将来个子长大，岂非就穿不了啦。
    简真折腾半天，只捞到了一件“火豕甲”，心里已很气闷，方非好事天降，居然得到了一件举世罕有的龙蛛羽衣，尽管欠了债，将来抽空子一逃，蛛仙子又上哪儿去找他。这小度者占了好大的便宜，老天爷真是太不公平。
    大个儿的心里怨天尤人，眼里瞅着龙蛛羽衣，对方非的气恼又添了一层。
    回到玄冥城，夜幕落下，华灯初上，道路两旁挑着震旦惯见的符灯。雪白的符纸上，写满了“长明符”的符文。只因是纸，所以折成了种种形状，圆的方的，宽的扁的，飞禽走兽无所不有。纸上的符字在白天汲足了光亮，到了夜间散发出来，与灯下的“镜花符”交相辉映，恍若七色宝石遍撒世界，一眼望去，无边无际。
    成群的符灯飞上高天，道者们从灯间飞过，羽衣流光，长发飘风，带起的气流将符灯轻轻推开，可当他们飘然过去，身后的灯光又徐徐合拢。漫天的灯光就像是一条不灭的星河，日复一日，蜿蜒流淌，河里徜徉着斑斓的鱼儿，它们来来去去、寻寻觅觅、兴兴头头、力争上游，直到筋疲力尽，坠入黑暗的沉沙，带着不甘与落寞，和光同尘地默默死去。
    夜神眼从四神山的后面升起来了。四轮莹白圆光，攀上了神山的顶端，四神的雕像玲珑嵌空，站在圆光中央，宛如奥妙的幻影。
    清光洒向人间，给浑天城投下了四条幽幽淡淡的影子，这当儿，真月亮还在浮羽山的后面，含羞带怯，半遮半掩，支离站在山顶，俯瞰茫茫尘世，老阿珑张开神妙的慧眼，正在窥探星空的奥秘。
    五轮明月各领一方，好似群雄逐鹿，经略长天。这一场角逐，直到真月亮升到天项，才能分出一个高下。那时间，衪跃马虚空，高不可攀，四轮假月这才虚心下气、认小伏低，团团围成一圈，叩拜它们的君王。
    回到会馆，拍面撞上了禹封城父女，简怀鲁开口就笑：“老甲鱼，你猜我今天遇上谁了？”
    “谁啊？不会是皇师利吧？”老甲鱼一脸困惑，不住打量方非。
    “呸，乌鸦嘴！我遇上两个女的，都是你们苍龙的旧人。”
    “嗐，你知道我心眼儿少，别跟我兜圈子！”
    “一个是天无吝的女儿，我看小姑娘十分落魄；另一个是蛛仙子，她和天无吝同为伏太因手下的大将。伏太因死后，她也失踪了好些年，今天居然到了添翼大街，带了一帮老蜘蛛开新店。你看，这孩子穿的就是龙蛛羽衣！”
    “哼！”禹封城凑近方非，小声咕浓，“我就看着眼熟，果然是老龙蛛的手笔。”
    “怎么样？你不去会会她？”
    “免了！”禹封城连连摇头，“那个黑寡妇，我可惹不起。”
    “哈！”简怀鲁眨了眨眼睛，做出一个男人才懂的暗示，“怕她吃了你？”
    “呸。”禹封城面皮一红，“你不知道，我欠了她一笔小款子。唉，就那婆娘的脾气，催起债来比猫鬼还狠。我叫她逮住，还不给活活治死？不过，我瞧这帮老人里面，数她胆子最大，她来玉京，必有名堂……”
    禹封城说到这儿，忽见众人盯着方非一脸同情。后者的脸色隐隐发黑。老甲士心念一动，冲口而上，“哎呀，小度者，你不会欠了黑寡妇的债吧？”
    方非沮丧点头，禹封城忙问详情。方非说一句，禹封城就叫一声，等到说完，他深深望着方非，发出了一声浩叹。
    “你可欠了一笔阎王债啊！”禹封城的腔调意味深长，“没准儿这是黑寡妇和老龙蛛的双簧戏。你写了这张欠条，这辈子就算毁了。三千点金，按月利滚利两成，三年算下来，就是、就是……”老甲士心眼太少，做不了这种高人一等的心算，于是大声嚷嚷，“笑笑，快来算算！”
    禹笑笑默了默，回答：“七百八十倍还多！”
    “什么？”方非惊叫起来。
    “三千乘以七百八，多少？”禹封城又问。
    “二百三十四万。”
    方非应声一抖，脸上失去血色。
    起初，大伙儿只当三千点金还了就完，万不料竟是利滚利的高利贷，这一下不无骇然。简怀鲁忍不住咕侬：“这下子可糟了。”
    申田田大怒：“这个蜘蛛女，她要讹诈，也该找个有钱人啊？怎么找了个不名一文的小孩子？”
    “黑寡妇什么都干得出来！”禹封城神色悻悻，“喂，小度者，你的点化人很有钱吗……”
    方非心里乱糟槽的，禹封城的话到他的耳边，只是嗡嗡乱响，又隐约听见申田田贵怪简怀鲁，说当时要不丢下方非，他也不会写下那样的欠条，这欠条活脱脱就是一道九鬼催命符，这孩子的后半生算是毁了。
    简怀鲁默不作声，心里也很懊悔，简真却摆出一副先知嘴脸：“我就说了吧，他看了水巨灵的哭脸，一定要倒大霉！”
    “咦！”简真一出声，禹封城留意到了他手里的大箱子，“小真哥，你买了金狻甲啦？”
    “小真哥”在那儿神气活现，一听这话，仿佛挨了刀的皮球，眼看着瘪塌下去。他心慌慌，脸红红，嘟嚷了老半天，也说不出个所以然来。
    禹封城正觉奇怪，忽听简容呵呵轻笑：“哥哥要变猪，哥哥要变野猪。”老甲鱼一转念头，失声大叫“哎哟，你不会买了火豕甲吧？”
    简真低下头，一张脸快要贴到胸脯上面。禹氏父女见他模样，更加确信无疑，禹封城发出一阵狂笑，禹笑笑一向娴静，这时也忍不住捂了嘴吧，笑得花枝乱颤。
    大个儿又羞又气，大身子一阵发抖，恨不得马上来场末日浩劫，大伙儿混个同归于尽。
    “小真！”申田田骂完丈夫，忽又掉转了炮口，“这甲是买了，还有两天报名，报名以前，你给我练到人甲合一，要不然，哼……”
    “两天？”简真的眼前一阵晕眩。
    “没事儿！”禹封城亲亲热热地搂住他，“有老叔我呢，人甲合一，也没什么难的！三天，哼，轻轻松松。变猪？变猪怕什么，已经变了猪，呵，那就做一头好猪吧……”老甲鱼倒是好心好意，可是听了这一席话，大个儿恨不得把他活活掐死。
    夜色已深，禹氏父女返回会馆。临走前，禹封城对申田田拍了胸脯，要把简真调教成一头好猪。禹笑笑这次没带鸟笼，简容忍不住问：“笑笑姐，你的笼子里装了什么？”
    禹笑笑眨眼直笑“你那么聪明，不妨猜猜看！”简容受了吹捧，只好歪头苦想，等他还过神来，禹笑笑已经走得远了。
    方非浑浑噩噩，也不知怎么吃的饭、怎么进的屋，扑到床上，神志清醒了一会儿，接下来，又昏沉沉地睡了过去。
    梦里见到了燕眉，少女冲他微笑。方非战战兢兢，说了欠债的事情。还没说完，燕眉脸一沉，转身就走，方非心头着急，追上去拍她肩膀，谁知少女转过头来，却是蛛仙子的面孔，美妇人笑嘻嘻地问：“丑娃儿，你打算还钱了吗？”
    这一下，方非全醒了。他一坐而起，只听一阵幽幽的哭泣，转眼一看，简真的肩膀一耸一耸——大个儿抽抽搭搭，正在梦中哭得起劲。
    “我才不要做猪……”简真一面痛哭，一面发出含混的咕噜声。
    但这是不可能的！
    次日一早，禹封城父女就来了，大伙租了一间修炼室，临阵磨枪，现抱佛脚。禹封城训练简真，禹笑笑向简怀鲁讨教。简真不肯叫别人看见他的变相，施法封闭了大门。简容使劲儿拍门，也没能瞧上一眼。可惜大个儿百密一疏，记得关门，却忘了消音，方非几次路过，都能听见里面响亮的猪叫声。
    他躺在房中无所事事。申田田见他意气消沉，心里暗暗着急，这一天，她推门进来：“方非，我们要去报名，你去不去？”
    方非想说不去，申田田又说：“报过了名，接连四天，小真和笑笑都不在家！”
    “为什么？”方非一愣。
    “八非天试要考五天，前四天，所有的考生都要与外隔绝。家长亲友，全都不许见面！”
    方非心想；简真毕竟救了他的命，考场如战场，不送他一程也说不过去，想到这儿说：“好哇，我去送送简真。”申田田有意让他出去散心，听了这话，连连点头。
    下了楼，众人已在门前等候。简真空着两手，装甲的箱子不见踪影，他站在那儿挺胸凹肚，见了方非，两眼一翻，大鼻孔朝着天上。方非心里一阵窝火，恨不得一把揪过，狠狠给他两拳。
        --newchapter--
            第十章 赶考
报名、考试并在一处，都在浮羽山下的天试院。
    浮羽山地处东南，夹在勾芒、朱明两山之间，比起四神山高出一截。山体湛蓝如洗，几与长天一色，山顶的积雪终年不化，形如吉光片羽，飘然与云相逐。
    方非极目望去，山顶立着两座雕像。一大一小，小的是一个山都，背负短剑，仰望天弯，大的是一个老者，体格高旷，穿了一袭长衫。
    “这个山都，大约就是神眼阿珑；这个老人么，应该就是支离邪吧！”正想着，前方翠云接瓦，苍树飞檐，古意渐渐浓郁，比起玉京的景象，仿佛时光正在倒流。
    两座白玉华表拔地耸起，人流穿过华表，涌入了一个广场。天上啸响连连，不时有人乘法器落下。
    一群人在华表前下了车，还没站定，忽听有人高叫：“哟，巧得很呐！”声音尖锐嘶哑，夹杂了无比的怨毒。
    禹封城应声一抖，转过头去，眼里迸出两道凶光。
    不远处，一家三口正从幻神车里出来。居前的是个中年男子，头发花白，面庞颜尖，左颊一块老大的伤疤，血红刺眼，蜿蜒扭曲，右边的耳朵白得晃眼，与周围的皮肤很不相称。
    两个男的面对着面，四只眼睛喷射毒火。那女人慌忙上来，她生得秀丽白皙，几乎看不出年纪。女人拉那男子，男子一甩手，将她掀了个趔趄。
    “天狱的看守太失职了。”男子尖声高叫，“畜生就该关它一辈子！”
    “你在说谁啊？”禹封城毗牙一笑，“你要去了天狱，那个地方才叫名副其实。”
    “老甲鱼，我真想给你放放血！”
    “机会多得是！”禹封城怪腔怪调地说，“宫子难，你的假耳朵做得不错嘛！哪个大夫做的？他可真是一个大大的好人哇！”
    宫子难下意识摸了摸那只白惨惨的耳朵，眼里透出一股狂怒。他一抖手，笔锋伸出袖外。简氏夫妇各上一步，分别站在禹封城左右。
    “子难！算啦……”女人细声细气的还没说完，宫子难一拧身，给了她一个重重的耳光。
    女人后退两步，左边的脸颊眼看肿了起来，一缕血丝顺着嘴角滑落，她呆呆站在那儿，哆嗦一下，眼里透出一丝惨笑。
    禹封城将身一躬，作势蹿出，却被申田田死死按住，简怀鲁在他耳边低语：“老甲鱼，别上当。他想诱你先动手，好把你送回夫狱去。”
    禹封城活是一头困兽，面皮发紫，鼻孔大张，呼哧呼哧地喷着粗气。
    宫子难盯他一会儿，又瞧了瞧简氏夫妇，目光一转，落在禹笑笑身上，他狞笑一声：“小甲鱼也来考试吗？哼，就你那个木瓜脑子，也想考进八非学宫？呸，做你的春秋大梦去吧！”
    “宫子难，把你的狗眼挪开！”禹封城大吼一声，眉间透出一股戾气。
    禹笑笑稍一畏缩，忽地将身一挺，笑着说：“宫叔叔，你可真会说话，无怪有人说，宫家养的木瓜都顶了一张嘴。”
    “胡扯！”宫子难吐了一口浓痰，“我们家从来不养木瓜。”
    “当然！”禹笑笑微微一笑，“你们家只养呆瓜嘛！”
    “好呆瓜！”禹封城大拇指一跷，“宫子难，你通身是嘴，真是一个了不起的大呆、呆、呆的瓜。我禹封城说不过你，甘拜下风。”
    宫子难脸也气白了，这时一个少年上前说“老爸，还报不报名啊？”他身穿银白羽衣，跟宫子难活是一个模样，两只眼睛鬼鬼祟祟，只在众人身上打转。
    宫子难迟疑一下，恶狠狠扫了众人一眼，带着少年怒冲冲去了。那女人深深看了禹笑笑一眼，又瞧了瞧禹封城，一低头，转身就走。
    “葛笑兰！”申田田大叫，“这样的日子，你过得高兴吗？”
    女人身子一颤，步子加快，顷刻走得不见踪影。
    众人目送她背影消失，心中的滋味各式各样。禹笑笑眼眶一红，扑进父亲怀里闷声大哭。禹封城神色黯淡，拍着她的肩膀：“好孩子，别哭，有爸爸在，谁也别想欺负你。走，咱们报名去，考进八非学宫，叫那狗畜生开开眼！”
    禹笑笑抹去眼泪，使劲儿点了点头，挽起父亲手臂，大踏步走向广场。
    广场的尽头开了八道大门，直通后方的“天试院”。门前人潮汹涌，挤得水泄不通。广场两侧，陈列了一排大的店铺，有卖符笔的，有卖飞行法器的，还有卖羽衣宝甲的。除去这些正正经经的铺子，另有许多零星小贩，在人群中蹿来蹿去，做着一些奥妙的买卖。
    方非走在压尾，一不留神，叫一个小贩扯到旁边。那贩子神神秘秘，冲他连连眨眼：“要灵通自写笔吗？”一面左顾右盼，一面从兜里抽出来一支符笔，“这可是一位天道者造的哟，什么定式都能写。你只消握着，它自个儿就能把定式写完。怎么样？给你打八折，三十点金……”
    方非只觉头痛，转身要走，小贩扯住他不放：“二十点金怎么样，唉，十五点呢？要不这个，无影透视眼镜，看到的人都跟水晶似的，后面怎么做，呵呵，不用我教了你吧？十点金，只要十点金……好吧，再看这个，元气增强手套，又轻又薄，跟你的皮肤一个样，很便宜，五点金就行。还有这个，飞行导引符，再难的障碍也能轻松通过，我跟你投缘，十个卖你十点金吧？怎么，还嫌贵啊？那买这个，电光益神丸，这颗透明的，吃了记得住所有的定式，这颗蓝色的，一旦吃下去，哼，什么问题也难不倒你……”
    方非浑身冒汗，连说自己不来考试，小贩压根儿不信。正在纠缠不清，小贩忽地放开方非，把那堆鸡零狗碎揣进兜里，然后抱起两手，就像个没事人儿大吹口哨。方非心里奇怪，抬头一看，两个巡天士板着脸掠空飞过，忽地向下一冲，从人堆里揪出一个人来，那人哇哇惨叫，身上的杂物雨点似的落了下来。
    小贩望着那位同行，一脸的幸灾乐祸。方非趁机将他摆脱，可是转眼一瞧，人山人海，其他人已经不知去向。方非心想众人报了名总要出来，去华表那边等也一样。
    走到华表下面，还没站定，忽听有人大叫：“嗐，你的传书吗？”方非站着不动，那人扯着嗓子又叫一声：“那个没长耳朵的度者，这是你的传书吗？”
    方非一惊回头，只见一个少年道者，眉长入鬓，清瘦俊秀，身穿水墨羽衣，身背淡金飞剑。
    “你叫我？”方非望着那人，不胜诧异。
    “不叫你叫谁？那个是你的吗？”小道者一扬手，指着空中一把金灿灿的小剑，长不过三寸，剑尖指着方非。
    “这是什么？”方非不胜奇怪。
    “你连这都不认识？呵，你的点化人也太不称职了。”小道者眨了眨眼，“这纸剑传书。喏，要是你的传书，把手一摊开，马上就能收到。”
    方非望着那口小剑，心底大生迷惑：“谁给我这个？简伯伯？申阿姨？”想着把手摊开，咻，小剑飘落手心。
    “果然是你的？”小道者笑了笑，还想再说什么，忽听远处有人叫喊：“小晏！”小道者回头答应一声，对方非说：“我妈叫我呢！”
    “再见。”方非说。
    “小度者！”小道者转身又问，“你叫什么名字？”
    “方非！”
    “方非？”小道者笑了笑，“好，我记下了。我叫屈晏，小度者，考试颐利。”方非本想说我不考试，还没出口，小道者快步离开，跟一个紫衣裳的女道者会和。
    方非低头看去，小剑金光褪去，露出了一把轻薄的纸剑，正想拆开，纸剑刷刷刷自行摊开，变得四四方方，上面写了一行青色的小字——
    想见到雷车后面的人吗？哪就来考八非学宫吧！
    知情人甲
    方非浑身一抖，还没明白过来，信笺向内一缩，砰地炸成一堆粉末。
    他大吃一惊，伸手去捉，可只握住几片纸屑。他呆在那儿，忘了动弹，脑子里除了那一行青字，再也容不下别的东西。
    人潮汹涌，来来去去。方非站了一会儿，随着人流向前拥去，他的心里紧张焦虑，可又无能为力，似有许多事情要做，可又不知从何做起。
    他走了几步，眼前一亮——一个少女站在远处，皱着眉头东张西望，仿佛冲天的孤鹤，一种别样神气让她脱颖而出，站在多少人里，也是一样的醒目。
    方非病急乱投医，鬼使神差地上前招呼：“你、你好！”
    少女一转身，冷幽幽的眸子将他上下打量，那眼神像是审视一头熊、一只灌，瞧得方非毛骨悚然。少女瞧了片刻，皱眉说“你叫我？”
    方非结结巴巴地说：“你、你不记得我了吗？那天在倏忽……”
    “倏忽塔！”少女脸一沉，“我可没去过倏忽塔。”
    “你不是买过剑吗？”
    “小子！”少女凑上前来，牙缝里迸出字句，“再说一次，我可没去过倏忽塔！”
    “可是……”度者老不开窍，“那天在镜子前面……”
    少女断然说：“还有别的事儿吗？我可不想跟人聊天！”
    “我、我……”方非苦恼极了，“我刚从红尘来，不知道要考八非学宫，怎么、怎么才能报名？”
    “你也要考八非学宫？”少女看他一眼，似乎有点儿诧异。
    方非面红耳赤，点了点头。少女想了想说：“跟我来！”快步走在前面，方非松了口气，匆忙跟了上去。
    少女步子轻快，在人群里蝴蝶穿花、绕来绕去，方非几乎跟丢。好在她的衣服醒目，一片浅蓝色衣角忽隐忽现，始终不被人群湮没。
    走到广场东南角，少女在一座古屋前停下，屋里横放了一张桌子，桌子后面两余男道者正在闲聊。
    “两份报名表！”少女说。
    两人望着少女，眼里闪过一丝惊愕，一个年轻道者说：“嗐，你是不是姓天？”
    “少废话！”少女冷冷地说，“给我两份表。”
    “一人一份。”另一个中年道者说。
    少女翘起拇指，点了点后面的方非“他是不是人？”
    中年道者咕咕哝哝，抽出两张粉色大纸。少女接过，一张递给方非：“按表格填。”
    “用符笔吗？”方非问道。
    少女冷冷地不加理睬，抽出一支白管银锋的符笔，刷刷刷地填写起来。
    方非抽出笔来，打量表格，忽听年轻道者吹了一声口哨，大声说：“哎，快来看，这不是星拂笔吗？”
    少女应声掉头，盯着那支星拂，眼里透出一丝惊讶。中年道者却扁了扁嘴：“少址淡，这是仿造的赝品，真正的星拂，哼，早就失传了。”
    “仿得还挺像。”年轻道者笑问，“小度者，这笔打哪儿来的？”
    “山都森林。”方非头也不抬。
    “哈……”年轻人放声大笑，“你还真逗！山都森林，我还琢磨宫呢。可惜是鹰品，真的倒也好了。星云合璧是个大新闻，报到玉京通灵台，很可以换几个子儿花花。”
    “死了这条心吧！”中年人懒洋洋地说，“有这种好事情，轮也轮不到你。”
    方非填完姓名、年龄、性别，籍贯他老老实实，填了红尘某国某市；道者种类，他填了苍龙，正往下看，忽听少女说：“慢着，你是羽士还是甲士？”
    “我是……”方非本想说“甲士”，可又想起简真说过，道者大多瞧不起甲士，少女对他神情冷淡，如果知道他是甲士，还不知道怎样轻蔑呢？再说他没有铠甲，只有尺木，尽管摔了多次，试剑镜也没照出飞剑，可是方非心底深处，还是渴望成为羽士，对于甲士身份，有一种与生俱来的抗拒。
    也许心血来潮，也许虚荣作祟，方非面对少女，“甲士”两字到了嘴边，变成了：“我是羽士！”话一出口，他的耳根一阵发烫。
    “你该是甲士吧？”少女瞅了尺木一眼，似乎有些困惑，“算了，随便你。不过，道者种类这一栏，苍龙后面，还要添上羽士或甲士。”
    方非硬着头皮，补上“羽士”两字。到了在世近亲一栏，他空着没填，斜眼一瞥，少女这一栏也是空白，不觉心想：“她也是个孤儿？”
    “不对吧！”年轻道者又凑上来，冲着少女嬉皮笑脸，“我记得你有个哥哥！”
    少女抬起头来，两眼出火：“他前两天刚刚死了！”年轻道者给她盯得打了个突，仓皇缩回头去。
    “她的哥哥刚去世？”方非又震惊，又同情。
    少女填完了表，对方非说：“看到那边的八道大门了吗？随便挑一道，交上表格，就能报名！”
    “谢谢……”方非还没说完，少女转身走了。
    门前排着长长的人龙。望着黑压压的人头，方非只觉前途渺茫，他就像一个瞎眼的船夫，驾了一叶纸糊的小船，冒着惊涛骇浪，驶入了莫测的大海。浪头一个高过一个，海风在耳边呜呜吹响，纸船儿在水里冲来撞去，无望地等待最后一击。
    就算覆没在即，他也不得不去！“雷车后面的人”是谁？方非的心里十分清楚，为了见她，就算是万丈深渊，他也只好叹息一声，纵身跳了下去。
    大门越来越近，活是太岁的大嘴，将报名者一个个吞了进去。方非随着队伍向前，眼前恍惚不定，两耳嗡嗡乱响，看不见，听不清，直到有人一声锐喝：“嗐，把表给我！”
    方非一抬眼，吃惊地发现，他已走到大门前面。一个男道者手拽表格，脸上挂着莫名惊怒。
    方非慌忙松手，那人夺过表去，恶狠狠瞪他一眼：“你是度者？”
    “啊！”
    “第几次考试。”
    “第，第一次。”
    男道者一皱眉头：“查他的年龄。”一个女道者走上前来，扬起符笔，扫出一片红光，红光照在身上，方非筋骨肌肤，全都透明如水。
    “骨龄十五岁九个月二十九天，血龄十五岁四个月零八天，魂龄十五岁一个月零八天。”女道者顿了顿，“都没超过十六岁！”
    男道者神情困惑，盯着表格看了又看：“有度者参加八非天试的先例吗？”
    女道者招来一面通灵镜：“有的，不过……”
    “不过什么？”
    女道者深深看了方非一眼：“那是一千年前的事了。”
    “现行法令禁止度者参试吗？”
    “似乎没有！”
    “似乎？活见鬼，有就是有，没有就是没有！”
    “好吧！”女道者又查了一下通灵镜，“没有这样的法令。”
    男道者皱了一下眉头，拈起一方白玉大印，通地戳在表上，白光一闪，报名表消失了，大印挪开，下面多了一块淡青色的玉牌。
    “你住巳辰楼三十六号！”男道者递过玉牌，“这是你的房牌，也是你的考号。申时前入住，否则当成弃权。除了考生，任何无关人等，不得进入天试院，除了符笔、飞剑和羽衣，一切法器不许带入天试院，违者以舞弊论处！”
    方非接过玉牌，忽听有人叫唤，一回头，简氏夫妇带着简容，与禹封城匆匆赶来，申田田张口就说“方非，你怎么在这儿？叫我们好找……”忽见少年手上玉牌，不由两眼圆睁，“什么？你也报了名？”
    方非苦着脸说“简伯伯、申阿姨，我也说不清，可是不管怎样，我都要考进八非学宫！”
    众人面面相觑，申田田气得大叫：“开什么笑？你连飞剑是什么造的也不知道，考进八非学宫？根本是在做梦！你当别的人都是一窍不通的傻瓜吗？别人十多年的苦学，还赶不上你几天的工夫吗？”
    非给她训得抬不起头，禹封城却说：“女狼神，这话我可不爱听了。年轻人就要敢想敢做。考一考又怎么样？又不会少一层皮。大不了连吃四个零蛋，我记得就有这样的人！那家伙近来挺有名，年轻人都很喜欢他。”
    “不是年轻人，是好逸恶劳的年轻人！”申田田凶巴巴地纠正，“反正我不同意他现在去考，给我调教两年，兴许还有一点儿指望。”
    “再过两年，他就十七岁了。”简怀鲁轻轻摇头，“十六岁一过，想考也不行了！”他伸手按住方非的肩膀，定定看他时许，“也许这是天意。好吧，方非，尽你的力就行。”
    方非呆了呆，留下魅剑，只带了星拂和尺木，转身跨进了天试院的大门。
    巳辰楼离门不远，方非很快找到住处。房间极尽简单，只有两张板床、一个小小的盟洗室。
    他身心疲惫，躺在一张床上，望着屋顶发呆。想来想去，那道传书万分蹊跷——“知情人甲”是谁？纸上的字是元气写的，动笔的是一个苍龙人。这个苍龙人又怎么知道燕眉的下落？还有，燕眉站在雷车后面，这件事除了红尘里的人，就只有魔徒知道……
    忽听有人敲门，方非起身一看，一个少年正向屋里张望。他一瞅手上房牌，又看了看门上的数字“三十六号？没错！”走进房间，背包向床上一扔，大咧咧地坐了下来。他一身银白羽衣，肩头上点缀了几片乌沉沉的鸟羽，身子不高偏瘦，眸子转来转去，透着一股子娘气。
    “你好！”方非招呼室友。少年冷冷不答，打量他一会儿，扁嘴说：“你是个度者？”方非苦笑起来，来震旦这么久，他的身份人人皆知，别人的身份，他总是不清不楚。
    “白虎太叔阳！”少年扬起下巴，伸出右手，看那神气，就像施舍给某个乞丐。
    方非愣了一下，还是礼貌伸手：“苍龙方非！”
    “你是羽士？”太叔阳一努嘴，“那个是尺木吧？有意思，有人带一根龙骨头来考试。”说到“龙骨头”三个字，他嘴巴一歪，刻意加重了语气。方非听了，心里很不舒服。
    “看这个！”白虎人扯开背包，拽出一个金灿灿的飞轮，“这只太玄金轮，是我在‘飞仙留步’买的，四万点金，也不算太贵……”他伸手一拨，轮子发出刺耳的尖叫。
    “晦！”隔壁有人捶墙，“叫你个鬼啊？”
    “什么东西？”太叔阳怒视墙壁一眼，悻悻收起轮子，“喀，那个人，你的羽衣还过得去，在哪儿买的？”
    “牵丝洞！”
    “蛛羽衣？”太叔阳下识摸了摸肩头的黑羽，“我这件天罗羽衣五千点金，‘凌霄阁’买的便宜货，哼，我一点儿也不喜欢。”他瞅着方韭，蠢蠢欲动，想摸一摸龙蛛羽衣，方非目光冷淡，让他打消了这个念头。
    白虎人十分无聊，扭了两下身子：“这床板还真硬，哼，我平常只睡云床！”
    “云床？”方非一皱眉头。
    “你连云床都不知道？”太叔阳白了方非一眼，“那床软软的，像是一团大云朵，没睡的时候，床在地上，一做梦就会飞到天上。要睡云床，先得有一间大卧室，这个小旮旯，连床脚都支不下！本来我妈说，要把云床搬到玉京来，可我爸不干，他这人老没意思了，这次从未央城来玉京，我们四个人坐一辆宝轮车，带一张云床，哼，轻轻松松！”
    太叔阳说到这儿，忽觉对面的听众毫无反应，心中不快，扁起嘴巴咕哝一句：“小乡巴佬！”
    方非听得清楚，心中一阵翻腾，盯了太叔阳一眼，好容易才压下怒气。
    直到吃饭时间，两人再也没说一句。
    饭厅坐落山根，相隔老远，也能望见阔大无边的宝顶，青琉璃的飞檐活是大鹏的双翼，苍黑色的门柱叫人渺小如蚁。
    太叔阳一进大厅，就遇上了几个相识的考生。一群人抱成团，在那儿连说带笑，太叔阳不时冲着方非指点，其余的人发出张狂的怪笑。白虎人故意放大声音，方非站在远处，也能听见只言片语，到了太叔阳的嘴里，他又多了两个绰号——“啃骨头的狗”、“不知道云床的小乡巴佬”。
    厅中摆了不少长桌坐椅。方非刚一坐下，一个青瓷盘破空飞来，里面盛了米饭，才落稳，又飞来一个白瓷盘，上面摊着浓腻喷香的烤肉一一这么一盘接着一盘，直到方非面前摆满。
    菜肴丰盛可口，正用着，远处响起了一个洪亮的声音——
    “孩子们，欢迎来到天试院。你们坐的地方，就是赫赫有名的四象殿。远古时代，道祖和四神曾在这儿用餐……”
    方非极目望去，一个老者踏着飞轮悬空站立，因为相隔太远，容貌看不真切，老头儿风趣俏皮地说了下去——
    “你们有的是久经风霜的老鸟，来过这儿不止一遭；有的却是刚刚离巢的雏鹰，还不明白所有的规矩。我在这儿要说上几句——八非天试，共考五科。前四科一气考完，每天一科，连考四天。第一天是炼气，地点在玄冥山房；第二天考定式，地点是勾芒禁室；第三天考羽化，地点在朱明火宅；第四天考天问，地点是蓦收金苑。四科考完，很遗憾，这里许多人都要离开，只有三百人可以留下，这些幸运儿将会登上黄榜，接受最后的天选。
    “这四天中间，大家都要老老实实。询私舞弊是没有用的，天试院严密封锁，没有斗廷的特许，什么东西也不能进出这里，当然也包括家长们的好心肠！从古至今，天试里的舞弊法儿不下十万种，失败的数不胜数，成功的微乎其微，那些小花招顶好别用，幸运儿未必是你，失败者将永久禁试……呵，够了，我就说这么多，作为八非学宫的宫主，我们再次见面，希望是在那儿的水殿。喏，补上一句，没有伟大的皇师利，就没有这一次考试，让我们共同起立，向琢磨宫致敬，嗐，白王无上——”
    老者举手放在头上，其余的考生也纷纷起立：“白王无上！”
    周围人群林立，方非没有起身，稳稳坐在那儿，安心地吃他那份食儿。
    目光纷纷射来，全都有些异样，只听那宫主呵呵一笑：“今年的异见者还不少啊。没关系，政见归政见，考试归考试。大家请用餐，祝各位好运！”
    方非吃完了饭，刚要起身，忽觉有人拍肩，一回头，那人惊叫起来：“方非！真的是你？”
    来人是禹笑笑。
    “啊！”方非面皮发烫，“我、我也来考试。”
    禹笑笑秀眼圆睁，不胜惊奇。这些日子两人交往不多，少女不知道方非的底细，她盯了度者一会儿，笑着说：“这儿的人也真多！要不是你刚才没有起身，我还看不见你呢！”
    “你呢？”方非盯着少女，“起身了吗？”
    “跟你一样。”少女淡淡一笑。
    “简真呢？”方非问。
    “他忙得很呢！”禹笑笑半讥半笑，向着远处一指，大个儿趴在那里，正在埋头苦吃。
    见了方非，简真的眼珠子差点儿蹦了出来，嘴里的饭菜几乎把他活活噎死。他喝了一大碗汤，总算顺过气来。
    “不可能，这都是幻觉……”他伸出两只油手，使劲来抓方非，吓得小度者张皇后退。
    “简真。”禹笑笑大不耐烦，“你别吃了，我们出去聊聊。”
    简真天生害羞，见了女人就很惶恐，更甭说跟漂亮女孩说话。换了别人，休想把他从饭桌边拖开，可是禹笑笑一开口，他就有些吃不消了——大个儿唉声叹气地站了起来，看了一眼桌上的饭菜，真是心如刀绞。
    到了殿外，弄清缘由，大个儿立刻大呼小叫，那口气跟申田田一模一样：“开什么玩笑？你连飞剑是什么造的都不知道，也敢来参加八非天试？”
    “没关系！”禹笑笑满不在乎，“就算考不上，也不会死人！”
    简真愤愤不平，指着方非大喝：“你这是浪费考试名额！”
    “得了吧！”禹笑酷似以父亲，喜欢抑强扶弱，“你也未必考得上！”大个儿听了这话，好似霜打了的茄子，登时蔫了下去，嘴里叽叽咕咕：“我拜玄冥的时候，石像可是转了左眼的……”
    三人住处相近，于是结伴同行。简真还在惋惜丢下的美餐，禹笑笑却在沉思默想，极欲想个法儿，给方非恶补一下。可惜冰冻三尺、非一日之寒，这么一想，只觉千头万绪，不知从何补起了。
    天已黑尽，真月亮跃上了浮羽山顶，叫支离邪笼在袖里把玩。假月亮四面放光，映照一切人物，都会留下四道影子，虚实参差，形影纠缠，映衬霜白的月光，活似夜色染成的花瓣。
    前方路边，忽地闪出几条人影。三只吃了一惊，听对面声如洪钟：“好家伙，三个异见者，你们凑在一块儿，商量什么阴谋？”
    简真吓了一跳，腾地内到禹笑笑后面，倒是方非沉得住气：“你是谁？”
    来人哼了一声，纷纷走上前来，却是八个少年男子，大多身着银白羽衣，好几个的额上束了一道亮银色的头箍。
    “白虎人！”禹笑笑心里咯瞪一下，符笔落到手心。刚才说话的是个高大少年，一身亮白短装，头发扎成一条马尾。他的脑门宽大，挺直的鼻梁下生了一张阔嘴，两道目光尤其凌厉，就像盯着羔羊的饿虎。
    这是一个甲士！禹笑笑只看外表，就觉对方十分厉害。
    “我是白虎司守拙。”高个子声音上扬，“我要知道，吃饭的时候，你们为什么不起身？”他哼了一声，抬手一指，“胖子，你先说。”
    无人应声，司守拙脸一沉：“躲在后面的胖子你哑巴了吗？”
    “你叫我？”简真有点儿吃惊，指着鼻尖，“我很胖吗？”
    “少废话！”司守拙把手一挥，“答我的话！”
    “这、这……”简真给人叫成胖子，心里又惊又气，“我妈说了，我要敢说‘白王无上’，做出那个手势，她就把我丢到无情海里去！”
    “你妈真不懂事。胖子，记好了，下次再不起身，我就把你丢到亡灵海去。”司守拙又指禹笑笑，“你呢？为什么不起身？”
    “因为皇师利是个混蛋！”禹笑笑答得干脆利落，对面的阵营里响起一阵咆哮声。
    “很好！这答案有种。”司守拙面颊抖动，眼神更加阴沉。
    禹笑笑哼了一声，心里飞快琢磨，敌强我弱，这困境如何摆脱。这时司守拙又指方非：“度者，你呢？”
    “什么？”
    “你为什么不起身，不向白王致敬？”
    方非冷冷说：“白王是谁？”
    对手全都变了脸色，司守拙发出一声震人心魄的长啸。
    “三对八！”禹笑笑暗暗心急，“哎哟，不对，是二对八，方非上不了阵……”
    正想着，一个少年道者分开树丛，冲了出来，边跑边叫：“司守拙，司守拙……”
    “什么事？”司守拙皱起眉头，“米错，不是让你对付那个姓天的丫头吗？”
    “人，人……”米错脸涨通红，“全，全被打倒了。”
    “什么？”司守拙倒抽一口冷气，“一对八？”
    “两、两个照面，倒了七个！”米错连连喘气，“我跑得快，来，来报信！”
    “你跑得还真快！”司守拙两眼出火，“谁先动的手？”
    “这个，”米错扭捏一下，“我们还没说完，那女的只说了一句，就把兄弟们惹急了。”
    “什么话？”
    “她、她说：‘一群狗，都滚开’。”
    “这是她的做派！”司守拙想了想，“她还在吗？”
    “我不知道！”米错使劲摇头。
    “好！”司守拙抖擞精神，“我去会会她！”说到这儿，忽觉底气不足，补上一句，“你们……都跟我来！”一群人拔腿就走，倒把方非三个丢在一边。
    禹笑笑一皱眉，轻声说：“我们也去！”
    “什么？”简真白了脸，“笑笑，你疯了吗？”
    “没听见吗？”禹笑笑狠狠瞪了他一眼，“他们以多欺少，正在对付异见者！九个男的打一个女生，你也看得下去吗？”
    简真一愣，方非说：“笑笑，我跟你去！”禹笑笑点了点头，简真迟疑了一下，也咕哝着跟了上来。
    走了一程，忽听前面有人叫道：“起昏沉万物苏醒——”听声音是司守拙。禹笑笑心想敌强我弱，必要出其不意，于是向后面两人做了个噤声手势。三人伏下身子，拨开树丛，前方的路上横七竖八地躺了七个男生，或仰或伏，昏迷不醒。司守拙沉吟一会儿，举起符笔：“魂魄合气归丹元——”
    一道白光闪过，地上人还是昏睡。白虎甲士不由脸色发青。米错支吾说：“要不然叫勤务？”
    “呸！”司守拙勃然大怒，“丢人还没丢到家吗？”他沉思一下，“把人背到我房里来。米错，你去找宇少主，这符法只有他能解得开。”众人七手八脚，将地上的同伴背了起来，越过小径，灰溜溜向西去了。
    等白虎人走远，禹笑笑扑地笑出声来：“哎哟，这群蠢蛋，笑死我了。呵，那姓天的女孩儿是谁？我倒想见一见她。”
    方非隐约猜到是谁，可又不敢断定，笑了笑，没有做声。简真却在那儿搓手跌脚：“何必呢？冤家宜解不宜结。”
    禹笑笑瞅他一眼，冷冷说：“申阿姨听到这话，一定很失望吧！”简真变了脸色：“笑笑，你不会告我的状吧？”
    “我可没那闲工夫。”禹笑笑掉头就走。
    方非回到卧室，太叔阳不在房中。过了半个钟头，白虎人才快快地回来，看了方非一眼，大骂一句“臭乡巴佬！”也不洗漱，倒头就睡。方非留意到他的衣裤上沾了泥巴，一转念恍然大悟：“对了，刚才昏倒的人里一定有他。”
    两人各怀鬼胎，背对入睡。太叔阳睡惯了软乎乎的云床，叫这硬板床咯得连声哼哼，夜里翻来覆去，敲得床板梆梆作响，嘴里骂骂咧咧，连骂了二十多声“臭丫头”，又骂了十五六声“臭乡巴佬”，直到四更天后，才终于没了动静。
    方非起床时，对面的床已经空了。他去洗脸，发现水管结了冰，一滴水也放不出来。方非心知肚明，太叔阳故意弄鬼，他叫姓天的女孩儿打倒，满腹怨气全向自己撒来，一想到还要跟这小子合住四天三夜，方非就觉浑身发冷。
    天试院的北面是一片寒光湖，方圆百顷，水色冷碧。玄冥山房坐落在湖水的中央，一块巨大的墨玉雕环成山。假山中间凿空，拓出来一间静室。传说水神玄冥曾在这儿炼气，因为这个缘故，炼气的考室也设在了这里。
    从湖岸到假山，横着两道莲桥，一道进山，一道出山。考生们都在南岸等候，点到名字，就踩着桥进入考室，考完以后，又从北岸离开。
    三个朋友约好，结伴前往山房。可还没到湖边，又碰上了司守拙一伙。白虎人站成一个半圆，拦住了三人的去路。大个儿吓得发抖，两手扯着衣角，心里七上八下。执勤的道者见势不对，远远叫喊：“干什么？谁敢闹事，马上取消考试资格！”
    司守拙将手揣在兜里，笑眯眯地说：“温道师，我可什么也没做。用眼睛看人也有错吗？”
    “少来这一套！”温道师毗牙冷笑，“你们这些少爷，我还不清楚吗？别当昨晚的事我不知道，天试院里面，除了盟洗室，处处都有”天眼符“，你们的一举一动，我们全都一清二楚。幸好昨天你们输了，真伤了那个女孩子，哼，你们还能呆在这儿才怪！”
    “嗐，吓吓她罢了！温道师，我爸说了，这次考完，请你上家里吃饭。”
    温道师的脸色和缓了一些，挥手说：“少套近乎！这是八非天试，规矩都是道祖定下的，不要说你爹，就是白王来了，也得乖乖照办！”
    司守拙脸色泛青，狠狠扫了三人一眼，领着一干打手，走到湖边儿去了。
    不久开始唱名，考生鱼贯进入山房。有的愁眉苦脸进去，兴高采烈出来；有的愁眉苦脸进去，还是愁眉苦脸出来；也有人进去时趾高气扬，出来时却如斗败的公鸡。
    “玄武简真！”叫声传来，大个儿应声一跳，跟着面如死灰，一步一颤地走向山房。看那神气模样，不像是上考场的学生，倒像是上杀场的猪羊。
    “简真，别着慌！”禹笑笑大声高叫。
    简真也不吱声，眼珠咕噜乱转。刚一上桥，他的身子忽地一晃，跟着哗啦一声掉进湖里。两个同伴吃了一惊，双双抢出，禹笑笑一边跑，一边举起符笔，叫声：“分江辟海！”
    一声水响，简真裹了一团水花，手舞足蹈地跳了出来。有人赞了一声：“好个拯溺符！”
    简真落回岸上，浑身湿透，哆哆嗦嗦。温道师赶上前来，神色狂怒：“谁干的？司守拙！”
    “嗐！”白虎人摊开双手，一脸无辜，“不关我的事！”
    “钟离焘！”温道师旋风般转身，死盯着一个高个儿羽士。那人满不在乎地说：“温明，你不要血口喷人，你哪只眼睛看我动手了？”
    “那么……”温道师手一指，“宫奇，一定是你？”
    “呸！”宫奇两眼上翻，“你放什么屁？我都不认得这个死胖子！”
    “我才不是胖子！”简真大吼一声，两只小眼瞪得滚圆，他恶狠狠扫过众人，一甩手，大踏步向假山走去。
    禹笑笑望着他的背影，轻轻呼了口气，笑着说：“方非，这也许是一件好事！”
    “什么？”方非不解。
    “刚才他那个样子，神经兮兮的，进了山房肯定不妙。这一下落水，倒叫他清醒了一半。我爸爸说过，简真最得意的就是炼气，其余三科都要靠这一科拉分。这一科又是开局，如果初战失利，照他的性子，后面三科也会跟着告负。如果这一科考好了，一顺百顺，说不定就能通过八非天试！”
    少女一边说话，一面斜眼看去，远处的白虎考生，一个个流露出懊恼神气。禹笑笑心里好笑：“如果简真考入了八非学宫，这些蠢贼可是立了第一功！”
    不久点到禹笑笑的名字，她向方非说：“我去了，你好运！”
    “你也好运！”方非望着禹笑笑消失在莲桥尽头，心底升起一丝莫名的孤独。
    他呆呆坐下，望湖面发愣，过了一会儿，忽听有人叫“苍龙方非！”少年应声一颤，几乎忘了起身。
    点名的道者大不耐烦，又叫一声：“方非，没来吗？下一个……”
    方非忙说：“来了……”一边答，一边向湖心跑去，温道师守在桥边，见他慌慌张张，忍不住提醒：“跑慢些，又掉下去，哼，看谁再来救你？”
    到了山房洞口，寒气扑面了涌来，方非伸手一扶墙壁，忍不住轻轻叫了一声——玉壁冷得出奇，只是轻轻一碰，也几乎冻住了他的手指。
    一条甬道直通山房，越往里走，寒气越浓。天光透过墨玉的山体，散射成七彩的炫光，乌黑角道里异彩纷呈，又瑰奇、又诡秘。
    走了十多步，进入一座方形大厅，天顶上悬了一颗硕大的银珠，水银似的冷光，落在了一个齐腰高的大石盆上。
    洞里只有两个人，一个男人，一个女人。
    男子四十多岁，身着蓝衫，胖得十分离奇，身上的肥肉层层叠叠，坐在那儿，形同一座肉山；他的两眼半睁半闭，似乎在那打盹。
    女子看不出年岁，一身云白羽衣，细眉弯弯，下领尖尖，脸颊白里透红，眸子明亮有神，通身清华高妙，看不出一丝俗气。
    方非诚惶诚恐、弯腰行礼，女子笑着说：“第一次来吧？我叫云炼霞，这一位是山烂石道师。”胖子点了点头，却没睁眼。
    “我、我叫方非。”
    “早听说有度者来考试，现在倒是见着了！”云炼霞抿嘴微笑，山烂石仍是点头。方非不由暗暗生疑——这胖子难道睡着了，正在梦里面和周公下棋。
    “那么！”云炼霞拿起符笔，在一张纸上勾画两下，“我们开始吧！”
    开始？方非的脑中一片空白，站在原地一动不动。
    “怎么？还有别的事吗？”云炼霞打量他说。
    “没。”方非咽了一口唾沫，“怎么、怎么开始呢？”
    “什么？”云炼霞细眉一扬，盯着方非仔细打量，“你不知道怎么考试？”胖子还在点头，方非却觉浑身燥热，豆大的汗珠顺着脸颊淌了下来。
    云炼霞皱了皱眉，沉吟说：“好吧，你先把双手放入太玄池。”
    “太玄池？”方非还是摸不着头脑。女道师认真打量方非，直觉不是戏弄自己，这才说：“就是这个大石盆，你把手浸入水里。”
    方非心想，这个盆子也能叫池，他上前一步，石盆里盛满清水，他定了定神，将手浸入水里。
    盆水温热，方非只觉身子一空，元气顺着双手流入盆中。一眨眼，满盆的清水变成了悦目的天青色。
    “咦！”云炼霞轻叫一声，叫声出口，胖子倏了地张开双狠，眸子紫黑发亮，像是热奶油上嵌了两颗葡萄。他盯着盆中，脸上闪过一丝异样，随即抬起目光，在方非的脸上转了一转，少年的脸上似有电流扫过，一阵酥麻流遍全身。
    云炼霞定了定神，看了胖子一眼：“山道师，你看怎么样？”
    “三甲，满分！”山烂石说完这句，又闭上了双眼。
    “今天第三次了！”云炼霞笑着摇头，“好吧！气色，满分，气质，满分，气魄，还是满分。”她在纸上勾画一通，“接下来，请完成五行循环！”
    “什么、什么是五行循环？”方非的声音有气没力。
    云炼霞竭力忍住笑：“山道师，你要不给他示范一下？”
    “真麻烦，还要不要人睡觉？”胖子真的在睡觉，他清梦被扰，一脸的气恼，“小子，把你的爪子拿开！”
    方非收手退到一边。胖子一扬手，指尖射出一道黑气，袅袅钻入石盆，盆中的清水登时染黑。黑水转了一转，忽听嚓嚓微响，从水里冒出来一颗水绿的嫩芽。绿芽生长飞快，一晃眼，化为了一棵翠绿蓊郁的大树。
    大树长个不停，眼看抵到洞顶，这时轰隆一声，整棵树燃烧起来，眨眼工夫，大树连枝带叶，全都烧成灰烬。
    灰烬堆满一盆，涌动起伏，可是烟起烟落，一粒微尘也没漏出。
    奇迹变化不穷，方非瞧得喘不过气来，忽听叮的一声，盆中的残灰向里收缩，化为了一块金灿灿的大石头。石头冷光闪烁，流汗似得渗出点点水珠。水渗一点，石小一分，石头上渐渐水如泉涌，一转眼，清水注满石盆，金石化为乌有，太玄池水波清圆，一切的神奇变化，就像是从来没有发生。
    “三甲！满分！”云炼霞嘻嘻一笑，山烂石却呸了一声。
    “这就是五行循环了！”女道者笑看方非，“你照做一遍就行！”
    方非呆了呆，低下头，声音轻了又轻：“我不会！”
    云炼霞一脸意料之中的神情，叹气说：“可惜了，那么好的元气。”她挥笔画了五个圈儿，“下面是野马之吹……”
    “算了！”山烂石冷冷说，“他办不到的！”
    云炼霞沉默一下，又画了两个圈儿，抬头说“炼气满分三百分。苍龙方非，你的‘水镜观元’得了三甲九十分，‘五行循环’和‘野马之吹’均为零分，总分九十分。唔，你可以出去了”
    方非懵头懵脑，转身就走，云炼霞高叫：“错了，走另一边！”他又转过身来，看见一个黑黢黢的洞口，于是埋头走了进去。
    出了假山，天光照眼，方非只觉一阵晕眩。他站了好一会儿，才慢慢走过莲桥。
    前脚登上北岸，禹笑笑和简真就迎了上来，大个儿心情大好，老远就笑着招呼：“方非，我得了二百七十五分。”
    方非心往下沉，嘴里却说：“好哇！”
    “我得了七个甲！”大个儿两眼朝天，目无下尘，“如果金生水再好一点儿，那就是八个甲的满分！哼，可惜水满了，金没化完，留下一小块儿，扣了区区五分。吹尘嘛，我一贯不在行，居然也得了个乙，运气好得不得了，唉，没办法，谁叫玄冥转了左垠呢？”
    “人无完人！”禹笑笑也替他高兴，“吹尘是个精细活儿，你这么大个儿，稍逊一等，也说得过去！”
    “没错，没错！”简真连连点头。
    方非心里越发苦涩，轻声问：“笑笑，你考得怎么样？”
    “一般般！”禹笑笑微微一笑，“二百四十六分，比不上简真！”
    “谁叫我是甲士呢？甲士炼气都不行，那还不是个废物吗？”简真吹嘘不已。禹笑笑却见方非脸色不对，迟疑再三，小声说：“方非，你呢？”方非还没答话，简真抢先叫了起来：“还用问吗？准是连中十蛋！零分，零分，再零分……”
    “叫你失望了！”方非心中恼火，“分数不多，只有九十分！”
    “什么？”简真尖声怪叫，“你什么也不会，也能得九十分？”
    “笨蛋！”禹笑笑白他一眼，“水镜观元，只要有元气就能得分。”
    “什么？”简真又是一惊，“方非，你的水镜观元得了三甲？”方非点头。
    “我的气魄只得了个乙！”大个儿鼓起两腮，哼了一声，忽又想起什么，脸色十分懊恼，“进了八非学宫，教我的准是山烂石，那个死胖子，又老又肥，难看得要命。还是云炼霞好，长得又美，待人又和气，如果她教我，我死也甘心了！”
    “好小子！”禹笑笑瞪着简真，“敢情你进八非学宫，是冲着美人儿道师去的！”
    “我可没那么说！”简真涨红了脸，“考试的时候，山胖子在打呼噜，瞧也没瞧我一眼！哼，天底下有这样的道师吗？”
    “你少胡说！”禹笑笑不忿说，“我爸爸说过震旦里的甲士，胜过山烂石的不超过三个。”
    “不会吧，那个老胖子，他也飞得起来？”简真想象胖道师臃肿的样子，忍不住呵呵傻乐。
    “人不可貌相！山烂石在八非学宫呆了一个甲子，始终没人换得了他。他手下调教的甲士不计其数，你妈妈、我爸爸都是他的门生，你今天的话拿到他们面前说去，哼，我看你怎么死！”
    “反正他没瞧我！”简真耿耿于怀。
    “你一个小小的甲士，入得了他的法眼吗？”
    “我可得了二百七十五分！”简真自觉如此高才，山烂石居然不会赏识，根本就是有眼无珠。禹笑笑叫他气得愣神，一时说不出话来。
    “胖子！不错哇！”司守拙忽地走了上来，笑眯眯拍打简真的肩膀，“听说你得了二百七十五分，呵，接下来，我会好好关心你的！”他脸上带笑，眼神又冷又毒，简真给他一瞧，气势一落千丈，两眼定定发直，只敢望着脚尖。
    “司守拙！”禹笑笑抽出符笔，“把你的爪子拿开！”
    司守拙瞧她一眼：“小丫头，你笔尖一动，我保证你马上从这院子消失。你要考不了试，我可心疼了，瞧你小模样还不错，要是侥幸考上了，呵，我会考虑你做我的女伴儿！”
    白虎人说完哈哈大笑，扬长去了。禹笑笑气得符笔发抖，方非急忙按住笔管：“笑笑，别上他的当！”禹笑笑瞪他一眼，咬了咬牙，转身跑了。
    “简真，她怎么了？”方非心中奇怪。
    “姓司的欺负人，伴儿就是……”简真大拇指一对，“就是情侣的意思！”
    方非大怒，转念又想，道者称呼情侣是用“伴儿”，无怪吴能俊口口声声要燕眉做他的“女朋友”，燕眉一点儿也不生气。女道者一定会错了意思，以为“女朋友”就是平常朋友。她让吴能俊做朋友，已是相当瞧得起他，如果换成了“女伴儿”，照她的脾气，大公鸡当场就得脱一层皮。
    简真考了个超凡拔俗的高分，一喜解千愁，对方非的怨恨消失了一半。他回头一想，方非作为朋友，也不见得多坏——自己挨打挨骂，不都是他来帮腔解围吗？每次吵不过简容，不也是他来主持公道吗？买了火豕甲，别人都是幸灾乐祸，一心安慰自己的也只有他了。没错，他说了错话，坑害了自己，可如今看起来，自己也是因祸得福，只要考进了八非学宫，那就是要风得风、要雨得雨，看谁还敢瞧不起自己。
    大个儿大人有大量，这么一想，心平气和地关心起朋友来，他语重心长地说：“方非啊，你还要考下去吗？瞎，不是我泄你气，照往年看，要进黄榜，没有六百四十分是不行的。今年人多，分数还得涨涨。当然咯，我第一科就考了二百七十五分，后面小小有点儿闪失，那也没有什么大不了的。可你就不同了，算一算，其余三科，每科要考一百九十分。嗐，不是我泄你气，八非天试，炼气最容易，后面越来越难，多少大本事的人，往往栽在一个小问题上！”
    大个儿一边口口声声“不是我泄你气”，一边长枪短剑地把方非往死里戳，完了还大咧咧补上一句：“方非啊，咱们是好朋友，所以才给你交心，换了别人，哼，我说都懒得说！”
    “好朋友”说完这一番话，拍拍屁股去吃饭了，丢下方非一个，心里涌起说不出的苦涩。
    饭也无心吃了，方非回房趴在床上，脑子里一片空白。每科一百九十分，说起来可笑，他连考什么也不知道！
    窗外黄皆褪去，屋里的符灯也亮了起来。方非迷迷瞪瞪，半睡半醒，忽听嘎吱一声，太叔阳轻手轻脚地摸了进来，看见方非，咧嘴一笑，招呼说：“嗐，考得怎么样？”
    “就那样！”方非冷冷回答。
    太叔阳坐了下来，两眼盯着方非，一张尖脸以笑非笑：“过去的就算了，我们握手言和怎么样？”
    方非一愣，白虎人伸出手来“就这么说定了！”
    方非不想握这个手，可是如果不伸手，倒显得对方气量大，自己成了小肚鸡肠的货色。一抬眼，太叔阳眯眼望来，目光诡谲闪动。方非心头一沉，越发坐实了之前的念头，可是接下来又想，兴许这白虎人跟简真一样，考了个心满意足的高分，心情一好，就连做人也大度了不少，想苦笑一下，伸出手去。
    两手相握，太叔阳手指冰冷，送来一股麻酥酥的感觉，像是微弱的电流，在方非的手心不住地游走。
    “咦！”太叔阳轻轻叫了一声，抽回手去，皱眉打量方非。他的目光古里古怪，方非给他瞧得心头发毛，问道：“怎么？”
    白虎人摇头说：“没什么，我想起了一件别的事。”他起身走到盟洗室里，拧开龙头，又说，“水管怎么冻住啦？”
    “哼！”方非心想，“你接着装吧！”
    太叔阳喝了声：“风消冰解！”接着就听哗哗水响，不久白虎人出来，笑着说：“奇怪了，隔壁有人恶作剧吧？”
    “隔壁人可真闲！”方非也没好气。
    “你不会怀疑我吧？”太叔阳瞅他一眼。
    “不敢！”
    太叔阳坐在床边，盯着方非，还是一副半笑半痴的鬼样。方非给他瞧得心烦躺下来侧脸朝里。不多一会儿，就听床板吱嘎作响，太叔阳也躺了下来，口中轻轻念了声，“收光灭影”，符灯闪烁两下，忽就熄灭了。
    黑暗中方非很快入睡，他做了一个奇怪的噩梦一一仿佛置身于一个沼泽，四周都是淤泥，又冷又湿，糊住了口鼻，身边弥漫着腐烂的臭气，似有无数动物的死尸。恶寒阵阵袭来，让他浑身僵冷，可是无论怎样挣扎，也摆脱不了那片淤泥。有那么一阵子，方非以为自己死了，魂儿也似出了窍，看着肉身沦陷泥中，面孔苍白肿胀，挂着一丝奇特的诡笑……
    噩梦做了足足一晚，直到起床号响，才把方非惊醒。他坐在床头，疲惫不堪，身上湿漉漉的全是汗水，可是回想梦中的景象，却又模模糊糊、十分飘渺。
    太叔阳还赖在床上，发出低低的呻吟。他转了个身，朝向里面，一点儿也没有起床的意思。方非洗漱完毕，叫了声：“考试吗？”白虎人咿咿唔唔，还在沉睡。方非无意扰人清梦，打开房门，上四象殿吃饭去了。
    也许是噩梦的关系，整个早上，方非都怏怏地打不起精神。勾芒禁室地处东边，吃过早饭，三个朋友结伴前往。
    简真还沉浸在初战告捷的喜悦中，不住口地向其他两人夸耀昨日考试的曲折经历，顺道展望了一下进入八非学宫后的快乐生活。那种好日子，俨然已是他的囊中之物，手到擒来，不费工夫。
    禹笑笑见他得意忘形，忍不住连泼冷水。可是几杯凉茶怎么浇得灭阿房宫的大火呢？泄气话说了一大堆，大个儿的谈兴倒是越来越浓。
    到了一个花园，园子里站满考生，花间树下都是人头，方非四处张望，忍不住问：“勾芒禁室在哪儿？”简真老马识途，向前一指：“那里不是？”
    方非循他手指望去，就在花园中央，孤单单耸立了一座小屋，占地不过三亩，围绕几丛花树，乌木门窗，青木门槛，跟平常的老房子没有什么两样。三人走近小屋，门楣上挂了一块匾额，上面写着“勾芒禁室”四个古篆，约莫是光线的关系，门窗里阴暗幽沉，屋内的情形一无所见。
    不多久，负责勤务的道者开始唱名，声音加持了“风雷叱咤符”，花园内外都能听见。点到的考生应声出列，跨过门槛，进入禁室。
    方非猜想，这场考试也和昨天一样，先从前门进去，考完之后，再从后门出来。可是出乎意料，唱名声此起彼落，只见考生鱼贯进门，并无一人离开。
    情形越来越怪，起初几十人进去，方非还想：“里面大约有点儿挤。”可一转眼，又添了上百号考生，他的心中开始打鼓，寻思这样一幢房子，装上一百多号人，比起沙丁鱼罐头也好不了多少。忧心间，考生越进越多，没过多久，前前后后进了一千多人——方非这才大大惊怪起来，冲着禁室后面张望，猜想屋后必有一条“无间小道”，离开的道者全都隐了身。
    这么一想，倒也释然。这时忽听一声尖叫，一个考生前脚跨过门槛，就被一股大力甩了出来，两只耳朵喷射火花，整个人满地乱滚，看上去就像是一只硕大的炮仗。过了好一会儿，火花终于熄灭，那人狼狈起身，还没回过味儿来，两名勤务一左一右地将他夹在中间，板着面孔，掉头便走。考生面如土色，发出一连串尖叫：“别，不要，不要啊、啊……”
    方非听得心惊胆战，其余的考生却不作声，陆续埋头进门。
    “这是怎么回事？”方非轻声问。
    “这是作弊！”禹笑笑微微冷笑，“刚才那个考生，耳朵里藏了法器，进门的时候，让‘真谛门槛’给发现了。”
    方非望着那个道不起眼的青木门槛，心中不胜惊讶：“你说那道门槛？”
    “对！”禹笑笑点了点头，“刚才的法器是一对，有了‘天听耳’，就有‘无音舌’，用耳的被揪出来了，使舌头的也该就在附近。”方非心生好奇，四面张望，禹笑笑忍不住一笑：“别瞧了，他又不是傻子，见这样子，要么把法器取掉，就算取不掉，宁可不来考试，也不想禁试一辈子！”
    人流涌进窄门，怪事儿也越来越多——有人捂了双眼，指缝里淌出金色的泪水；有人捏着左手惨叫，那只手啪地裂开，蹦出来一面小小的通灵镜；还有人一近门槛，羽衣大放奇光，上面许多符字，一个个亮如火焰；更有一个女生，满头的长发像是发了疯，一根根活转过来，狠狠缠住了她的脖子，要不是勤务来得快，准要把她活活勒死。后来才知道，每根头发里面都藏了一道符法定式，考起试来，自然钻进脑子、转化为她的记亿；还有一个男生，进门的时候，头上长出了一支苍青色的怪角，可他自己茫然不觉；更奇怪的是，有位长相俊美的男生，好似西子捧心，吐出了一大堆怪虫，那虫子蠕蠕而动，通身苍白如纸，金色的文字闪烁不定，看上去可憎可厌、叫人作呕。
    禹笑笑随父游历江海，见多识广。据她说，那支青角来历不凡，本是通天犀的独角，可以收集他人的思想；地上的虫子叫傲“蠢妖”，以书为食，吃下书本以后，能将书中的文字倒背如流，如果吞下活的蠢妖，也可记住这些文字。蠢妖吃到三百本书以上，身上的字形花纹就会变成金色。如果算起来，这么多金字蠢妖，少说吃了上万本符书。
    这一路看去，舞弊的方儿千奇百怪，几乎没有一个重样，从头到脚，从符笔到羽衣，从飞剑到神甲，无不成了夹带藏私的战场，更有许多古怪手法，渊博如禹笑笑，也都说不出奥妙。少女唉声叹气地地甘拜下风：“这些把戏放到‘天问’里面，还不知考死多少人呢！”
    不久两个朋友先后进门，又剩方非一个，正紧张，忽听勤务大叫：“白虎太叔阳……巳辰楼三十六号的太叔阳……未央城的白虎道者太叔阳……没来吗？喝，下一个。”
    太叔阳没来考试，方非心里十分诧异。一个人只要厌恶了另外一个，通常只会往坏处去想。方非想来想去，灵机一动——“天听耳”被抓，“无音舌”还没有落网，没准儿太叔阳就是“无音舌”，见势不妙，弃考而逃。
    他自觉这念头万无一失，不觉露出一丝微笑。胡思乱想间，忽听叫到他的名字，方非忙往里跑，他走惯了红尘里的无槛门，一不留神，左脚在门槛上绊了一下，活是鸭子落水，平平向前飞出。
    砰，方非摔在地上，眼冒金星，还没回过昧儿来，头顶上方响起了一片刺耳的哄笑。他抬头望去，这一下真是目瞪口呆。
    眼前是一间白色巨室，气宇恢宏，比起四象殿毫不逊色。桌椅全都飘在空中，先进的考生纷纷坐在上面。他们居高临下地望着方非，嘻嘻呵呵地大肆嘲笑。司守拙的嗓门儿最大：“这个姿势没得说，一万年来，数你进门最帅！哈，同学们，还有比这更帅的吗？”
    “没有了！”数千人齐声发喊，势如一阵惊雷滚过头顶，吓得下面的小可怜儿哆哆嗦嗦、手脚无措。
    一些白虎人尖声怪气地起哄：“哇呜，一万年进门最帅的人……再来一次，我还没看够呢……如果屁股向前，你就更帅……你当他是凳妖吗，只有屁股没有头吗……哈哈，好大一个屁股哇……”
    方非快要哭出来，这时有人说：“喂，你们不要太过分！”声音清冷，正是那位蓝衣少女，她皱着眉头，似乎喷愤不平。
    “怎么？要动手？”司守拙哼哼冷笑，“这儿可是勾芒禁室，你的符法不管用！”
    “没关系！”少女冷冷说，“你总有出去的时候！”
    话一出口，禁室里安静下来。白虎人全都不吱声儿，司守拙嘿嘿干笑，狠话转来转去，就是说不出口。
    “小子，摔醒了吗？”一个勤务走上前来，指着地上的桌椅，“挑一副，坐上去。”
    桌椅无色透明，方非刚一坐稳，身下大力抬举，飘然升到空中，他四面张望，人头密密麻麻，一眼四望不到边。
    考生陆续进来。无论人数多少，禁室总是不大不小，似乎能随人数多寡，自行缩小放大。
    不久考生到齐，禁室里一片嘈杂。忽听轰隆一声，众人的头顶上冒出来一团火球，好似烈日当空，长长的火舌四面飞舞。
    方非就在火球下方，吓得脸色发白，只听火焰里响起一个声音：“道者们，幸会了！”声音瓮声瓮气，好似一面大鼓。
    火焰向内一收，忽地无影无踪，空中出现了一个金黄色的怪物——浑身圆圆滚滚，眼耳口鼻全无，长了四扇翅膀，可以任意东西。怪物的身下垂了许多长丝，看似一丛胡须，可又缥缈透明，活是乌贼触手，自行扭来扭去。
    “我是帝江！”圆东西发出如鼓声响，“如果你们进了八非学宫，我就是你们的道师——没错儿，那边的白虎小子，你说得对，我就是一只老妖怪。你心里不服气，那也没关系，在我眼里，你同样一个子儿也不值。你骂我没有眼睛，呵，老天爷没有眼睛，陆地块没有眼睛，四方大海也没有眼睛。不客气地说，你的眼睛也是一件摆设，常言不是说——有眼无珠么？”
    瘦高个儿的钟离焘坐在那里，脸红筋胀，目瞪口呆。说句公道话，这位公子哥儿一个字也没出口，只在心里咕哝了两句，可是帝江非但听见了他的心声，还逐字逐句地骂了回来，骂得又刁钻、又恶毒，只把钟离焘气了个半死。
    “开考以前，我得唠叨两句！”帝江接着说，“这间勾芒禁室，除了天道者，所有人的符法都会受到禁制。所以考试的时候，你们大可随心所欲，爱写什么就写什么，不必担心笔下放了电、桌子起了火——可有一条，不要念出声音，你们只是学生，教人写字是道师的事情。”
    圆道师舒舒服服地翻了个身，活是一只黄色的眼珠，在虚空中溜溜转动。
    “真谛门槛是个好东西，可是神妙如它，也未必万无一失。它发现得了最奇妙的手法，却常常看不穿最简单的把戏，呵呵……”帝江发出一阵轰雷似的狂笑，笑声中，好几个地方响起凄厉的尖叫。方非掉头一看，许多考生怀里、袖里、领口里、裤腿下，纸条儿雪片似得飞了出来。这些小纸条飞到帝江面前，皱皱巴巴地裹成一团。
    老妖怪伸出触须，拈了两张，在面前晃来晃去。
    “字儿写得不错！”帝江嗡嗡怪笑，纸条燃烧起来，化为两道流火，射入那个大纸团儿，红光一闪，纸团儿化为灰烬。
    “这是裸虫们常干的事！”帝江厉声高叫，“挟带字条儿？喝，我真替你们感到羞耻。”
    穿帮的考生面如死灰，身下的桌椅自行落到了地面。舞弊者一个个站起来，任由勤务押着，从那道黑洞洞的小门走了出去。
    帝江笑了两声，接着高谈阔论：“电光益神丸，吃了只会叫人拉稀；吞蠢妖的都是不怕死的蠢货，刃阴、不点儿会吃书，也会吃光宿主的魂魄。可有一样东西，我看到了以后十分吃惊……”它拍了拍翅膀，靠近众人的头顶。
    方非只觉帝江就在上面，一时屏住了呼吸，全身心趴在桌上。大圆球在他头顶盘旋了一圈，忽又向前飞去，到了一个脸色苍白的女孩儿面前，圆身子悄然一顿，帝江拍打翅膀，身子上下翻滚。
    对峙了十秒左右，女生尖叫一声，站起身来，作势就要跳下。帝江的触须闪电伸出，将她拦腰缠住。女孩儿手舞足蹈，又哭又叫，周圈的人望着这一对，无不莫名所以。
    一根触须扬了起来，挥舞一下，悄没声息地插入了女生的眉心。禁室里起了一阵骚动。奇怪的是，眉心没有出血，触须好似虚无幻影，在额头里搅动了两下，接着慢慢抽了出来。触须的尖端，挑着一颗莹白色的明珠，那珠子若有若无，还在勃勃跳动。
    “天啦！”有人惊声尖叫，“这是一颗魂珠。”
    禁室里起了一阵骚动，后排的考生纷纷起身，眼巴巴朝这边望来。
    “这颗魂珠是谁的？”帝江沉声喝问。女孩儿哭得说不出话来，只是拼命摇头。
    “好吧！我想白虎厅会喜欢这件事。”帝江将魂珠凑到面前，“要把魂珠藏入魂魄，可不是一般人能做的事。若是平常的灵魂，也不能助你通过天试，从魂珠的光亮来看，这是一个至道者……”
    “那、那是我爷爷……”女孩儿抽抽搭搭地说。
    “牺牲自己，成全孙女？”帝江摆来晃去，似在大摇其头，“哼！这都是一些什么事？”他将少女丢回座位，放开了那颗魂珠。光团儿飞到女生头顶，女孩儿一伸手，光团从她指间溜走，到了禁室顶端，轻轻一闪，忽就消失了。
    “爷爷……”女孩儿伏在桌上，哭得伤心伤意，方非一边听着，也觉心中酸楚。
    桌椅落到地面，少女伤心太过，无法起身。两个勤务扶着她，慢腾腾向外走去。
    “好了！”帝江大声说，“考试现在开始。规矩大家都知道——两个时辰以内，写完所有的定式，只要错上一个字，你们的禁室之行也就到头了。”
    老妖怪抡起翅膀，连拍三下，一片青光捺过禁室。方非惊奇地发现，桌面上从无到有，出现了一行青色的文字：“聚灵引火符——”
    方非心头咯瞪一下，若是“收笔符”、“梳头理发符”，他写起来十拿九稳，就是“吃吃喝喝”符，虽然不算熟练，倒也可以对付。可这一道“聚灵引火符”，别说是写，连听也没听说过。
    符法的“定式”他也并不陌生！传授“梳头理发符”的时候，申田田就曾说过。符法定式，就是一道符法最常见的形式。就好比数学的公式、打拳的套路，随你多么厉害的符法，都要从这些定式里变化出来，任何道者学习符法，首先必须记住定式。
    比起公式套路，符法的定式十分繁杂，自古以来，新定式层出不穷、浩如烟海，要想全部记住，真是谈何容易。
    如果光是记忆，震旦里有的是加强记忆的法子。好比不忘草、强心花，吃过以后，相当时间内可以一目十行、过眼不忘。还有一种“速记符”，也能叫人以最短时间，把一本厚书整个儿装进脑子。
    这些东西遇上定式统统无用。头脑记不住符法，符法的定式，只有魂魄才可记忆。为了记忆，还要消耗大量的元气。因为这个缘故，在红尘时，方非用“飞火召神符”召来燕眉，可是隐书的符字一旦消失，他就马上忘了个精光。直到受了点化，打开灵窍，才写成了第一道“收笔符”。要不然，连定式也记不住，又谈何书写符字呢？
    方非只会三道符法，而这一科“定式”，从古到今，不知道难坏了多少渊博的道者。任你饱读符书，记下无数定式，到了紧要关头，如果魂魄不坚，元气产生波动，要么记不起来，要么记得模糊。这么一来，麻烦可就大了。
    桌上的题目，答对了一题，下面的一题才会显示。一题答错，满盘皆输。如果第一道题就出了错，不用说，肯定是个光溜溜的大零分。
    这些规矩，方非考前问过简真——三人中间，大个儿是三进宫的老鸟，他知无不言，顺带好心预测：“方非呀，你顶多能写两道符，呵呵，一道是‘来此一游符’，一道是‘收笔滚蛋符’，呵呵……”
    大个儿一箭穿心，看样子，方非是非写这两道符咒不可了。
    他咬着笔杆，一阵发呆，桌上一行青字，活是五只眼睛，一面恶狠狠将他打量，一面还在叫阵：“写哇，你这个蠢货，不怕死就写哇！”
    方非又气又急，得个零分出去，可是怎么见人？一想到简真的嘴脸，心里就觉恼怒不甘，他忍不住发狠默念：“聚灵引火符怎么写？聚灵引火符怎么写……”
    第三遍还没念出，左手一沉，无声无息，一块薄薄的石版冒了出来。
    隐书！方非浑身一抖，差点儿跳了起来——这段日子，他几乎把这样东西抛在脑后，这时忽然出现，实在叫人震惊。
    他下意识掉头望去，帝江高高在上，俯瞰整座考场。这只铁面无私的老妖怪，谁也不沾亲，谁也不带故。他没有一只眼睛，可比千百只眼睛还要厉害，众人的一举一动，他都看得清清楚楚，几个考生探头探脑，受到了他的严厉警告。
    老妖怪也没有耳朵，可比千百只耳朵还要了得。众人的心声一字不落，全都进了那个圆滚滚的大身子，谁敢心怀鬼胎，那真是一桩飞蛾扑火的坏买卖。
    “小子，看什么？”帝江一拍翅膀，长长的触须掠空扫来。
    方非慌忙低下头去，谁知一眼看去，几乎昏了过去。隐书还在手上，不知什么时候，书上多了一行青色的字迹——勃勃跳心光火照！
    身边扑扑连声，红光一闪，老妖怪出现在他的面前，大圆球喷出的热气，直叫方非汗如雨下。
    “好小子，你的心跳比谁都快！”帝江闷声闷气地说，“我好像闻到了作弊的味儿。”
    方非傻在那儿，一句话也说不出来——隐书神气活现，就在帝江的眼皮底下，石版光白耀眼，字迹的青色，比起任何时候都要浓郁。
    帝江逼得更近，活是一只大狗，用那看不见的鼻子，在他身上嗅来嗅去。
    方非的心脏快要爆炸，面对帝江，他不敢眨眼，也不敢做声，要不是承诺过燕眉，他恨不得和盘托出隐书的秘密。
    “好吧！”出乎意料，帝江向后一飘，“小子，当心一点儿。哼，我会看紧你的！”
    啪，星拂笔磕在桌上，笔直下落。帝江触须一探，捞起符笔，凑在眼前看了又看，似乎有些困惑，沉默了一会儿，他将笔丢还给方非：“拿好你的笔。唔，你还没答题吗？抓紧时间，还有一个半时辰！”
    该死，过去了一个小时，剩下的三个小时，还能干些什么呢？
    左近响起了一声哀叹，方非掉头看去，一张桌椅落到地面。座上的男生呆了呆，默默起身，迈着沉重的步子走出门外。
    紧接着，一个女生也开始下沉，她瞪大眼睛，脸色苍白考试，到了地面，哇的一声哭了出来。
    到了见高下的时候。后面的定式越来越难，下降的考生也越来越多。有一阵子密如雨坠，叫人看了心惊胆战。
    方非的心脏跳动有力，心里生出了一丝侥幸——帝江没有发现隐书，简直就是一个奇迹。难道说，这块石版隐身有术，瞒住了这个无所不知的老妖怪？
    石版上的符文带了一个“火”字，“聚灵引火符”也有一个火字，莫非这一行文字，就是符法的定式？
    他的心跳更快更急，抬头望去，帝江停在高处，俨然一无所觉。
    两个小人儿在他心里吵起嘴来，一个理直气壮：“呸，呸，这是作弊，你真是不知羞耻！”另一个弱弱地辩白：“我试一下都不行吗？也许那行字根本就不是定式。再说，只写一道符，也不会影响分数呀！总比、总比得个零分强吧？”前面的小人儿犹豫了一下：“好吧，就写一道，下不为例！”
    软弱的念头占据上风。方非长长呼出一口气，他仿照隐书上的符字，一字字地写了起来。刚刚写完，青光一闪，桌面上字迹消失，紧跟着又现出了一道题目：“巽地呼风符一一”
    定式是真的！方非还没来得及高兴，隐书上的字符悄然生变，一变为——按东镇北开穴引风。
    这一道定式再也直白不过了。方非的内心一阵战栗，好像是饿人嗅到了美昧，久旱逢见了甘霖，溺水者抱住了浮木，寒夜里肴见了火炉一一这样的诱惑实在难忍，软弱的小人又一次得了手。方非犹犹豫豫地抄下符咒，青光忽闪，下一道题目又冒了出来：“坎天唤雨符一一”
    方非由衷满足，仿佛上了瘾的大烟鬼，吸了两口以后，再也停不下来。桌上的题目一道接着一道，书上的定式也一条接着一条，每次抄写以前，他都自我告诫“够了，这是最后一次。”可是写完以后，一瞧下面的题目，忽又忍不住心想：“算了吧，再试一次就好！”
    这么写得越多，越是心安理得，软弱的小人大获全胜，正直的念头退到了阴山背后，随它怎么叫骂，就是没人理睬。方非一手拿书，一手持笔，下笔如飞，抄得忘乎所以，主考官好几次路过身边，这小子竟也一无所觉。
    帝江是震旦里数得出的老妖怪，天视地听，呼吸千里，还有读心术，可以听人心声。他看方非，只觉处处可疑，从头到脚，无论神态动作，全都写着“我在作弊”四个大字。可是任由他虚虚实实地耍尽神通，就是瞧不出方非的手段。帝江虽是妖怪，可也深明大义，懂得“拿贼拿赃”的道理，眼看着方非挥毫舞笔，心中真是又气又急。
        --newchapter--
            第一章 食魂
周围越来越静，静得有些离奇。方非忍不住抬起头，吃惊地发现，禁室里只剩下了二十多人，稀稀拉拉地浮在偌大的房间，就像是被风吹散的蒲公英。
    方非收回目光的时候，四个考生正在同时下降。当他第二次抬头，连他自己在内，禁室里只剩下了三个人。
    一是那个蓝衣少女，女孩儿咬着笔管，举头望天。另一个是位白衣少年，一头浓密金发，面容俊秀白皙，他两眼闭合，仿佛参禅入定，方非注视他的当儿，少年忽的张眼，眸子亮如寒星，在他脸上微微一转，嘴角浮现出迷人的笑意。
    “时间不多了！”帝江大声提醒，“你们抓紧一点儿！”
    “我好了！”蓝衣少女刷刷写了两笔，忽地站起身来。
    “我也好了！”白衣少年补了一笔，几乎同时站起。
    两个人对望一眼，少年沉着脸，少年带着笑，目光间却有火星迸溅。
    “不许东张西望！”帝江在方非头上大声呵斥，“小子，做你的题！”
    方非狼狈回头，眼角余光扫去，那对少年男女翩然落地，并肩走出门外。
    偌大禁室，只剩下了方非一人。周遭空空荡荡、冷冷清清，禁室中央的少年，就如天地间微不足道的一粒浮尘。
    他埋头疾书，符题翻了一页又一页，后面的定式也来越长，有的多达百字，写完一行，又是一行，不知道哪儿才是尽头。时光飞快流逝，过了不知多久，方非写完了一道长长的符文，跟着青光一闪，题目没有出现。少年只一楞，就听当当当一阵钟响——考试结束了！
    桌椅落地，方非只觉浑身酸软，他呆了一会儿，收好符笔，站起身来。
    “小子！”帝江的声音传来，方非一抬头，老妖怪浮在半空，静静将他打量，过了一会儿，帝江说：“你赢了！”
    火光一闪，圆东西消失了。
    “你赢了？”这话古怪透顶，方非一时没有回过味来。跨过真谛门槛，花园又在眼前，他深深吸入一口气，风中飘来清冷的花香。
    “方非！”禹笑笑和简真奔上前来，花园里空荡荡的，只剩下了他们两个。
    禹笑笑一脸惊奇：“你写到现在才出来？”方非还没回答，简真接口说：“怎么可能？他一个字都没写，在那儿坐了两个时辰……”
    两人说完，四眼盯着方非征询。小度者心虚苦笑，他这次全靠隐书，实在不足夸耀，便问：“你们怎么样？”
    “一般般。”禹笑笑一派淡定。
    “哎！”简真连连挠头，苦着脸说，“那道‘叱山咤石符’我以前明明记得，写的时候，不知怎么写错了一个字，结果……不过没事，哼，我还是考了一百七十五分！”他瞅了方非一眼，不觉挺胸凹肚，雄赳赳十分得意。
    “笔！”一个勤务踱出大门，举着一支乌油油的毛笔，“谁丢了笔？”
    简真望见那笔，脸色一变，伸手摸了摸腰间，突然发出一声惨叫：“我的笔！我的乌号笔。”他小跑过去，勤务板着面孔，将他狠狠训斥了一顿。这也难怪，道者丢了符笔，无异于丢了小命。简真低着脑袋挨训，不敢乱吱一声。
    训了足足十分钟，勤务才把符笔还他。大个儿回来时，身子矮了半截，脸色湿漉漉的，又是汗水，又是口水。
    这时早过正午，三人急着吃饭，匆匆走出花园，刚到门口，迎面走来两名勤务，其中一人高叫：“谁是方非？”
    “我。”方非心里一沉。
    勤务铁青了脸，闷声说：“跟我们走一趟！”
    “他做了什么事？”禹笑笑忍不住问。
    “没你们的事。”勤务瞪了她一眼，又转向方非，“我什么？快走！”
    两人不由分说，将方非夹在中间。少年脑子里乱哄哄一片。完了，作弊的事被发现了，八非天试也结束了。点化人呢——他几乎不敢去想。
    这段路长得出奇，方非每走一步，都要费尽全身力气。他只盼来一阵风，将他远远吹走；又盼落一个雷，将他活活打死；要不然浑身缩小，变成一只蚂蚁，钻进地洞，再也不出来。
    可是什么也没发生，一路上清幽寂静，只听见三个人沙沙的脚步声。两个勤务一脸木然，不言不语。方非留意到，他们始终握着符笔，大概是怕自己逃走。
    逃？往哪逃呢？素白的影子闪过脑海，方非的心间一阵苦涩。
    勤务突然止步，前面一道黑门，年长岁久，斑驳不堪。
    “进去！”一个勤务厉声喝道。
    方非呆了呆，茫然推开黑门，轻轻跨了进去。
    屋子里幽沉无光，透着一股阴森气息。琅嬛草的香味扑面涌来，偌大的屋子，充满了起伏跌宕的烟气，好似翻滚的云、汹涌的浪。
    云烟起伏两下，冒出来一张人脸。这是一个男子，面容痛苦扭曲，皱着眉，张着嘴，鼻子歪到一边，似在凄厉吼叫。
    可是悄无声息，男人挣扎两下，忽又化为轻烟散去。
    烟云翻滚变幻，又来一张女人面孔。她长得还算漂亮、还算年轻，清秀的面庞挂着凄惨的表情。她似乎认了命，尽管那张脸还算活的，可她的心却已经死了。
    阴森森的房间里出现了两张这样的面孔，方非的心也快蹦了出来。他倒退一步，身后的门已经牢牢关上了。
    不一会儿，女人的脸也消失了，一阵微风将他吹散。这一瞬，一个低沉的声音幽幽响起——
    “我见过许多张脸，老的、少的、聪明的、桀骜的……有的在哭泣；有的在哀号；有的歇斯底里；也有的一言不发。可他始终要说出来的，人心的秘密就像罐子里的水，只要打破了罐子，水就会顺顺当当地流出来……”
    无数张面孔从烟气里凸现出来，颜色灰白凄惨，神态千奇百怪——有的咬牙切齿；有的呲牙咧嘴。有的人涕泪交流，似在哀哀嚎哭；还有的疯疯傻傻，露出古怪的笑意；有的面孔在放肆宣泄，挥洒着悲伤和恐惧；有的面孔却顽固的石头，只有透过细微的缝隙，才能窥见隐忍的痛苦。
    这真是地狱的变相，只有受孽火煅烧的众生，才会拥有如此可怕的表情！
    方非的腿在发抖，心在抽搐。他还能站在原地真是一个奇迹！
    “每张脸我都记得，那可真是愉快的回忆。”那个声音幽幽叹气，“这些脸扭曲变形，比起任何图画都要有趣。他们号叫悲泣的声音，真是宇宙中最美妙的音乐。多么有趣的脸啊。每当我独自静坐，就会把他们召唤出来。有他们陪着，我就不会寂寞。”
    一张阴沉沉的脸凑了过来。长长的面孔，巨大的鼻子，眼睛灰冷锐利，薄薄的嘴唇徐徐张开，吐出一口暖暖的白气。
    方非猛的意识到，这是一张真人的脸。紧接着，四面的烟雾散开了，所有的面孔带着无声的嚎哭，去了那一个九幽之地。
    一个高个子男人站在面前，他托着烟斗，微微欠身，羽衣灰白冷淡，与他的脸色十分相称。
    方非望着这人，不由想起见过的魑魅。
    “坚强的神经，顽固的意志。”高个子盯着方非，仿佛在鉴赏一件古玩，“不错，你没有被我吓倒，真是一个作案的好料子。”
    他往后退了一步，大踏步走到一张靠椅前，坐了下来，又指了指对面的凳子：“坐吧，我们好好谈谈！”
    方非迟疑了一下，上前坐下。他只觉得这个高个子有些眼熟，可又想不起在哪儿见过。
    “说说你的事！”高个子一面说，一面注视着方非。方非一言不发。他答应过燕眉，绝不吐露隐书的事。
    “好吧，换个说法。”高个子身子略向前倾，“你认识太叔阳多久了？”
    少年一愣。本以为对方会问隐书，怎么奇峰突起，又说道太叔阳身上了？他愣了一下，随口说：“从进来算起，一天两夜。”
    “你以前没有见过他？”
    “没有。”
    “你是一位度者？”
    “对。”
    “你的点化人呢？”
    “我们失散了！”
    “失散了？”高个子古怪一笑，“因为冲霄车的事？”
    方非一下子站了起来，失声大叫：“你怎么知道？”
    “坐下，坐下。”高个子招了招手。
    方非颓然坐下，心里满是恍惚的念头。高个子接着说：“还是来说说你的事吧。听说你是个异见者？”
    “异见者？”方非有点茫然。
    高个子深深看了他一眼，幽幽地说：“你反对白王吗？”
    “白王？”方非还是摸不着头脑，“我不认识他。”
    高个子一瞪眼，脸上闪过一丝怒意。他想了想又说：“你和太叔阳因为白王的事吵过架吗？”
    “没有，我们很少说话。”
    “你知不知道，他袭击过一个异见者？”
    “我知道。”
    “你知道？”高个子眯起眼睛，“你不会因此痛恨他吧……”
    砰！黑门忽地倒下，飞进来两个人。方非吓了一跳，定睛望去，两个勤务正在地上挣扎。跟着门前一暗，一个庞然巨影堵住了大门。
    “山烂石。”高个子徐徐起身，“你有何指教？”
    “不敢。”胖道师满脸是笑，从窄门里挤了进来。一身肥肉好似刚出锅的果冻，到了屋里，还在嘟嘟地抖动。“听说你抓了我的考生？”
    “这不关你的事！”高个子冷冷地说。
    “谁说的？我是考官，他是考生。你向考生下手，也不问问考官的意思吗？”
    “山胖子，你少得意了。”高个子哼了一声，“哪天你落在我手里，我会把你这身肥肉熬成汁！”
    “那你可要准备一口大锅了，”山烂石笑容不改，“阴暗星巫史！”
    气氛凝固了，巫史的身上发出冲天的寒气，山烂石耸在哪儿，却如一座大山，再冷的寒风也吹不走山上的石头。
    “我来晚了！我来晚了！”一个老头冒冒失失地闯进来，见了巫史，两眼放光，三两步赶上去，紧紧握住他的左手，“哎呦呦，我的好星官，你可真是个稀客啊。怎么，来瞧令爱吗？我猜她考得呱呱叫。说真的，我都安排好她的寝室了，正对冷月林。景色没的说！”
    巫史一言不发，等到老者一口气说完，才点头说“那丫头随她去，我来这里有别的事情。”
    “什么事？”老者急切地问，“要我帮忙吗？”
    “乐宫主，您老不知道吗？”巫史冷冷地说，“天试院死了一个考生！”老者张大了嘴，愣在那儿。
    “死者名叫太叔阳。”巫史抬起手来，指了指方非，“和他同一间寝室。”
    方非的脑子嗡地一声——太叔阳死了，怎么会？早上离开的时候，他不是还在床上翻身吗？
    “报案的人是温明。八非天试里发生了这种事，死者又是太叔广的儿子，我只好亲自来一趟。”
    “来得好，来得好。”老者一转身，又变了一副嘴脸，冲方非大吼：“你怎么回事？”
    方非这才看清老头儿的容貌。他的五官平平无奇，花白的头发捋得整整齐齐。羽衣的白丝底下，露出漂亮的金绣。只是老人家穿着，有点不太合适。十个手指戴满了戒指，宝石的成色出类拔萃，如果戴在少女手上，那就更好了。
    老头儿瞪着方非，一脸的凄惨沉痛：“你叫什么名字？哼，我取消你的考试资格！”
    “乐当时！”山烂石淡淡地说：“凶手是谁，还没定呢！”
    大宫主一愣，转过头来，又是满脸堆笑：“巫星官，凶手定了吗？”
    “暂时没有，可这小子嫌疑最大。我得带他到白虎厅。”
    “没问题。”乐当时把手一挥，“你只管带走……”
    “不行！”山烂石接口说，“他还没考完呢！”
    “人都死了，还考个屁啊？”乐当时怒气冲天。
    “他如果不是凶手呢？”山烂石慢悠悠地说，“乐大宫主，你担保收他进八非学宫？”
    “什么话？这是两码事！”
    “教好一个学生很难，毁掉一个孩子很容易。乐当时，阴暗星，如果没有确凿证据，你们别想带走一个孩子！”山烂石说话慢条斯理，可字句中却有一种不可辩驳的气势。
    乐当时张口结舌，巫史的嘴角透出一丝诡笑：“山胖子，你认识者考生把？”
    “不认识！”
    “那你为什么维护他？”
    “我对考生一视同仁。”山烂石笑了笑，深深看了巫史一眼，“阴暗星，你的女儿遇上这种事，我也一个样。”
    巫史脸一沉：“山烂石，我不喜欢你这样跟我说话。”
    “你不喜欢？”山烂石一抿嘴，一瞪眼，放了个悠长的响屁，“这样说话，你喜不喜欢？”方非虽在危难中，却也忍不住笑出声来。
    巫史面有怒色，乐当时见势不妙，忙打圆场：“大家都是明理的人，动起手来就不好了。巫星官你当然没错，山道师的话也有几分道理。巫星官，你不如把案情交代一下，如果确有嫌疑，也好叫山道师心服口服。”
    “好！”山烂石狠拍巴掌，“不愧是大宫主，说的话就是有道理。”
    巫史瞪他片刻，坐了下来冷冷地说：“据我所知，面前这个小子是个异见者，太叔阳却是个保皇派。出事之前，双方有过一次冲突，这小子十九怀恨在心……”
    “慢着！”山烂石瞅了瞅屋里，没找到能坐的椅凳，索性盘膝坐了下来，“据我所知，前天晚上，两边放对，吃亏的可是保皇派。呵，他们找上了天无吝的女儿，八个对一个，结果昏了七个，跑了一个。这个透过天眼符可以看得一清二楚。当然咯，我要是保皇派，一定不会怀恨在心，我们都是光明磊落的好汉子，从来不记仇，打落了牙也和血吞。我们气量一向很大，只不过偶尔犯犯浑，欺负一下过路的小女生。”
    巫史的脸色越发灰白，扬声说：“异见者也分几种，这小子与众不同。”
    “是吗？”山烂石打量了方非一眼，“我看他很平常嘛。”
    “他的羽衣呢？”巫史盯着胖道师，眼里透出一丝狡狯，“龙蛛羽衣，这可是蛛仙子的手笔！”
    “蛛仙子？那女人见钱眼开，钱给足了，什么都好说，欠她一个子儿，她保准跟你拼命。人家给了钱，买了羽衣，这种事有什么好奇怪的？”
    “不对！山烂石，你活了一把年纪，试问震旦之中，有几件龙蛛羽衣？”
    “老了，不记得了。”
    “那我给你长长记性。有史以来，龙蛛羽衣只有三次。那三个人是谁？你心里比我清楚。”
    “那又怎样？难道羽衣会杀人？似乎没这么一说。”
    “山胖子，你少装糊涂。蛛仙子是什么人？她十九是一枚‘逆鳞’！”
    “十九是，还有十一不是！”
    “哼，卖完了龙蛛羽衣，蛛仙子特意关上门，跟这小子独处了一阵子。谁知道他们密谋些什么？”
    “哈，你都不知道，那还有什么好说的？”
    “哼！”巫史一咬牙，“山胖子，我真想称一称你这身肥肉！”
    “哟呵，就你这杆小秤，当心断了秤杆儿！”
    双方剑拔弩张，乐当时又来打圆场：“巫星官，还有别的疑点吗？”
    巫史冷哼一声，招了招手：“把那道天眼符给他们看。”
    一个勤务拿出一道符纸，放在一个水晶瓶里，挥笔大喝：“照影还形！”
    符纸一亮，发出蒙蒙白光，忽地光芒凝聚，射向墙上。墙上呈现出一幅画面，画面里半明半暗，绰约照出两张床铺。床铺上各睡了一个人，一个面朝里面，一个面朝外面。方非一眼认出，朝里的是自己，朝外的是太叔阳。两人一动不动，睡得很沉，忽见方非睡梦中翻了个身，身子朝向外面。这时画面搅动起来，过了半分多钟，忽又恢复正常。这时方非朝向了里面，太叔阳还是一动不动。
    “怎么样？”巫史眯起双眼，瞅向山烂石。
    “有人干扰了天眼符。”胖道师收敛笑容，面色凝重起来。
    “干扰天眼符，那可是要很高明的符法啊！”乐当时也喃喃自语。
    山烂石断然说：“据我所知，这两个孩子都没有那么高明！”
    “那也未必！”巫史盯着方非冷笑，“就是这个小子，刚刚在定式里考了个满分！”
    “定式满分？”乐当时两眼瞪着方非，嘴巴微微张开，像是一条上了岸的海豚。方非也觉心跳加速，浑身的血都冲到了脸上，他只猜分数不差，可是万万没想到，居然得了一个满分。
    “定式满分的，不止他一个。”胖道师摸了摸肚皮，“今年怪得很，一次出了三个满分！”
    “什么？”乐当时又瞪着山烂石，眼角也快撑裂了。
    “说也凑巧，这三个人里面，头一个就是皇师利的少爷。巫史，照你这么说，定式得了满分，就能干扰天眼符，那么这位白王太子，是不是也有几分嫌疑？”
    巫史一言不发，右手一扬，屋里强光迸闪，刺得人两眼生疼。嗤，阴暗星晃了一下，山烂石却纹丝不动。两人各持符笔，遥遥相对，笔锋伸缩扭转，比风还快，空气里噼噼啪啪，似有电流经过。
    “云泥隔断！”乐当时符笔剑指，两人间起了一片白雾，乐当时大叫，“巫星官，山道师，你们不管谁输了，这事儿都不好办！”
    “输的肯定不是我！”山烂石笑嘻嘻地连讥带讽。
    “好哇！”巫史冷哼一声，“我也正想瞧瞧结果！”
    “看我面子，看我面子！”乐当时满头大汗，两个勤务面有惧色，步步后退，一直退到门边。
    “算了！”山烂石忽地收笔，那笔又粗又短，握在他的胖手中间，小得像一根牙签。胖道师叹了一口气，“死了一个人，我可不想再死一个！”
    “谁死还说不定呢！”巫史脸色阴沉，悻悻收笔。两人一过招就知高低。巫史自知奈何不了这老胖子，与其分个胜负，不如借坡下驴。乐当时见这情形，松了一口长气。
    “阴暗星！”山烂石又说，“我要看看太叔阳的尸体！”
    “我已经看过了！”
    “什么死因？”
    “这个嘛，”巫史冷冰冰地盯着方非，“我可得好好请教一下，怎么杀死一个人，又不留下一丝痕迹？”
    方非心急如焚，冲口说：“我……我没有……”
    山烂石将手一拦，止住他后面的话：“你先闭嘴！”接着又说，“巫史，照你的意思，尸体没有内外伤？”
    “对。”
    “也没有留下符法痕迹？”
    “哼，明知故问！”
    山烂石睁大眼睛，脸上的笑容无影无踪，他大喝一声：“尸体在哪儿？”
    “关你什么事？”巫史大不耐烦。
    “阴暗星，你个蠢货。”山烂石一跺脚，整栋房子也摇晃起来，“你犯了先入为主的错，你认为这孩子是逆鳞，只用了‘逆鳞’的手法来揣测死因。你可曾想过，太叔阳不是死于符法，他是被食了魂！”
    巫史腾地起身，眼里闪过一丝惊色。山烂石又叫：“太叔阳到底在哪儿？”
    阴暗星铁青了脸，一言不发，一个勤务怯生生地说：“因为查不出死因，送……送白虎厅去了！”
    “糟糕！”山烂石皱了皱眉头，“温明报的案？他人呢？”
    “我去叫他！”勤务转身要走，山烂石又叫：“慢着。”抽出符笔，刷刷刷在勤务的胸前写了几笔，笔锋一收，勤务的胸口出现淡淡的乌光。
    “邪灵辟异符？”乐当时微微动容，“你怀疑那个东西？”
    “如果真是那个东西，这道符也撑不了多久。”山烂石叮嘱勤务，“一有不对，马上叫我的名字！”
    勤务脸色苍白，点了点头，飞也似地跑了。
    屋内一片沉寂，众人都不说话。山烂石两眼微闭，反复抚摸着肚皮；巫史坐回椅子上，食指顶住下巴；乐当时却焦躁不安，背着手走来走去。
    方非盯着众人，茫然不解。这时脚步声响，那个勤务冲了进来，尖声道：“温明死了！”
    “在哪？”三个人同声高叫。
    “在天试院出口的假山后面！”
    “调出温明报案时的天眼符！”巫史嗓音艰涩。另一个勤务慌慌张张，在精囊里摸来摸去，终于摸到了一张符纸，丢入水晶瓶。一转眼，墙壁又亮了起来，画面上一道门户砰得被撞开，一个人跌跌撞撞地闯进来，连声大叫：“不好啦，死人啦，死人啦！”那人披头散发，方非却认出是昨天主持公道的温道师，想到他已经死去，心里不由一阵难过。
    画面上，温明结结巴巴，诉说发现太叔阳死亡的经过。巫史皱着眉头瞧了一会儿，忽地旋风转身：“马上联系送尸体的虎探！”
    “这儿不能用通灵镜。”一个勤务说道。
    “那你亲自走一趟！”
    勤务匆匆去了，巫史又转向另一个勤务：“通报斗廷，全城戒严，另外，传我命令，虎探全体出动，送尸体的人可能已经死了，让他们先找尸体。”
    “戒严理由呢？”
    “哼！”巫史牙缝里迸出字儿来，“魔崽子进玉京了！”勤务一愣，转身就跑。
    “考试怎么办？”乐当时忍不住叫嚷。
    “我以为，”胖道师缓悠悠地说，“为了安全考量，今年的考试应该取消！”
    “没那个必要！”巫史一挥手，“这些魔崽子我还应付得了。”
    “哈！”山烂石摸了摸肚子，“我倒是忘了，巫家小姐和皇家少爷都在考试，如果取消了，那不是前功尽弃了吗？”
    巫史瞪了他一眼，可惜再凌厉的目光，也戳不破那张厚皮。老胖子笑得更加气人，阴暗星底气不足，只好装聋作哑，掉头向乐当时说：“太叔阳和温明的死讯不要外泄，要不然，人心一乱，这场试也不用考了。”
    “如果再死人呢？”乐当时愁眉苦脸。
    “那是我的事！”巫史冷冷转向方非，“小子，这件事你也听到了，要想继续考试，就不许到处乱说。消息泄露，哼，我拿你是问！”
    方非恍惚点头。山烂石却微微冷笑：“要是别人泄露呢？比如说白虎厅的虎探……”
    “我的手下我心里有数。”巫史沉吟一下，“我要去看温明的尸体，山胖子，你怎么说？”
    “我也去瞧瞧！”山烂石瞅了瞅方非，“这孩子的嫌疑呢？”
    “暂且取消！”巫史答得言不由衷，目光一转，又刺在方非身上，“你给我小心点，这件事还不算完。”恐吓完毕，才转身离开。山烂石瞧也不瞧方非，呵呵一笑，侧过身子，努力地从门口挤了出去。
    “干得不坏。”乐当时拍了拍方非的肩膀，“定式满分，真厉害！”他嘴里说着话，人已经不见踪影。
    方非站在空落落的房间里，仿佛做了一场噩梦。他呆了呆，信步出门，低头走了几步，忽听有人叫喊：“方非！”人影一闪，禹笑笑和简真从路边钻了出来。
    “你们怎么在这里？”方非又惊又喜。
    “山道师带我们来的……”禹笑笑还没说完，简真抢先说：“方非，山道师还夸了我呢！他说：‘你就是简真啊，练气考得不错’。奇怪了，你说他看也没看，怎么就知道我考得不错？”
    “这是怎么回事？”方非一头雾水。
    禹笑笑微微一笑：“你被虎探抓去了，我求山道师来救你。”
    “你怎么知道我被虎探抓了？”
    “那两个勤务，穿着勤务的衣服，手里一直握着符笔。我仔细看过了，他们的笔管上都有虎皮斑纹，那是虎探的标记。宫子难在白虎厅做事，他的笔管上就有虎斑。我一见虎探拿你，就知道与考试绝不相干。爸爸知道宫奇也要考试，怕我吃他的暗亏，私下叮嘱我，遇上为难的事情，一定去找山道师。我当时一急，想起这话，我就去找他来了。”
    “他那么胖的人，比我走得还快！”简真眉飞色舞，“他平时安静得像块石头，动起来比飞鸟还快。两个虎探要拦着他，被他一手一个，抓着丢进门里去了。那模样，呵，好像他们都是没长大的小娃娃！”
    “你昨天不是骂他了吗？”禹笑笑又好气又好笑，“怎么今天又一个劲儿地夸他，哼，不就是因为他夸了你一句嘛！”简真嘿了一声，咧嘴憨笑。
    方非望着两人，由衷说道：“笑笑，谢谢你了！”
    “不客气。”禹笑笑一笑，好奇又问：“虎探为什么抓你？刚才我还看见巫史了呢？难道说，就因为你是异见者？”
    方非摇了摇头，他存心跟巫史唱反调，把听到的话向两人说了一遍，只略过了定式满分的事。两人听得眼睛发直，简真叫道：“方非，难怪水巨灵会哭，你可真是倒霉透了。”
    “魔徒混进了天试院，还食了人的魂儿？”禹笑笑也是忧心忡忡，“奇怪了，方非，为什么太叔阳死了，你却没事？”
    “我也不知道！”方非叹了口气。简真却说“那还用问吗？这个魔徒食量小，吃了太叔阳的魂儿，就已经吃饱啦。”
    “不对！”少女摇头说，“魔道食魂，没有吃饱的说法。我要是魔徒，如果食魂儿，一定先吃方非。他是度者，吃一个人，就能得到两个魂儿。”
    “这就奇怪了！”简真使劲挠头，可怜他那小脑瓜子又钝又拙，挠破了头也想不出个所以然。
    “魔徒，食魂儿？”方非一头雾水，“这是什么意思？”
    “天哪！”简真抱头大叫，“你连食魂者都不知道？你到底是怎么活过来的？”
    禹笑笑白了他一眼：“他不是刚来震旦吗？不知者不怪。方非，魔徒那么可恨，根本的原因只有一个，他们以三魂七魄为食，也就是说……”她顿了一顿，眼里闪过一丝恐惧——
    “在魔徒的眼里，所有的道者，都是他们的食物！”
    方非白了脸，尽管天光正好，他却感觉眼前发黑，直到吸了一口气，才算镇定下来。
    禹笑笑也脸色惨白，沉默一会儿，又说“本来，有些妖怪也会食魂，可它们并不挑食，什么魂儿都食。第二次道者战争以后，它们不再招惹我们，转而吞噬那些弱小的生灵。魔徒不一样，他们只食同类，也就是道者的魂魄，吃了第一个魂儿，就再也停不下来，一段日子无魂可食，就会变得饥渴难耐。他们从魂魄中汲取力量，也用魂魄修炼道术，他们视人命如草芥，犯下的恶行数也数不清。从第五次道者战争开始，就是魔徒和道者交战，一连打了四次，最近的一次，离现在不过十二年……”
    “喝！”一个勤务从前面走过来，面色阴沉，手持一管符笔，方非这次留了心，他的笔管上布满了条状虎斑。
    这也是一个虎探！
    “你们在说什么？”虎探盯着三人眼露凶光，简真又想躲到两人后面，却被禹笑笑推了一把，只好呆愣愣站在原地。虎探在三人身上扫了一眼，冷冷说，“我刚才听见有人在说魔徒，是不是？”
    “那又怎么样？”禹笑笑微微冷笑，“嘴巴长在人身上，连说话也不让说吗？”
    “哼！”虎探森然说，“有些话就是不让说，尤其是你……”他拿笔一指方非。
    少年脸色微变，禹笑笑也举起笔来，指着虎探：“把笔放下！”
    “好辣的丫头！”虎探瞅着少女阴狠一笑，“你要不是考生，我倒想领教一下你的符法。”
    “考完了就让你领教！”禹笑笑针锋相对。
    虎探冷哼一声，盯着方非：“小心你的嘴！”他一闪身，缩回路边去了。
    三人松了一口气，走了一段，方非低声说：“巫史不许泄露这件事，如果闹开了，今年的天试就会取消。”
    “什么？”简真吓了一跳：“取消天试，我可超过年纪啦……”
    “嘘！”禹笑笑急说，“你这么一叫，几重山也听到啦！”简真慌忙捂嘴，东张西望。
    禹笑笑想了想，说：“稳妥起见，这件事我们谁也不要外传。简真，尤其是你，连梦话也不许说。”
    “梦里的事我哪儿管得着？”大个儿闷闷挠头。
    三人走到四象殿，沿途的勤务多出了一半，大多数面目陌生，神色冷淡，眯着两眼，不住扫视过往的行人。方非心知肚明，这些勤务都是虎探，巫史面目可憎，做起事来倒也雷厉风行。
    两人一直把方非送到巳辰楼下，禹笑笑忧心忡忡：“方非，你真的还要回去吗？”
    “对呀！”简真也说：“昨晚魔徒吃饱了，今晚又饿了怎么办？要不然，你到我那儿去，我的室友叫屈晏，是个信得过的好人。”
    方非一听这个名字，想起华表下遇上的小道者，心想，简真果然好运气，连室友也比自己强多了。可他不愿示弱，笑了笑说：“不妨事，两发炮弹不会落在同一个弹坑里！”
    “炮弹？什么东西？”另两人瞪着方非，神色迷惑。
    “那个，是红尘里的武器。”方非一边说，一边向两人招了招手。
    他面上硬撑，心里却很忐忑，越近寝室，腿脚越软。走到门口，再也无力向前，他伸手扶着墙壁，喘了两口粗气，想象太叔阳的死状，心里一阵恶寒。
    “死就死吧！”一咬牙，他压住心跳，轻轻推开房门，门户刚开一线，忽听有人说道：“你回来了？”
    方非魂飞胆裂，掉头就跑，跑了两步，忽又感觉那声音十分耳熟，透过门缝一瞅——山烂石坐在一张床上，庞大的身子将房间占去了一半。可怪的是，被太叔阳骂了两天的硬板床，居然受得了这一座沉甸甸的肉山。
    “进来坐吧！”胖道师两眼微闭，安然静坐。
    方非讪讪进门坐下。胖道师坐在对面，活是一尊大佛。他睁开眼睛，看了方非一眼：“好小子，你今天可出风头了，一下子借了两个仇敌！”
    “仇敌？”方非困惑问：“谁？”
    “一是帝江，他认定你做了弊，可又抓不到证据。老妖怪小气吧啦，这会儿正气得要死。”山烂石一面说话，一面打量方非，方非的心里怦怦乱跳，可是没敢吱声。
    “另一个是巫史，阴暗星不是个好东西，又歹毒，又小气。他在你身上栽了个大跟头，就算不关你什么事，这笔账也会记在你头上的。小子，你要当心，别让他抓到破绽。不然你会发现，白虎厅的刑讯室胜过任何人间的炼狱。”
    胖道师说话很慢，吐出的字眼却字字如针，方非想起那些烟云变幻的人脸，不由连打了几个冷噤。
    “送尸体的虎探已经死了。”山烂石又叹了口气。
    方非冲口而出：“也是被食了魂？”
    “不！”山烂石摇了摇头：“这次，是他自己扼死了自己！”
    “这次……不是魔徒？”
    “谁说不是？”山烂石声音一扬，“自扼而死，那是无相魔的标记！这一具尸体是他给巫史下的战书。哼，狗咬狗的事我懒得管。只不过，我有点儿好奇，他为什么单单杀了太叔阳，却放过了你呢？”
    “我……我离开的时候，太叔阳还活着，魔徒是我走了之后才杀他的！”方非边想边说。
    “巫史也是这么推断的。他的木瓜脑子只能想到这一步。可我不这么看，我认为这件事另有隐情。这个隐情你或许知道！”山烂石望着方非，目不转睛。
    “我不知道！”方非灰心丧气。
    “是吗？”山烂石苦笑起身，“你如果不说，还会死更多人。影魔已经降临，道者的血将会染红玉京！”他一面说一面买着沉重的步伐走了出去。
    方非心头惶惑，他的脑海猛的一亮：“隐书！没错，魔徒是冲隐书来的。”他腾地起身，想要叫住山烂石，可是手伸了一半，忽又放了下来。他想起了对燕眉的承诺，这承诺重逾千斤，将他生生按回了床上。
    山烂石的脚步声消失了，房间里格外寂静——就在对面的床上，昨天还躺着一个活生生的人，如今只剩下一片虚无。生命如此脆弱，而这所有的一切，或许都是因他而起。
    强烈的负罪感压在心头，方非几乎喘不过气来。他双手抱头，发出了一声压抑已久的号叫。叫声响彻斗室，听起来十分凄凉。
    方非坐在那儿，发了一阵呆，忽听有人敲门，他一惊站起，以为山烂石去而复返，刚刚拉开大门，门外那人尖叫一声，拧转身子，作势要跑。
    来人是简真，他摆着那个滑稽的姿势，瞪了方非半晌，放松下来：“是你啊！”
    “你来干嘛？”方非皱了皱眉头。
    “那个……”简真挠了挠头，“笑笑不放心，让我来陪你。我呢，也怕夜里说梦话，泄露了大事，所有，咳咳，就来这边住两天。”
    危难关头，大个儿挺身而出，方非十分感动，恨不得给他一个熊抱。
    简真进了屋，张口就问：“方非，你睡哪张床？”
    方非一指：“那一张。”简真扭捏两下，笑着说：“方非啊，我睡你这张好吗？那张……嘿……那个……嘿……”
    他的意思很明白，无非是说另一张床死了个人。经过一阵讨价还价，死了人的那张床留给了方非，大个儿爬上了那张干净清白的大床，舒舒服服地躺了下来，不一会儿就打起了呼噜。比起什么魔徒，好吃好睡才是他关心的头等大事。
    简真的呼噜声一阵长、一阵短、一阵粗、一阵细，起初十分吵闹，听久了以后，却又生出了催眠安神的奇效。从熄灯开始，直到起床号响，方非酣然沉睡，连梦也没做上一个。醒来时，简真正在那儿活动筋骨，弄得浑身骨头劈啪作响，看见方非起床，笑着说：“昨晚也奇怪，什么事业没有。”
    方非也觉高兴：“简真，你真是我的秦叔宝……”
    “秦叔宝是谁？”简真瞪大眼睛。
    “红尘里的一位门神，妖魔鬼怪见了他，全都不敢进门。”
    “是吗？”简真摸头得意，“那我岂不是挺厉害的？”方非暗自好笑，心想：“我不是唐太宗，你也不是秦叔宝，看你样子，倒像是程咬金。”
    见到禹笑笑，少女担了一夜的心。眼见两人平安，长长松了口气。他当天换了装束，戴了一道水红色的头箍，秀发向后拢起，显得英姿焕发。照她说，待会要进朱明火宅，呆上头箍，以免考起试来，头发遮住了双眼。
    天试院的房舍大多古朴，朱明火宅身处其中，显得格外华丽，它的梁柱尽是翡翠琅玕，墙壁均为羊脂白玉，片片屋瓦，全是红玉玛瑙，旭日一照，火光冲天。\n    进了火宅大厅，地上全是凳妖。三人招来三只，还没来得及变化，司守拙和钟离焘就走了上来，白虎甲士一指方非的鼻子，劈头就问：“你看到太叔阳了吗？”
    方非耳根发烫，心中一阵烦乱。可是巫史有言在先，他不能说出真相。沉默了一会儿，司守拙不耐又叫：“问你话呢！他昨天没来考试，今天也没见人。你们两个不是同一间寝室吗？可怎么有人说这胖子昨晚住在你那儿？”
    他嗓门老大，许多人掉头看来。方非正在犹豫，一个虎探大步走来，冲着司守拙冷冷说：“闹什么？回座位上去！”
    虎探目光凌厉，司守拙也了无惧色，两人瞪眼对视，目光好似刺刀匕首，来回交锋了好几次。
    “司守拙！”门外走进来一个白衣男生，个子高挺，相貌英俊。方非想了起来，这个男生昨天和蓝衣少女一同交卷。因为俊朗出奇，他一进大门，就引来了无数的目光。司守拙看见男生，气势一软，眼里闪过一丝疑虑。
    “司守拙！”男生扬了扬眉，“别闹事！”
    司守拙后退一步，瞪了方非一眼，扯着钟离焘快步离开。
    男生又看方非一眼，一皱眉，抬头向前走去。虎探慌忙让到一边，两眼盯着脚尖，深深低下脑袋。
    待到男生走远，禹笑笑呼出了一口长气，轻声说：“你们知道他是谁吗？”
    “管他是谁？”简真哼哼两声，“这小子有两下子，司守拙见了他，就跟猫儿见了老虎似的。”
    “他叫皇秦，白王皇师利的儿子！”禹笑笑忍不住提高音量，“喂，你们这些男生，一点儿都不关心对手吗？女生里面，早就闹成一锅粥了。”
    “他有什么了不起的？”简真瞪着皇秦的背影，油然起了一股妒恨，“我瞧他也是一个鼻子，两个眼睛，个头还没我大呢。”
    “个头大就了不起吗？肥牛的个头也大，还不是叫老虎吃了。哼，你少不服气。皇秦十二岁就参加过八非天试，可惜流年不利，遇上了一个更厉害的对手。他那时年纪还小，只考了个黄榜第二。结果一气之下，居然没去拜斗。接下来三年，他也不屑考试。这次听人说，一是皇师利下了死命令，二是天素也来了，有了这个对手，他才有意一试。”
    “天素是谁？”简真好奇的发问道。
    “喂！”禹笑笑的脸也气白了，“简真，你来这是干吗的？”
    “考试呀！对了，四象殿的饭菜也很好吃。”简真一边说，一边使劲咂嘴。
    禹笑笑瞪他一眼，又冲方非说：“你该知道天素吧？”方非迟疑一下，连连摇头。
    “你……”禹笑笑摇了摇嘴唇，眼里火光迸射，“你们两个怎么回事？对男生不关心，对女生也没兴趣吗？”
    “哦！”简真翻起眼珠，“是个女的。”
    “你那是什么眼神？女的又怎么样？火神朱明就是女的。哼，还记得那晚白虎人伏击的女孩儿吗？八男对一女，两个照面，倒了七个，跑了一个。”禹笑笑顿了顿，放缓语气：“那个女孩，就是天素！”
    “是她？”简真一拍脑门，“你早说呀，我也正纳闷呢！”
    “少来，你纳闷？哼，焖肉还差不多！”
    禹笑笑皱了皱眉，“现在大家都在议论，她和皇秦谁能考第一？可眼下只打了个平手，前面两科，他们都得了满分。”
    “什么？”简真小眼凸出，“炼气有人得了满分？”他私下里一直认为，自己的分数出类拔萃，应该无人可望其项背，所以这两天得意无比，做梦带着笑，走路也了着风，这下子听说有人得了满分，无异于挨了一记闷棍，呆呆的站在那儿，三魂七魄一阵乱飞。
    禹笑笑皱了皱眉，“现在大家都在议论，她和皇秦谁能考第一？可眼下只打了个平手，前面两科，他们都得了满分。”
    “什么？”简真小眼凸出，“炼气有人得了满分？”他私下里一直认为，自己的分数出类拔萃，应该无人可望其项背，所以这两天得意无比，做梦带着笑，走路也了着风，这下子听说有人得了满分，无异于挨了一记闷棍，呆呆的站在那儿，三魂七魄一阵乱飞。
    禹笑笑不理他，接着说：“这次的考试很奇怪，不但炼气有两个满分，定式也出了三个满分，一个是天素、一个是皇秦，剩下的那位是谁，目前谁也不知道。大家都在胡猜，有人说是京放，有人说是巫袅袅，我倒宁可是京放，姓巫的丫头阴阳怪气，看了就觉讨厌！”
    “满分兄”蜷在一边，心里的滋味十分古怪，说自傲吧，似乎不像，说惭愧吧，似乎也不对。本想考个马马虎虎谁想抄书过了头，考了个响当当的满分，跟两大热门排在一起，既招人眼，又招人恨，作法自毙、引火烧身。
    钟声连敲三下，大厅安静下来。万余人济济一堂，黑压压好大一片。这时大门合拢，向里的白玉墙缓缓上升，落出一座宽广的平台。台上四道大门，两道白门，两道黑门，四道门两两错开，门里霞涌烟沉。
    高台的右边有一座巨大的圆镜，五米多高，明如满月，镜座是两座玄武雕塑，颜色苍紫，龟身沉重，龟壳里两道飞蛇冲天直上，与两条雕龙纠缠不清。雕龙与飞蛇抱住圆镜，化为了一圈精美的镜框。
    镜子的两边各站了一名虎探，目光沉沉，冷冷的扫视台下。高台的左边，横放三张桌案，分坐了三名道者——是云炼霞，一是山烂石，还有一个青衣男子，年纪不过二十，俊美的不像真人，他的两眼顾盼生辉，向台下略略一扫，所有的考生都觉得他在注视自己。女生们盯着男子，心里突突乱跳，脸上流露出几分痴迷。
    山烂石重重一咳，睁开睡眼，瞪了青衣人一眼，男子笑了笑，收回目光，望着圆镜出神。
    云炼霞夹在两人中间，似乎有些尴尬。她清了清嗓子，“考试马上开始，大伙看到镜子了吗。镜子里出现谁的名字，谁就上前应试。考试之前，先在镜子前照过，再从白门进入火宅。羽士走左门，甲士走右门，考完之后，再从黑门里出来。”女道士说话，用上了“千里传音符”，声音人人听得清楚，可又十分柔和，不带一丝霸气。
    “干吗要照镜子？”简真又惊又疑。“前两年可没这回事！”
    “也许能防范作弊！”禹笑笑猜测。
    “不对！”简真连连摇头，“主考官也换了一个，那个青衣服的是谁啊？”
    禹笑笑望着青衣人，心神一阵恍惚，轻声说：“他可真俊，我从没见过这么好看的男人！”
    “那人很好看吗？”简真肘了方非一下，“我怎么不觉得？”方非只好违心说：“那个人，长得不怎么样。”
    大个子面露笑容，禹笑笑瞅了他一眼，冷冷地说：“世界上最可怕的事情，就是自欺欺人。”
    “谁自欺欺人……”简真还没说完，忽听一阵哄笑。只见一个紫衣男生站在镜子面前，张口结舌，冲着镜中的一个女子发愣。男女二人的容貌一样，女子身穿紫色纱衣，十分扭捏作态。
    哄笑声更响，男生面红耳赤，忙从镜前走开，捏起剑诀，背上一缕银光冲天射出，凌空一转，落在前面，他飞身跳上，咻地钻入左边的白门。
    门里烟光开合，男生消失了。
    “怎么回事？”简真大惊小怪，“男人的身子，女人的影子。”
    禹笑笑想了想，说：“这镜子有古怪！”
    “什么古怪？”简真问道。禹笑笑不由白了他一眼：“你还没看出来？这是大还心镜！”
    “大还心镜？”大个儿变了脸色，“照这个干嘛？”禹笑笑摇头不语。
    方非忍不住问：“什么是大还心镜？”
    “你连大还心镜都不知道？”简真盯着方非，仿佛不胜同情。
    “大还心镜来自八非学宫。”禹笑笑好心解释，“这是一面照魂镜，镜子外面是人，镜子里面是魂。刚才那个男生，大概是魂魄乱了阴阳，一到镜子前面，就把魂魄深处的秘密曝露出来了……”
    一声尖啸，紫衣男乘着银光从黑门里急冲出来，势头快得惊人，顷刻冲向台下。考生们哗然起立。这是青衣人一扬手，射出一道金光，缠住银色飞剑，男生去势一缓，悠悠然落在台边，他的神色十分委顿，不是伸袖擦拭汗水。
    大还心镜光亮一闪，显出了一行文字——鱼羡羽，四乙四丙二丁，一百二十五分。紫衣男见了分数，气的花容失色，莲足重重地一摆，纤手娇滴滴一甩，扭着小蛮腰，从一扇小门跑了出去。
    镜子不时闪现人名，考生们一次上台，许多人怕被看出来历，照镜子时十分迟疑。幸好多数情形人与影一模一样。可也有些例外，一个白衣女生找出来是一个披头散发的女鬼，口吐长舌，两眼流血，张牙舞爪地要从镜中爬出来——吓得女生惊声尖叫，当场昏倒。后来才知道，这个女生平素最爱装神弄鬼。日有所思，镜有所显，这下可遭了报应。
    还有一个女生十分丑怪，照出的影子偏偏秀美脱俗，他站在镜子面前不忍离开，结果被取消了考试资格；还有一个男生，看上去中规中矩，照出来的影子上身半裸，满脸醉意，在那儿大跳艳舞，惹得台下的女生尖叫一片。
    简真瞧得紧张，轻声问道：“方非，我去照会是怎样？”方非说：“也许会瘦一点。”
    “你什么意思？”简真瞪眼发怒，“我很胖吗？你说，我很胖吗？”
    “你不胖，你只是粗！”禹笑笑冷冷接道，“比一般人都要粗！”
    “禹笑笑，你根本就是嫉妒！”大个儿气得两眼充血。
    “我嫉妒你什么？”
    “你……你嫉妒我不是一般的人！”
    “是啊，你是个不一般的——粗人！”
    考生从白门进，自黑门出，至多不过一分多钟。可是出来时一个个面红耳赤、汗水淋漓，有的近乎虚脱，若非旁人搀扶，几乎就要昏倒。
    人群里忽的起了一阵骚动。方非举目望去，镜中出现了“白虎皇秦”四字。太子爷悠然起身，走到宝镜前面，他往镜前一站，镜中空空如也，居然没有人影。
    台下一片哗然，人们纷纷议论：“他怎么做到的？”皇秦一言不发，转身又向白门走去。
    “慢着！”山烂石睁开两眼，“你怎么不照镜子？”
    “我怎么没照？”皇秦笑了笑。
    “哼，镜里没影子！”
    “我不愿别人看到我的魂魄。”皇秦一扬双眉，语气冷淡，“这个是我的个人隐私！”
    考生们对于照魂本就不满，这下子更是炸开了锅，一面倒地大声叫好。山烂石拧起眉头，瞅了皇秦半晌，点头说：“好小子，有个好老爸，胜过千军万马啊！”说完闭上眼睛。
    不同于其他考生，皇秦只身上台，没有携带飞行法器。方非正猜他怎么飞行，皇秦一招手，空中跳出来一团大火，仔细看去，那是一只宝轮——轮心火焰明亮，外绕七道光环，从里向外，颜色逐次变淡，越近火莲，光环越发红艳，到了最外一环，光环转化成了明亮的金色。
    “心莲火轮！”禹笑笑轻叫了一声。
    “哼！”简真悻悻说，“花里胡俏的东西，有什么好稀罕的？”
    “这话酸透了！”禹笑笑冷笑一声，“‘心莲火轮’可是绝品宝轮，这世上胜过它的飞轮可不多！”
    “飞轮好就了不起吗？”简真盯着皇秦，一脸的嫌恶，“他刚才得罪了山道师，山道师肯定给他个零分！”
    “小人之心！”
    “谁小人？哼，我个儿比你大多了！”
    简真话才出口，黑门烟光一闪，皇秦轻松走了出来，冲着考官们点头微笑。云炼霞目透赞许，也冲他粲然一笑。青衣人始终笑笑嘻嘻，看不出立场，只有山烂石板着面孔，重重哼了一声。简真顿觉大有希望，眼巴巴望着胖道师，只盼他力挽狂澜，教训一下这个白王太子。
    镜光一闪，一行文字跳了出来——皇秦，十甲，三百分！
    台下响起热烈的掌声，白虎人纷纷起身鼓掌，其余道种的女生也是又笑又跳，比自己得了高分还要高兴。倒是皇秦不动声色，笑了笑，又扬了扬手，跟着转身走出火宅。
    “山道师啊山道师！”简真一个劲地在那儿哀号，“你可真不够意思！”
    又考了几人，大厅里忽然响起了一阵骚动。三人一抬眼，镜子里闪现出“苍龙天素”四个大字。
    一个蓝衣少女挺身站起，快步走向大还心镜。方非看见少女，心头一沉：“天素真的是她？”
    少女站在镜前，镜中出现的人影，容貌体态与真人无异，唯一不同的就是身上的衣物——镜中人穿着羽衣，真人却是短装长裤。
    天素身子一僵，台下响起一阵嘻嘻呵呵的笑声。沉默一下，他转身走向白门，手捏剑诀，空中黄光闪动，跳出一把小剑，剑长不过两尺，光芒忽明忽暗。
    “天哪……”台下一片哗然，有人尖叫：“那不是笑黄精剑吗？我没看错吧？”
    “没错！”有人接嘴说，“我侄子拿这个当玩具呢！哈，我侄子还不满四岁！”
    “用玩具参加‘羽化’？开什么玩笑？”
    “这下没悬念了，皇秦第一！”
    “哎呀呀，我猜她连火宅都过不了！”
    “她家里很穷吗？连像样的飞剑也买不起嘛……”
    议论声此起彼伏，天素背对众人，双肩阵阵发抖。云炼霞一扬眉毛，忽地锐声叫道：“安静！要不然……”她的目光扫过全场，脸色变得十分严厉，“马上取消考试资格！”
    说笑声低落下去，少女扬起脸来，轻轻吐了口气，飘然跳上小剑，身子一晃，冲进白门，门里烟光飘渺，一眨眼就将她吞没了。
    众人屏住呼吸，直勾勾盯着黑门，门中云气翻腾，过了不到一分钟，烟光向外一涌，跟着倩影闪动，天素快步走了出来，众人的目光一转，又投向大还心镜。
    镜面沉寂了一下，一行字闪现而出——“天素，十甲，三百分！”
    台下一阵惊呼，可又很快沉寂。天素站在台边，目光下沉，之前看低她的考生，跟她的目光一遇，无不打骨子里透出冷来，就算是看好她的考生，这会儿见了她的脸色，也觉寒风扑面，连连打了几个冷噤。
    “啪啪啪……”角落里响起了掌声，在这死寂的大厅，显得格外突兀。
    众人回头看去，方非独自一人，站在那儿使劲拍掌。跟着，禹笑笑和简真也站了起来，一起大力鼓掌。这掌声稀稀拉拉，又少又弱，比起皇秦离场的声势，真是又冷清，又可怜。
    天素扫了三人一眼，忽地甩手就走。这一下，三位热心观众被晾在了一边，又尴尬，又意外，摊着两只手，很是下不了台。
    考试继续！司守拙、钟离焘相继考完了，都取了个得意的高分，趾高气扬地出了火宅。
    不久轮到简真，一见自己的名字，他就慌慌张张地冲上台去，沿途踩了不下十只脚掌，身后骂声一片，慌得大个儿连连回头道歉。
    好容易到了台上，简真抖索索往镜前一站——镜中人跟他一模一样，没瘦没胖。他松了口气，正想走开，不料镜中人冲他诡秘一笑，忽地伸出右手，掏了两下鼻孔，掏出来一个奇大无比的牛鼻子儿，兴冲冲捏了两把，出其不意，嗖地丢进嘴巴。
    哈哈，呵呵，嘻嘻，各种笑声充斥大厅，胜过以往任何一次。
    简真差点瘫在地上，他望着镜子，脸色就像一个死人。
    “糟糕！”禹笑笑站起身来。
    “啊嚏！”山烂石忽地打了一个大大的喷嚏。
    简真应声哆嗦，想起了什么，双手慌忙合拢，叫了声“来”，火豕甲哗然上身，大个儿一蹲身，就想跳进一边的白门，云炼霞忙叫：“错了，那是羽士门。”
    简真刹住去势，抹了一把汗，又向右边的甲士门跑去。台下的哄笑声越发响亮，大个儿羞得面孔出血，捂着脸钻入门洞。云烟遮门，里面砰的一声，似有什么摔倒在地。
    “天哪！”禹笑笑脸色惨白，“这下子可全完了！”
    方非也是提心吊胆，死死盯着黑门出口。门里云烟起落，毫光吞吐，时间一秒秒地过去，突然一声尖叫，红光迸闪，冲出来一头红猪。这家伙大如小山，身披火红云气，猪嘴一米多长，两根獠牙寒光射人。
    红猪快过骏马，转眼冲到台边，吓得考生们一跳而起。
    哧溜，红猪刹住来势，掉头又向大还心镜冲去。唬的两名虎探举起符笔，四只眼睛瞪得老大。
    大红猪见势不妙，慌头慌脑的又往回窜，瞅准那扇小门，想要钻出火宅，谁知身大门小，挤不出去，急得他尖声大叫，昂昂声响彻大厅。
    禹笑笑忍不住大叫：“简真，变回原形……”方非也来助阵，齐声高呼：“简真，变回原形！”
    两人连叫三声，猪耳朵扇动了两下，似有所悟，跟着向内一缩，火云收敛，红猪消失，简真披甲带盔，傻呆呆的站在台上。
    他也明白发生了什么，面如死灰，小眼发直，这是大还心镜闪出一行字迹：——“简真，两甲三乙五丁，九十分。”
    “可惜了，”云炼霞轻声说：“火宅过得还好，可惜一头一尾过得太差。出门没有卸甲，先扣三十分；没有变回原形，再扣五十分；这里扣了八十分，损失实在太大。”
    大个子垂头丧气，云炼霞又说：“收好你的甲，从门口出去吧！”简真默默的收了甲，一步步挨向出口，方非忍不住叫了声“简真！”大个子身子一抖，可是没有回头，默默地走了出去。
    考生们起初尽情嘲笑，此时望着他的背影，忽又兔死狐悲，担忧自己怎么过关，一时思绪如麻，大厅里鸦雀无声。
    冷冰冰的镜子闪着冷冰冰的光，考生们进了出，出了进，禹笑笑从黑门里出来时，一脸的倦怠，连分数也没瞧，就匆匆的出门去了。方非代她看过，竟是“六甲三乙一丙，二百四十五分”，朋友得了这样的高分，方非也觉得高兴极了。
    厅里的考生越来越少，这时镜面一闪，现出“苍龙方非”的字样，他慌忙站起，手握尺木，匆匆走上前去。
    到了台上，面朝宝镜，他的心一阵狂跳，好在什么怪事也没发生。方非松了一口气，不知怎的，心里反倒有些失望。
    一转身，山烂石瞪起眼珠，正向这边翘首张望，见他回头，胖道士一皱眉头，微微闭上眼睛。
    方非走到羽士门前，拿起尺木，轻轻一抛，青碧长木浮在空中，略略起伏不定。
    “长牙，”方非心里面求神拜佛，“你在天有灵，一定要保佑我，只要飞十米，不，飞八米，飞进门就好了！”
    “喂，”云炼霞催促，“别磨蹭，快一点！”
    方非定一定神，使足力气，高高跳起。一眨眼，尺木落在脚下，似要把他稳稳托住。少年心涌狂喜：“长牙，快飞……”念头刚刚闪过，脚下忽地一空，跟着身不由己，笔直向下坠落。
    这一次不同以往，只许成功不许失败。方非手舞足蹈，拼命想要留在空中，可是越忙越乱，半空中左脚勾住右脚，扑通，头下脚上，狠狠摔在台上。
    台下沉寂片刻，呼啦，爆发出一片哄堂大笑。笑声势如狂潮，压得方非喘不过气来，他趴在那，恨不得时光就此打住。
    过了一会儿，忽觉有人拉扯，方非一抬头，青衣人站在面前，目光明亮，将他上下打量。
    “你没事吧？”青衣人笑了笑，越发容光照人。方非面红心跳，支吾说：“没……没什么……”一面说话，一面偷眼看去，大还心镜字字放光，赫然写着——
    “方非，十个丁之下，零分。”
    方非眼前一黑，羽化一分没得，既在意料之中，又在意料之外。
    他敢来应试，心里存着一丝侥幸。尺木和隐书全都认他为主人，隐书已经出奇制胜，那么到了紧要关头，尺木也应该挺身护主才对。
    可是事与愿违，方非就像是做了一个荒唐透顶的迷梦，到了这个时候，这场梦也该醒了。
    他沉默一下，爬了起来，冲青衣人行了个礼，又捡起尺木，向外走去。身后的笑声响个不停，可他已经无所谓了。
    穿过一条小径儿，来到火宅背后。这儿种了许多碧落花，白玉似的枝头上，长着翡翠样的花朵。奇花成片成林，宛如飘渺的绿云。树下三三两两，站着考完了试的考生。
    方非望着众人，心里有些凄惶，有些羡慕。他抬头望了望天，那一片云朵，居然也是灰白色的。
    “方非！”禹笑笑快步赶来，口里微微喘气，“你看到简真了吗？”方非摇了摇头。
    “奇怪了！”禹笑笑一跺脚，“我找遍了天试院，也没看见他的影子，难道说他跳进了寒光湖吗？”
    方非想了想说“笑笑，你找过四象殿吗？”
    “咦！”禹笑笑小口微张，两人对望一眼，齐向四象殿跑去。禹笑笑边跑边生气：“岂有此理，我以为他受到了那么大的挫折，一定不会再想去吃……”
    “也怪不得，他身上有病。”
    “有病，什么病？”禹笑笑十分好奇，方非心想这是简真的隐私，自己不便泄露，苦笑一下，没再说话。
    赶到四象殿，就看见大个子坐在桌边，双手左右开弓，吃的比平时还要来劲。
    “好哇，”禹笑笑又好气又好笑，“简真，你没上吊也没跳水，倒是打算把自己活活撑死？”
    大个子抬起头来，盯着禹笑笑两眼喷火。
    “咦，你这是什么眼神？”
    “禹笑笑，你只管笑，我才不怕呢。”简真哼了一声，这时旁边坐了一群女生，冲着他指指点点、嘻嘻哈哈。大个子忽地回头瞪眼，凶巴巴的大吼一声：“笑什么笑？我就是吃了鼻儿牛，就是变了猪，那又怎么样，哼！”
    他个子壮，模样凶，嗓门又大，吓得女生噤若寒蝉，胆小一些的眼圈儿也红了。
    简真回过头，长长的叹了一口气：“方非啊，也只有你知道我心中的苦了。镜子里照出那种事，我的脑子已经懵了，刚进火宅，又摔了一下。不过，这也把我摔醒了。后面的火焰山我是顺顺当当的过了，神雷阵也没打到我，在暴风林叫树枝绊了两下，那也没什么大不了的。过溺水的时候，我的脚都没有湿！可惜出门时晚了一步，息壤壁都要合上了。我一心急，变身冲了出去……唉，方非啊，人倒霉都是注定的，你说我变身就变身，怎么忘了变回来呢？这下子好了，大家都知道我吃了鼻儿牛，还知道我要变猪，就算进了八非学宫，也会嘲笑我一辈子……”他说到这儿，眼泪成珠成串的落下来，一面哭泣，一面化悲伤为食欲，把饭菜一口口地扒进去。
    方非拍拍他肩，心里不胜凄凉。他是伤心人对伤心人，心里的难过不比简真少多少，想要去劝慰一下，也不知道该说什么。只好东拉西扯的问：“简真啊，你进去不过一分多钟，怎么经历了那么多事？”
    简真眯起眼睛冷笑。禹笑笑随口说：“火宅里和外面不一样，门外一分钟，门内大半天。他说的那些事情都是六合幻境，可如果你避不开，照样也要扣分……咦……”禹笑笑说到这儿，忽地一脸惊奇，“方非，你问这个干吗？难道说……你没进火宅？”
    “所以说嘛……”简真拖声拖气地说，“我的苦只有方非知道哇。”
    方非闷声不吭，禹笑笑讨厌简真阴阳怪气的样子，一把揪住他：“别吃了，跟我去温习功课，天文考好了，你还有机会。”
    “别逗了！”简真气哼哼的挣扎，“我天生记性坏，哼，那些刁钻古怪的问题，我可答不上几条。羽化丢了八十分，八十分呀，那得回答多少问题啊。”
    大个子死猪不怕开水烫，一味地赖在桌边不走。禹笑笑气的跺脚：“算了，随你的便！”转身冲向大门，刚到门口，司守拙领着一群白虎人进来，看见禹笑笑，立马散开队伍，把她团团围住。
    方非箭似的冲了上去，简真稍一迟疑，也小跑上前。
    “哎呀呀！”司守拙粗声大气，叫的比谁都响亮：“猪来啦，猪来啦！”
    简真脚下一顿，面红耳赤，张嘴怒骂：“滚你的蛋，爷爷就变猪，那又怎么样？司守拙，你变个傻样给我瞧瞧，变哇，变哇！”
    他一向怯懦，突然发飙，敌我双方都很意外。司守拙默不作声，走到简真面前两人身高相近，一个肥壮，一个剽悍，直面相对，别有一种气势。考生们见有热闹可看，呼啦一下围了上来。
    司守拙扬起面孔，伸出一根食指，捅了捅简真的胸脯∶“死肥猪，你少得意了，见了我的变身，你半夜里都要尿裤子。你不就是变成了一头猪吗？哼，大爷我可是专职的猪倌。死肥猪，你给我放乖一点儿，要不然，我把你撕成碎片！”
    简真叫人捅得一摇一晃，好似狂风里的一棵细草。他性子软弱，一时恼羞成怒，唬一唬女生还可以，遇上真正的对手，不免心虚气短，给司守拙点着胸膛数落，不敢还手，又不敢顶嘴，面孔里发紫，身子一阵哆嗦。
    司守拙将对手治得服服帖帖，心中老大得意，转过身来，冲着方非阴笑：“呦，听说你羽化得了个大零蛋，连飞剑也没爬上去。哈，没准儿你本来是个甲士，偏偏要冒充羽士，这不是自讨苦吃吗？下一次考试，记得买一副铠甲，嗯，我瞧你的变身嘛，一定是条丧家狗。你们两个站在一块儿，正应了那句老话，叫什么来着？”
    “猪狗不如哇！”钟离焘尖声高叫。
    “没错！”司守拙指着两人，眼露凶光，“你们两个猪狗不如的东西，离姓天的丫头远一点儿，下次再让我看到你们跟她套近乎，哼……”他伸出右手，在脖子上一比，做了个割喉砍头的姿势。
    白虎人哄然大笑，一群人狠狠撞开三人，进四象殿吃饭去了。
    禹笑笑气的脸色发青，可是规矩在先，考生打架，谁先动手，谁就取消考试资格。司守拙百般挑衅，无非也是这个图谋。
    少女有气无处发，憋的心里一阵绞痛。她抿嘴瞪眼，大步走在前面，两个男生斗的大败，灰溜溜的跟在一边，那样子要多可怜有多可怜。
    禹笑笑闷声走了一程，忽地回头：“方非，你真个考了个零分？”方非讪讪点头。简真凑上前来，搂住他的肩膀叹气：“方非哇，多亏你来考试，有了你，我可自在多啦！”
    “你们两个……”禹笑笑指着两人，眼泪忽地滚落下来，“真叫人失望透了！”她拔腿就跑，一阵风走的不见踪影。扔下两个失败者，大眼瞪着小眼，恨不得抱在一起放声痛哭。
        --newchapter--
            第二章 天问
回到卧室，大个儿就像断了根的大树，一头栽倒在床上。方非却坐在一边发呆。
    简真翻来覆去，把床板压得嘎吱作响，忽然跳起来大叫：“我不考了，哼，现在就打包回家，跟我爹学吹花去！”
    “别这么说！”方非摇头叹气，“你怎么样也比我好啊！”
    “哼！”大个儿掐着指头苦算，“炼气二百七十五，定式一百七十五，羽化九十，一共五百四十，唉，要是那八十分不丢……甭说了，就算六百五十分好了，我还得考一百一十分，天啦，我的天问从来没有超过一百分。”
    “天问是什么东西？”方非忍不住问。
    大个儿瞅他半晌，眼神古怪：“好吧，我就问你一个顶简单的问题，敢问，飞剑是什么造的？”
    方非傻了眼。
    “哼！”大个儿一撇嘴，“下一个问题，敢问支离邪的十件大功！”
    方非额头上渗出汗珠。
    “敢问帝女玄霜的七种用法？”
    “……”
    “敢问紫液金能与哪些东西抟炼，至少列举三种！”
    “这我知道，山都的头发……”
    “错，是金犼的头发！”大个儿打了个大大的呵欠，“睡觉吧，明天一过，就能回家了！”
    方非躺在床上，接着发呆，符灯的光亮渐渐暗淡，简真在黑暗里翻来覆去，床板吱呀呀的叫着，比他的呼噜还要吵闹。
    方非瞪着双眼，盯着屋顶，心里想起许多往事，不知不觉，天又亮了。
    起床号一响，简真就爬了起来，方非也跟着起来，两人面面相对，活是一对乌眼鸡。
    吃完早饭，两人硬着头皮前往蓐收金苑。金苑在天试院的西边，到了苑门，不巧撞上了禹笑笑，小姑娘华容憔悴，见了二人掉头就走。两人望着她的背影，心里冷飕飕的，比考试失败还要难受。
    不久开始进场，门前摆了一口木箱。进场的考生轮流在箱子里抽签挑选考室。方非伸手进去，摸到一面金牌，上面写着“八十一号树”。简真也摸到牌子，大个儿瞅了一眼，脸色刷地惨白，方非忙问“怎么了？”探头一瞧，金牌上写着“一四八号树”。
    “兆头不好！”大个儿的泪水也快飙了出来，“一四八，念起来像不像‘要死吧’？”
    “你太多心了！”方非极力安慰，“别忘了，玄冥可是转了左眼的！”
    “说得也是！”简真勉强振作起来，“你见了水巨灵的哭脸都不怕，哼，我又怕什么？”有了方非垫背，大个儿勇气大增，甩手甩脚地走了。
    方非挨了一记冷箭，胸口的热血哗哗直流，出了好一会儿神，才想起去找考室。
    所谓的考室，就是金苑里的一颗颗金帐树。这些老树也不知活了多少年头，有枝无叶，金黄发亮，长长软软地学着柳枝，一夜春风千万枝，嫩于金色软于丝，条条下垂，结成一圈树墙，远远看去，就像是一座座纯金的大帐。
    方非问过勤务，这才找到了八十一号树。树前已经聚了几十号人，方非定眼一看，心又凉了半截。
    冤家路窄，司守拙、钟离焘也在里面。
    “哎哟！”钟离焘眼尖，“丧家狗来了！”
    司守拙闻声掉头：“呵，来得好，给少爷叫一个！”
    方非一皱眉头，迎上去说：“叫什么？”
    “学狗叫啊？”那两人相识一笑，司守拙说，“丧家狗当然学狗叫啰！”
    “好，我叫！”方非答得爽快，那两人倒是一愣，钟离焘拍手直笑：“好狗儿，说话算数，快叫快叫！”
    “怎么叫都行吗？”
    “当然！”
    “好吧！”方非放开嗓子，“汪汪汪，我叫司守拙，汪汪汪，我叫钟离焘——行了，叫完了！”
    树帐前静了一下，随即又爆发出一片哄笑。两个白虎人脸青眼白，气得在那儿发抖，司守拙一掉头，怒喝：“笑什么笑，笑你爹吗？”
    考生们碍于两人气焰，不敢再笑，可是脸上不笑，眼里的笑意却是明明白白的。
    “臭小子！”钟离焘一步蹿上，手指方非，“你活腻烦了？”
    方非后退一步，抖出笔来：“你碰我一下试试？”他气势夺人，唬得钟离焘脚下一顿，司守拙闷声不吭，从右边包抄上来，两人一前一后，把方非夹在中间。
    “呵！”这时有人发笑，“有意思，我倒要看看谁先动手！”三人掉头一看，昨日监考的青衣男子从树后转了出来，冲着三人满脸堆笑。
    司守拙的胸口一阵起伏，垂下符笔，闷声闷气地说：“钟离，别上当。这小子的‘羽化’得了个零分，早就死了考试的心。哼，他是破罐子破摔，你可是要进八非学宫的。”
    “对！”钟离焘一咬牙：“人不与狗争！”
    “可惜哇！”青衣男子笑着摇头，“本来想看看‘定式’满分的本领，这一下又泡汤啦！”
    “定式满分？”两个白虎人同时变了脸色，望着方非，齐声惊叫，“什么，第三个满分是他？”
    青衣男子哈哈大笑，晃晃悠悠地走开了。
    司守拙目光闪烁，惊疑不定，钟离焘也暗自庆幸，刚才如果贸然出手，未必占得了便宜。其他的考生也议论纷纷，有人抽出纸笺，写了这条消息，折成纸剑，嗖嗖发射出去，传给好友同仁。
    “白虎司守拙！”树帐里突然有人尖叫。
    白虎甲士迟疑了一下，掀开树枝，钻入树帐，过了许久才走了出来，脸色十分阴沉，钟离焘低声问：“怎么样？”司守拙摇头不语，大步离开，经过方非身边，不忘狠狠瞪他一眼。
    方非心里好笑，知道这小子考得必不如意。这时树帐里又叫其他人的名字，考生们一个个地进去，出来时全都一团丧气。钟离焘考完出来，愁眉苦脸，怏怏地很是无精打采。方非瞧他这副样子，心头真是其甜如蜜。
    “苍龙方非！”树帐里一声尖叫。
    方非掀开金枝向里走去。垂枝密密层层，粗粗细细，掀开了一层又是一层，突然眼前一亮，出现了一座宽敞的树厅。
    树厅里金碧辉煌，可是不见一个人影。方非正觉不解，忽听有人尖声高叫：“小呆瓜，往上看！”
    方非一抬头，横着的枝桠上站了四只大鹦鹉，从左往右，羽毛的颜色各不相同。打头儿的一只青绿羽毛，其次红金羽毛，再次雪白羽毛，最后一只羽毛乌黑油亮，像是在炭灰堆里打过滚儿。
    扑翅连声，鹦鹉们飞落下来，在方非头上打着圈儿，轮番唱起歌来。青羽毛先唱：“我是青云生！”
    红羽毛也唱：“我是红花娘！”
    白羽毛接着唱：“我是无尘子。”
    乌鸦似的鹦鹉呱呱结尾：“我是黑凤凰！”
    青：“不闻强心花！”
    红：“也无不忘草！”
    白：“没有速记符？”
    黑：“那个东西靠不住！”
    青：“世界那么大，人儿那么笑。”
    红：“小小脑袋瓜，能够知多少？”
    白：“你我不沾亲，他俩不带故。”
    黑：“四个之中去一个，还剩三个任你挑！”
    唱完了歌，鹦鹉们又回到树上，青云生打量方非一眼，尖声细气地说：“这个小呆瓜，他一点儿也没听懂！”红花娘也说：“太笨了，太笨了，你瞧他那副呆样！”无尘子说：“我觉得他过不了关！”黑凤凰呱呱地叫，“没错，没错！”
    方非涨红了脸，支吾说：“我……我第一次来考试，白色的那位鸟……鸟兄，我认识一只鹦鹉，跟你长得一模一样……”
    “少套近乎！”青云生声调严肃。
    “没错儿，我们是考官！”红花娘大声说，“考官要铁面无私！”
    “我最铁，我最铁！”黑凤凰扑打翅膀，“我是一个铁匠！谁到我这儿来，都要淬淬火儿，挨两下狠敲！”
    无尘子落在最后，慢吞吞地开口说：“小呆瓜，你认识的那位叫什么名字呀？”
    “她叫雪衣女。”
    “嗐，那是我表妹，那个小可怜儿，靠了一百多年才当上了冲霄车的车长，唉，结果……”
    “出事的冲霄车吗？”青云生问。
    “是呀！是呀！”无尘子心有余悸，“太可怕了，我的表妹得了抑郁症，天天闷在家里！”
    鹦鹉们齐声高叫：“风巨灵太坏了，我们都讨厌他！”
    方非的心子砰砰乱跳，努力装得若无其事：“无尘子，你的表妹住在哪儿？”
    “你要去探望她吗？别指望她跟你说话。”无尘子顿了顿，“地址是——朱明城仙禽大街五十四号一零六室。”方非默诵了两遍，牢牢记在心里。
    “饶舌鬼们！”青云生大声说，“闲话说够了吗？考试啦，考试啦！”
    “没错儿，考试考试！”红花娘和无尘子同声高叫。
    “来吧来吧！”黑凤凰叫道，“我是铁匠，小呆瓜选我吧，让我给你淬淬火！”
    “看来他还不懂规矩，我得给他交代交代！”青云生老气横秋，“这里四只鹦鹉，代表四大道种，青的苍龙，红的朱雀，白的白虎，黑的玄武。你是个苍龙人，为了避嫌，我不能做你的主考官，其他的三个，你随便挑一个。”
    “我挑朱雀！”方非不假思索。
    “好极了！”红花娘得意洋洋，“他答得还真溜！”
    “哼！”无尘子怒气冲天，“他跟我套近乎，根本就是作弄人！”
    “没错儿，他也不喜欢铁匠！”黑凤凰悻悻不已。
    “考官定了！现在说明考试规则。”青云生又说，“天问共有十八道考题，前十道是必答题，每一题非答不可。后面八道是选答题，可答可不答。前面十题，答对一道得十分，答错一道扣二十分，从十一题开始，后面五题，答对一道得二十分，答错一道扣三十分……”
    方非听得心惊肉跳：“这样不是会扣出负分吗？”
    “当然！”红花娘点头。
    “你的算术挺好！”黑凤凰语带讥嘲。
    无尘子意味深长地说：“今天好几个人得了负分呐！”
    “司守拙和钟离焘呢？”方非冲口而出。
    “少管闲事！”青云子眼珠乱转，“我还没说完呢！最后三题，前面两道答对得三十分，最后一题四十分。不过，这三道题打错一道，前面的分数统统扣光，如果已经是负分，那么一道题再扣十分！”
    “好毒辣的规则！”方非暗暗吃惊，可也没有多么惧怕，司守拙说得不错，他的羽化得了个零分，考试通过无望，绝望之下，反而激起一股少有的傲气。
    “好小子，挺沉着！”无尘子啧啧赞许。
    “我瞧他是装模作样！”黑凤凰倒是慧眼如炬。
    “我要吃果子啦！”红花娘飞了起来，一直飞到树帐顶上。方非这时才发现，金帐树的枝桠上，挂了很多淡金色的果实，大如橡子，成堆成串。
    红花娘左瞧瞧，右看看，这也想吃，那也想吃，老是拿不定主意。青云生忍不住叫喊：“快点儿呐，娘们儿就是婆婆妈妈！”
    方非忍不住问：“她吃果子干什么？”
    “皇天呀！”青云生努眼撑睛地大喝，“你不知道提问果吗？”
    “提问果？”方非茫然摇头。
    “天啦！天啦！”无尘子扯着嗓门怪叫，“这个小呆瓜，肯定完蛋啦！”
    黑凤凰也说：“小呆瓜，你什么都不知道，来找我们寻开心吗？”
    “我……我……”方非不胜尴尬。
    “你们三个闲人，统统给我闭嘴！”红花娘终于咽下了一颗果子，扫视众鸟，一副目无下尘的神气，“从现在开始，只有我能说话！”
    三个“闲人”气哼哼的，不清不愿地把嘴闭上。
    红花娘的眼珠骨碌一转，大声说：“提问果化开了，太奇怪了，太奇怪了。”
    众鸟顾不得封口令，齐声问：“怎么奇怪？”
    “太难啦，太难啦！”红花娘又叫。
    “怎么个难法？”三鸟焦躁不安，在树枝上踱来踱去。
    红花娘不理他们，盯着方非说：“可以开始了吗？”
    “来吧！”方非微微苦笑。
    “敢问！”红花娘拖声拖气地说，“红尘里面，除了光线，什么线最常见？”
    这一问出乎意料，方非吃了一惊，还没想好回答，众鸟齐声大喝：“呸，这是什么问题？难得没边儿啦！”
    近千年来，很少道者前往红尘。应试的考生年幼识浅，去过红尘的寥寥无几，加上道者自诩高人一等，天生轻视裸虫，大多漠不关心。震旦里的“红尘通”极其少见，涉及红尘的事情，多数道者一无所知，放到天问里面，居然陈了大大的难题。
    “快答，快答！”红花娘连声催促。
    方非的心砰砰乱跳，不敢相信有这样的好运气，他虚心下气地轻声说：“电线吧？”
    “答对了！十分！”红花娘接着又问，“敢问红尘里面，什么车的轮子最多？”
    “火车！”
    “答对了！二十分！”
    “好厉害，好厉害！”其余三鸟齐声惊呼，“这么难的题也答得出来？”
    方非受了夸赞，满心惭愧，这问题的确很“难”，红尘里的一个小孩子也答得出来。
    “敢问红尘里，什么箭飞得最快？”
    “火箭！”
    “答对了，三十分！敢问红尘里，什么脑比人脑更快？”
    “电脑！”
    “答对了，四十分！敢问红尘里，什么网最大？”
    方非迟疑了一下，支吾说：“互联网吧？”
    “答对了，五十分！天啦，天啦！”红花娘跳来跳去，啧啧称赞。其余的鸟纷纷叫嚷：“怎么老是红尘红尘，太难了，换一下，换一下！”
    方非听了，又好笑又着急，只盼这问题继续“难”下去。
    红花娘盯了方非一会儿，忽道：“敢问，红尘里什么船不走水路。”
    “宇宙飞船！”方非张口就答。
    “答对了，六十分！”
    “敢问，红尘里什么鸟飞的最高！”
    “高山秃鹫！”王主任的生物课可不是白学的。
    “答对了，七十分。敢问，红尘里什么地方的冰最多？以裸虫的称呼为准！”
    “太过分了！”其他的鹦鹉纷纷叫嚷，“还要以裸虫的称呼为准？谁出的题目，太过分啦！”
    方非心花怒放，张口就来：“南极洲！”
    “答对了，八十分！敢问，红尘里什么湖的水最深？”
    “贝加尔湖！”
    “答对了，九十分！”
    “现在的洞天福地还剩几个？”
    方非想起了燕眉的话，说道：“十个！”
    “太对了，太对了，十答十中，一百分！”红花娘啪啪地扇动翅膀。方非心里却很迷惑，这十个问题，简直就是量身定制，这其中到底藏了什么玄机？
    不容他细想，红花娘又说：“现在进入选答题，下面五题，答中一题得二十分，答错一题扣三十分，如果答不上来，你可以选择跳过该题！好了，敢问，红尘中飞机起飞的三种方式！”
    “哟！哟！”鹦鹉们尖叫起来，可见这一题不太容易。
    方非深深吸了一口气，缓缓说：“垂直起飞，滑翔起飞，弹射起飞。”
    “妙极了，一百二十分！”红花娘吹了一声长长的口哨，“接下来，请说出无间小道的三条法则！”
    “无间小道？”青云子惊叫，“那是什么鬼东西？”
    红花娘摇头：“我也不知道，提问果就是这么问的！”
    方非的心里微微失神，恍惚记起那晚的奇遇，白衣少女俨然还在身后，身边萦绕着淡淡的幽香——这是他永久的记忆，无论过去多少岁月，那一个夜晚都是这么清晰。
    “小呆瓜，你可以选择跳过！”红花娘好心提醒。
    “不！”方非神不守舍地说，“第一条法则，一旦入道，不可停止。”
    “没错儿！”红花娘大为惊奇，频频点头。
    “第二条法则，脚踏实地，不得飞行！”
    “好！”
    “第三条法则：曙光一现，道路消失！”
    “咦，全答对了，一百四十分！”红花娘飞了起来，在方非头顶连连绕圈，“小呆瓜，我小看你了，你可真是个大天才！”方非不觉苦笑。
    “敢问！”红花娘回到树上，瞅了方非一眼，“没有金犼的准许，震旦里哪一类人可以进入山都森林？”
    “度者！”
    “你确定吗？”
    方非叹气说：“我确定！”
    “呦，一百六十分到手了！下面的一题可真叫人心寒，敢问，魔道的黑坛是软的还是硬的呢？或者说一半软一半硬呢？”
    “软的！”
    “你确定吗？”
    “我确定！”方非再也确定不过，他亲手毁掉过一座黑坛。
    “哈，一百八十分。了不起，截至目前为止，你一道题也没打错。换了是我，应该就此打住！你还要继续回答吗？如果这一题答错了，可是要扣三十分。”
    方非的心突突乱跳，不知怎的，心底升起一股勇气，大声说：“请提问！”
    “好吧！”鹦鹉顿了顿，“敢问，震旦里有什么法器能发现隐书？”
    这一问十分陌生，方非一愣，不由后悔起来。
    “请尽快回答！”鹦鹉催促。
    方非拼命思索，脑子里光亮一闪，冲口而出：“指隐针！”
    “这个答案不错，可是不全，提问果要求精确回答……”
    “慢着，是……是南溟岛燕家的指隐针！”
    “你确定吗？”
    “我确定！”
    “哈，凑了个整数儿，两百分！”
    方非松了口气，双腿一阵发软。
    “我……”方非一咬牙，“我回答！”
    头顶响起一阵欢呼，鹦鹉们纷纷叫嚷“太妙啦，太妙啦！”
    红花娘叹了口气：“那么敢问——什么东西能叫霓草变色？”
    方非一时愣住，心中后悔莫及。这道题他问过阿含，可小山都装模作样，说是山都的秘密——慢着，当日自己是怎么让霓草变色的呢？
    少年浑身发抖，脑子里拧成一团。
    “事到如今，你不能退出。不答与答错都一个样！”鹦鹉好心提醒。
    方非脸热心跳，极力回想那天的情形——到底是什么让霓草变了色，是什么？天哪，是什么？
    “快点儿，我要倒数十下，过时不答，也算打错。十、九、八、七……”红花娘不动声色，飞快数着，“……五、四、三、二……”
    “眼泪！”方非突地跳了起来，“我的眼泪！”
    “到底是眼泪，还是我的眼泪？”
    “眼泪，就是眼泪！”
    “你确定吗？”
    “我……”方非一咬牙，“确定！”
    红花娘转着黄澄澄的眼珠，扫过三位同事，停顿了一会儿，高声叫道：“我的老……老……老天爷呀，他居然答……对……了！”
    “太妙了，太妙了！”鹦鹉们一阵欢腾，他们啪啪地拍着翅膀，发出鼓掌似的响声。
    方非两腿发软，揩一楷额头，上面全是冷汗。
    “二百三十分！”红花娘用尖到不能再尖的声音大叫，“苍龙方非，你还要继续回答吗？”
    方非茫然说：“我……我不知道。”
    “要，还是不要，这是单选题！”
    方非双手撑地，站了起来。他已经凑满了六百二十分，只差三十分，就有机会进入黄榜。只要、只要再答一题，可是，如果答错了，这二百三十分都要作废！要？还是不要？这可真是一道难题！
    “请马上决定！”鹦鹉催促。
    方非攥紧拳头，大声说：“好吧，请继续！”
    “皇天呀，太刺激了……好小子，勇气可嘉！”鹦鹉们又发出啪啪的鼓掌声。
    “好吧公这是你自找的，敢问……”红花娘的声音一变，低沉有力，如歌如吟，恍若天尽头的雷声，“用雷鸣电叱的双眼看去，那团热辣辣的光是从哪儿跳出来的？”
    这个问题无头无尾，可是方非听在耳中，却有一种奇怪的冲动，心里又痒又麻，似有一缕发丝在里面撩拨，刹那间，一连串话语冲口而出——
    “冰龙的巢穴就是炎龙的归宿，冷者把它冻得发抖，热者再来将它煨热，热者把它烧得通红，冷者又来将它冷却。天之巢啊天之巢，炎龙从那儿来，冰龙回那儿去，它们绕着大地转着圈，一刻儿也不停止！”
    方非说到这儿，但觉一阵气短，不由停了下来，呼呼喘气，他伸手摸去，双颊十分滚烫，再一摸额头，也像是一块火炭。
    树厅里静悄悄的，三个“闲人”都盯着红花娘，晶亮的眸子无比茫然。
    “我……不知道该怎么说！”红花娘喃喃自语，“我听不懂他的话，可是我知道，这个答案——”她停了一下，大吼一声，“完全正确！”
    “皇天啊，皇天啊！”鹦鹉们一起大吼，翅膀拍得噼啪作响。青云生飞了起来，在方非头顶叫喊：“他听得懂龙语，他是一个龙语者！”
    方非听了这话，脑海里灵光迸闪，没错，刚才那一段话正是龙语，难怪又洪亮、又低沉。自己答的自然也是龙语，所以才会那么吃力，浑身虚脱的感觉，就跟那天和长牙交谈一样。
    “嗐，小呆瓜！”红花娘说，“你能告诉我，这些话是什么意思吗？”
    “不是你问我的吗？”方非大为惊奇。
    “别忘了，我是一只鹦鹉！”红花娘口气里透着无辜，“鹦鹉学舌，照本宣科，什么话儿我们都能对付两句。可话里的意思，我却不见得明白。这是最古老的龙语，能听懂！就是平常一点儿的龙，也未必都能听懂！”
    几句话的工夫，刚才的答案，方非已忘记了小半，只好硬起头皮、半猜半答：“这是一首诗歌。上句在问，从龙的眼里看去，太阳从哪儿升起来的？”
    “那还不简单。”黑凤凰聪明过人，抢着回答，“从东方升起来的。”
    “那是从你的眼里看！”无尘子冷冷说，“你这只呆鸟，人家问的可是龙。”
    黑凤凰耷拉着脑袋，嘴里嘟嘟囔囔。方非点头说：“无尘子说得对，所以下面一句就回答，太阳是从一个叫做‘天之巢’的地方升起来的。月亮也住在这个巢里，因为一个太热，一个太冷，如果太阳占得太久，就会把巢烧毁，如果月亮占得太久，就会把巢冻坏。没办法，它们只好轮流占有这巢，因为这个缘故，世间才有了昼与夜。”
    “我知道了！”青云生高声说道，“这是《龙史》里的诗句，那是远古时一位诗龙写就的史诗！”
    “太厉害了！太厉害了！”鹦鹉们尖叫，“他连这也背得下来？”
    方非哭笑不得，真要他背，他一个字也背不出来，可在那个时候，这些句子就是冲口而出，拦也拦不住。
    “最后一题！”还没想明白，红花娘又大声说，“苍龙方非，你还要回答最后一个问题吗？”
    到了这个地步，方非心满意足！六百五十分，一分不多，一分不少，他还能要求什么呢？难道为了逞强，把前面的一切统统葬送吗，那不是蠢材，就是疯子。他按捺心中激动，想也不想，大声说：“不用了！”
    “了”字出口，上方响起一连串爆鸣声。金帐树的枝桠上，迸开出无数朵银灿灿的小花，树身连连颤抖，千万银花如雨落下，将方非紧紧包围起来。
    这一下突如其来，少年还没还过神来，鹦鹉们飞到空中，边舞边唱：“金树开银花，考得顶呱呱！苍龙方非，恭喜你啦，这次天问，你得了一个满分！”方非不由愣住。
    “大能人，来，握个手！”四只鹦鹉争先恐后地拥上来，伸出爪子与他握手。
    “我做了三百年的考官！”青云子一面摇晃爪子，一面大呼小叫，“这次的天问是最难的一次！”
    “可你得了个响当当的满分！”无尘子激动得浑身发抖。
    “强中自有强中手……”黑乎乎的铁匠尖声怪叫，“哎哟！当心，我的嫩爪子可没你的小手硬哇！”
    方非呆愣愣地任由摆弄，轮到与红花娘握手时，他再也忍耐不住：“红花娘，弄错了吧？我不是没答最后一题吗？”
    “不，你答了！”红鹦鹉咯咯尖笑，“最后一个问题就是——苍龙方非，你还要回答最后一个问题吗？”
    “什么？答案是……”
    “答案就是一一不用了！”
    进入树帐以来，方非头一回失声惊叫：“这叫什么鬼问题？”
    “小子！”青云生伸出翅膀，拍拍他的后脑勺，“这就是‘天问’呀！天意高难问，你永远猜不到下一问是什么？”
    方非出了一身冷汗，后背凉飕飕的。如果刚才稍微逞强一点儿，答上一个“是”字，那么，一切都将化为泡影，四天的考试，也会毁在一念之间。
    好险！好险！
    方非好似喝足了老酒，高一脚、低一脚地走出树帐，天上的太阳明晃晃的，四周的一切都很新鲜。他浑身沾满银花，不管走到哪儿，都会惹来无数目光。考生们指指点点，一脸的惊讶好奇，一脸的不可思议。
    天问满分，这是怎么回事——走在人群里，方非好像变成了一只气球，飘飘忽忽，浑身发轻，一切太过圆满，几乎不像真的！
    不知不觉，走到苑门。
    “方非！”简真一阵风跑过来，一把将他揪住，又推又搡，搡得他头昏脑涨，“你说得对，玄冥真是转了左眼哇！”
    “玄冥？左眼？”方非盯着同伴一脸茫然。
    “我转运了！”简真大吼大叫，“我得了一百七十分！”
    “真的吗？”方非又惊又喜，比起自己得了满分还要高兴。
    “方非，我得谢谢你哇！”简真咧嘴一笑，“这次两道选答题都跟‘点化’有关，因为你的缘故，我凑巧看了一下书。现在我七百二十分，进黄榜，哼，轻轻松松。”
    大个儿欢喜得蹦蹦跳跳，眼看方非满身银花，心肠一热，笑着说：“你从哪儿惹的脏东西？来，我给你吹吹！”他后退两步，鼓起两腮，呼地吹出一口气。
    方非只觉劲风扑面，还没明白怎么回事，仿佛挨了大象一踢，腾地飞了出去，耳边风声呼呼，夹杂着简真的惊叫。
    墙壁拍面撞来，方想心头一紧，这时青芒闪动，他的身子被扯了一下，停在半空，距离墙壁不过一寸。
    方非轻飘飘落地，回头看去，大吃一惊——天素冷脸冷面，提笔站在不远。
    “错了，错了！”简真慌慌张张地跑过来，“方非，我想给你吹吹尘，一不小心，居然变成了吹石。”
    一不小心？说得还真轻松！方非怒视简真，恨不得给他两拳。
    “吹尘变吹石？”天素冷不丁说，“这也会错吗？”
    “这个嘛……”大个儿眨巴小眼，搓着手狡辩，“野马之吹么！马也有失蹄的时候，何况是人呢？”
    “有道理！”天素一掉头，一口气吹在简真身上。大个儿惊叫一声，闪电般横飞出去，砰地撞上门框，痛得龇牙咧嘴。
    “对不起！”天素淡淡地说，“我的马也失蹄了！”
    简真瞪着少女，张口结舌，一时连哀号也忘了。
    天素又转向方非，鼓起雪白两腮，吓得方非仓皇后退。少女皱了皱眉，这口气还是吹了出来！方非只觉微风拂面，风中含着一股冷香。
    吹完这口气，少女一言不发地走出大门。方非呆了呆，低头一看，身上的银花全都消失了。
    简真一瘸一拐地走上来，嘴里咋咋呼呼：“方非，她对我用吹石，对你却用吹尘，好温柔、好体贴哇。”
    “少废话！”方非涨红了脸，“你差点儿把我吹死！”
    “这个……”大个儿苦了一张脸，“早说了嘛，我对吹尘不在行！”
    “不在行你还吹？”
    “呃！”
    “各位考生！”空中传来滚雷似的巨响，“黄榜已经发布，请速往四象殿查看！”
    两人听了这话，顾不上斗嘴，并肩向四象殿跑去。赶到殿中，只见人头攒动，向南的粉壁上，出现了许多明黄色的大字。
    压头是“天试黄榜”四字，再往下看，两个名字并驾齐驱——
    白虎皇秦，一千二百分；苍龙天素，一千二百分。
    两大奇才，打了个平手！
    分数尽管相当，可是论私心，方非仍觉天素高出一筹。羽化考试，“心莲火轮”是绝品宝轮，得了满分不足为奇；“小黄精剑”却是小孩子的玩具，人所不齿，用这样的剑飞出十甲，那才是真正的厉害。
    简真一门心思看榜，他瞪起小眼，狠命扫了一通，忽地浑身一颤，似被闪电劈中，他呆呆地站在那儿，流下了两行泪水。
    “怎么？”方非只觉不妙。大个儿默默转身，给了他一个熊抱，抽抽搭搭地说：“方非，我上榜了！”
    敢情他喜极而泣，眼里流着热泪，心里却是满足无比。这只饱经风霜的老鸟，几经磨难，终于跳上了高枝，回想这三年的痛苦，就如同做了一场凄凄惨惨的大梦。
    “方非、简真！”禹笑笑从人群里钻了出来，脸上挂着灿烂的笑容。
    简真羞了个大红脸，抹了泪大声说：“笑笑，我上榜啦……”
    “我看到了！”禹笑笑笑个不停，“我也上榜了……”
    “嗐！”简真大咧咧地说，“你不上榜，那就没天理了！”
    禹笑笑目光一转，面露微笑，“可我没料到，方非也上榜了！”
    “什么？”简真托地一跳，“开什么玩笑？”
    “好奇怪么？你能上榜，别人就不能吗？”
    “这个笑话不好笑！”简真一甩手，“他上什么榜？他没得零分就不错了！”
    “你睁眼瞧瞧。”禹笑笑将手一指，“那儿写的谁？”简真抬眼望去，黄榜的末尾，清清楚楚地写着：“苍龙方非，六百九十分。”
    “不可能！”大个儿连连揉眼，“定是写错了，嗐，八非学宫的道师，真是太不负责任了！”
    “其心可诛！”禹笑笑恨恨地说，“朋友上了榜，你倒是最生气的一个！”
    简真脸涨得通红，他向来自觉高出方非一截，如今方非也上了黄榜，叫他这优越感打了个对折。大个儿有点儿气馁，讪讪说：“方非，这是怎么回事？”
    “对呀！”禹笑笑十分好奇，“我也想问呢！”
    方非知道瞒不住，只好说：“我的定式跟天问都得了满分！”
    “什么！”两人齐齐一跳，一个叫喊：“第三个定式满分是你？”另一个叫：“那些小银片儿，都是天女花吗？”
    “天女花？”
    “一种银色的小花。”简真悻悻说，“如果天问得了满分，金帐树就会开出天女花。天问满分不常有，天女花也不常开。唉，早知道我就拿两朵，也好做个纪念！”说到这儿，他瞅了方非一眼，“你这个人，真不够意思！”
    “是呀，得了两个满分，也不告诉我们！”笑笑也大声抱怨。
    “我也是糊里糊涂的，唉，就考成这样了？”
    大个儿叹了口气，勾着他的脖子说：“糊里糊涂也能考满分，我倒也想糊涂一把！”他的心眼儿又粗又少，震惊一过，倒也懒得多想，禹笑笑却知道这里面必有古怪，可她知情识趣，方非不提，她也不问。
    方非打量自己的名字，皱眉说：“不是说六百五十分上黄榜么？我怎么还是最后一个？”
    听他一说，简真也醒悟过来，瞪着黄榜惊叫：“老天爷，今年的分数线这么高？”
    “高得离谱！”禹笑笑叹了口气，“比去年足足高出四十分。哼，你还没看见高分呢，九百分以上的一大摞，千分以上的也有好些个，唉，瞧了真是叫人寒心！”
    大个儿抬头细数，忽又大声惨叫：“二百八十九名！我是二百八十九名？以往七百二十分，都能进二百名呀！”
    “谁叫你羽化丢了八十分！”禹笑笑冲着他的伤口撒盐。
    简真哭丧脸儿，有点茫然失措：“笑笑，你多少分？多少名？”
    “九百六十八分，五十六名！”
    “天哪，天哪！”简真双手捂脸，“九百六十八才五十六名！”
    “今年不太妙！”禹笑笑脸色沉重。
    方非出了一身冷汗，心里不胜后怕，如果不答最后一题，必定名落孙山，虽说误打误撞，到底上了黄榜，可也惊险百出，全赖老天保佑。
    他闭上两眼，心里求神拜佛，还没张眼，一个熟悉的声音悠悠传来：“死肥猪，丧家狗，哟，你们俩也能上榜？”司守拙阴魂不散地飘移过来，手下的走狗大幅缩水，料想许多人没能上榜，自顾自伤心去了。
    “简真……二百八十九名，方，……三百名，好一个整数儿！”司守拙咧嘴一笑，“不过，你们顶多高兴一天一夜，明晚一拜斗，还是要灰溜溜地滚蛋！”
    “你又考了多少？”简真虚弱地反击。
    “对不起。”司守拙扬起眉毛，“本少爷考了一千零三分，暂列第八名！就算不拜斗，照样进得了八非学宫。”简真应声矮了半截，耷拉脑袋，无话可说。
    “禹笑笑是吧？”司守拙转过脸，“五十六名，考得不坏，拜斗时加把劲儿，哈，我还等着你做我的候补女伴儿呢！”
    禹笑笑再也按捺不住，刷地抽出符笔。这时一只手从旁伸来，轻轻搭上了她的手背。
    那只手素白纤柔，禹笑笑转眼一看，来人竟是天素。司守拙见了她，面孔顿时板了起来。
    “司守拙！”天素一看墙上，语气冰冷，“原来你考得这么烂呀？一千零三分，丢光了你老爹的脸。这些年的书都读到狗肚子里去了吗？这么简单的考试，还要丢一百多分，换了我是你，与其丢人现眼，还不如找根绳子吊死！”
    司守拙一张脸紫黑发亮，两只眼睛好似一对火焰喷枪，胸膛里怒气鼓荡，几乎要把嗓子冲破。天素是黄榜头名，四大满分的天才，换了别人，司守拙还可反驳一下，遇上这个少女，竟给踩得死死的，连翻身的机会也没有。
    气归气，可也没法子。司守拙一跺脚，恨恨离开，其余的白虎人跟在后面，一个个缩手缩脚、垂头丧气。
    禹笑笑心花怒放，正想称谢。可是还没出口，天素一阵风走了。禹笑笑望着她的背影，不觉微微出神。
    “上榜的考生！”滚雷般的声音又响起来，“明晚子时，在浑天城的绚素宫举行拜斗仪式，务必准时到达，迟到者以弃权论处！”
    禹笑笑听完这话，长长呼出一口气，冲着二人露出笑容：“简真、方非，我们可以回家了！”
    出了天试院，广场上的家长比学生还多，可是欢喜的少、沮丧的多，有的沉不住气，还当场流了泪、发了火。
    三人走在人群中间，忽听有人叫唤，一掉头，亲属们全跑上来，围住三人，急切切地问长问短。
    得知三人上榜，众人惊喜交集。申田田搂住简真，娘儿俩抱头痛哭；禹封城也望着女儿，眼角闪动泪光；倒是简怀鲁沉得住气，叼着烟斗点头微笑，只有简容心生失落，兄长上了黄榜，再也不能嘲笑他了。
    不过方非上榜，最叫大家意想不到。三个老的心知肚明，这里面必有古怪。可是老江湖惯经世事，并不刻意挑破，反倒把他夸赞了一番。申田田大声说：“好小子，嗐，阿姨有眼不识金镶玉，倒没把你看出来。”
    方非小声说：“我运气好，差一点儿就上不了榜！”
    “上了黄榜，就有希望！”禹封城伸出大手，拍得方非东倒西歪，“最后一关是天选，三中选一，全凭运气。往些年，倒数几名上青榜的不是没有，黄榜上打头儿的高分，也有叫拜斗刷下来的。”
    “拜斗很难吗？”方非忍不住问。
    老道者对视一眼，心里都起了顽皮念头，存心要瞧瞧，这个一窍不通的小度者，怎么混进八非学宫。
    “说难也不难。”简怀鲁笑了笑，“现在休整一天，我们正好恶补一下。”
    一群人说说笑笑，回到玄武会馆。四科下来，会馆里冷冷清清，住客少了一大半。
    进了卧室产简怀鲁抽出笔来，在地上画了九个脚印，七个脚印形似勺子，两个脚印左右相伴。
    方非看这九个脚印，只觉有些眼熟，可又想不起在哪儿见过。
    “这九个脚印，应对北斗九星。”简怀鲁指点说，“这是阳明，这是阴精，这是真人，这是玄冥，这是丹元，这是北极，这是天关……”他指完勺子状的七星，又指那两个散落的脚印，“这是辅星，这是弼星。”
    方非听到这里，脑海一亮，想起那天进入三劫门，曾在星空里见过这九颗大星。虽说星海汪洋，可是在那一瞬，这九颗星子亮得不同寻常。
    “北斗九星，也叫北斗九门。相传是鸿蒙神宫的门户。道祖支离邪入道的时候，九颗星斗曾经大放异彩。后人传说，这是鸿蒙开启了道者的灵窍。从那以后，拜斗成了一个仪式，进入八非学宫，这个仪式必不可少。拜斗者必须脚踏斗步，向天祈祷，有的人能拜亮三星、四星，有的人能拜亮五星、六星，也有人时运不济，一场拜斗下来，一颗星也不会亮。但如果能拜到七星齐辉、八星同光，那就很了不得了。”
    “九颗星全亮呢？”方非忍不住问。
    “你说九星共曜？”吹花郎摇了摇头，“那可是件玄虚事儿，一千个甲子以来，只有两个人办到过！”
    “更玄虚的是，这两个人还是八非学宫的同年同学！”申田田一边插嘴道。
    方非心头一动：“有那个白王吗？”
    “皇师利？”简怀鲁摇头说，“他只拜亮了八星。”
    “那两个人到底是谁？”方非心痒难忍。
    “一个是‘天龙’伏太因，还有一个……”简怀鲁说到这儿，面色一沉，“那就是……”
    “够了！”禹封城扬声说，“吹花郎，那个名字我不想听！”
    “我也不想听！”申田田面色苍白，喃喃自语。
    简怀鲁沉默一下：“也罢，我们先说拜斗的规矩。拜斗要走斗步，红尘里这步子叫做禹步，跟老甲鱼的老祖宗有点儿关系……”
    “胡扯！”禹封城努起两眼，“那个禹是谪仙，我可是正正经经的道者！”
    吹花郎笑了笑又说：“至于斗步的口诀，方非，你可要记住了。”说到这儿，他清了清嗓子，大声说——
    “一闭气，左阳明；息贯通，右阴精；二闭气，左北极；右真人，双脚并；息再通，至丹元；三闭气，左玄冥；息三通，右弼星；四闭气，左辅星；回天关，息四通；阴阳合，九星尽！”
    “这一篇口诀，左右指的是左脚右脚，闭气是屏住呼吸，通息是可以呼吸。一趟斗步走下来，前后呼吸四次，闭气四次……嗐，光听口诀不容易明白，小真，你来示范一下！”
    “为什么是我？”大个儿不情不愿，“笑笑不也会吗？”
    “哟，上个黄榜就抖起来了？”申田田变了脸色，“笑笑那是万无一失的，你可就说不准了，难保到了时候，不会走错步子。哼，说示范是抬举你了，其实呢，根本就是复习功课！”
    简真气哼哼站着不动，禹笑笑心里好笑，说道：“申阿姨，还是我来吧！”
    “不行，非他不可！”申田田板起面孔，死盯着简真不放，“我就不信了。哼，这么下去，将来上了青榜，他还不认我这个妈了呢！”
    大个儿无法可施，只好撅起嘴巴，走到脚印上，一顿乱跳。
    “停！”申田田满脸怒气：“你是跳蚤吗？给我一步一步地来，闭气、呼吸都要做足全套。”
    简真只好重来，斗步本来不难，可是简怀鲁有意挫折儿子的傲气，每走一步，都要叫停。重走一遍算好的，更有甚者，忽然把他丢在一边，自己跟方非胡扯什么星相学的大道理。
    “这个玄冥星哇，为天之游击，主伐逆……嗐，站那儿别动，我还没说完呐……这个玄冥星哇，星有三门，门有四光芒……咦，小真，站稳了，要一只脚，你这可是示范呀，摇摇晃晃的，叫什么示范呀……这个玄冥星哇，酉卯两个时辰生的人都归它管……喂，你用右脚挠左腿干吗，斗步里可没这一招哇……”
    这么折腾来，折腾去，简真一趟斗步走下来，只觉腰酸酸，腿软软，出了一身臭汗。
    比起其余的道术，这步子十分容易，方非学着走了几遍，渐渐能够应付自如。
    简怀鲁见他走熟，又说：“斗步走完，若与斗星生出感应，一定会说几句咒语。这些咒语有长有必短，到时候你拿出符笔，把咒语写在天上，这趟拜斗就算完了。”
    “说什么咒语？”方非好奇问道。
    “每个人都不一样，只要和斗星起了感应，心里自然有话要说！”
    “要是没话说呢？”
    “没话说？”简真冷哼一声，“那你就完蛋了！”
    “对！”简怀鲁的脸色严肃起来，“如果无话可说，那就是你和斗星不起感应。这次拜斗，算是彻彻底底地失败了！”他顿了顿，“至于拜斗的计分，拜亮一星为十分，拜亮二星为十分加上二十分，即是三十分；这么类推下去，三星六十分，四星一百分，直到九星，共是四百五十分……”
    “吹花郎！”禹封城冷不丁说，“还有一条规矩你没说！”
    简怀鲁摇头说：“我以为，还是不说为好！”
    “早说早了，你不说，难保哪一天他不突发奇想！”
    沉默一下，简怀鲁说道：“方非，你要记住，这斗步切忌反着走，比方说，该左脚的时候走右脚，该右脚的时候动左脚，闭气的时候呼吸，呼吸的时候闭气，这些是拜斗的大忌，绝对不能乱来！”
    “为什么？”
    “那是反斗步！”简怀鲁看了方非一眼，“魔徒拜斗，就是这么走的！”
    方非心头一动，冲口而出：“如果走了呢？”
    其他人都变了脸色，简怀鲁皱眉说：“一次两次或许没有什么，可是次数一多，你的心性会起变化。如果你还没打算进入魔道，我以为，你还是别走反斗步的好。”
    方非讪讪说：“我只是问问，我和斗星根本就没有感应！”
    “你怎么知道？”简怀鲁一愣。
    “我刚刚走完斗步，也没想说话呀！”
    众人全笑起来，简真狠狠挖苦：“大笨蛋，星星都没出来，又拜什么斗呀？”方非恍然大悟，如今没到晚上，看不见星星、拜斗根本无效。
    为了表示庆贺，当晚禹封城做东，请大家品尝河鲜。简真听了消息，心中大大犯难，他也想要节食，肚子却不答应，所以一进馆子，大个儿轻轻松松，先收拾了十碗鱼面，接下来只身与三十只大螃蟹搏斗，胳膊肘左右乱飞，坚决不让其他人插手。要不是申田田拧着耳朵把他揪下桌子，再加上三十只螃蟹，恐怕也不是他的对手。
    吹花郎酒逢知己，与老友喝得兴兴头头。两个道者都不得意，喝到半醉，就开始胡乱贬低时政。他们都有一门绝活一一轮流翻起左右眼珠。说起斗廷，他们翻左眼，说到至人院，他们翻右眼，说到白王皇师利，两人两眼齐翻，照脚前吐一泡口水，鼻间再来哼哼两声。
    这一顿酒下来，两个人喝得烂醉，到了第二天，双双病酒在床，两个女的只好守在一边照应。
    方非另有念头，一早起来就问简真：“去朱明城怎么走？”
    大个儿昨晚没能尽兴，心头正觉烦闷：“你问这个干吗？”
    “我想去找一个人！不，一只鸟！”
    “鸟？”简真瞪大眼睛，“什么鸟！”
    方非说了雪衣女的事，又说：“它也许知道我的点化人在哪儿？”
    简真两眼放光：“你打算走路去吗？”方非点头。
    “如果走路，从玄武会馆到仙禽大街，三天两夜也走不到。坐龙马车就方便多了，三刻钟就到！”
    “那个……”方非面露羞惭，“我没钱！”
    “我有哇！”大个儿变戏法儿似的，手里冒出一枚金管，“我上了黄榜，老妈给的奖励，呵，一点金，小意思。”
    “叫你破费……”
    “什么话？”大个儿笑眯眯地勾住方非的脖子，“好兄弟就别说两家话。我听说朱明城有一家顶有名的山珍馆，我早就想去尝尝鲜……”他说到这儿，又觉露骨，赶忙补上一句，“我一个人去，用神形甲就够了，嗐，花钱坐车，不都是为了你吗？”简真一边说，一边大吞口水，他怕人多粥少，千叮万嘱，不许惊动弟弟。
    两个人轻手轻脚地出了会馆，几辆龙马车停在路边。两人刚一出门，一辆车猛冲过来，啪地打开车门。
    车夫是个玄武人，除他以外，车里还有一人，戴着斗篷在那儿抽烟。大个儿一见，大声说：“我可不跟人拼车！”边说边向外走，车夫慌忙拦住他说：“这是换手的车夫，我身体不好，有时让他顶项班！”
    “这样吗？”大个儿迟疑一下，大刺刺坐下，“上朱明城……那个什么地方？”
    “朱明城仙禽大街五十四号！”
    “没错！”简真跷起二郎腿，“就是那儿！”
    “两粒金！”车夫说。
    “行！”大个儿一口答应。
    车夫呵呵一笑，赶起车来。才跑几步，简真又叫：“赶车的，你的观物镜怎么不亮？”方非一瞧，四面观物镜，除了向首的一面，其他的三面都是暗沉沉的。
    “坏啦！”车夫笑说，“生意不好，没钱修！要不然，我给你打个对折，只收您半粒金行不行？”
    “算了！”大个儿把手一挥，冲方非抛了个眼风，那意思分明是说：“我是谁？哼，这几个小钱算什么！”
    车子摇来晃去，飞快向前。简真在那儿闭目养神，方非坐在一旁，不知怎的，心底隐隐不安，可是怎么不安，却又说不上来。也许燕眉有了下落，心里生出了希望，可是希望越大，越是害怕，害怕见了鹦鹉，仍是一无所获。
    龙马车尽情奔跑，过了一个时辰，车夫叫声：“到了。”大个儿睁眼下车，一出车门就叫了起来：“赶车的，你走错路了！”
    方非跟着下车，一眼望去，前方残垣断壁，一片荒凉，不承想，壮丽辉煌的玉京，居然还有这样的地方。
    “没走错啊，就是这儿！”车夫也踱下车，脸上笑嘻嘻的，符笔轻轻提在手里。
    “你骗鬼！”简真破口大骂，“仙禽大街我去过，哪儿是这个破样儿？你走错路了，哼，我一个子儿也不给你！”
    “不给钱，也好办！”车夫笑了笑，牙缝里迸出字来，“留下你的小命也行啊——”
    大个儿一愣，匆忙掉头，忽见三个蒙脸男子，从断墙后面走了出来。简真心子狂跳，捉笔在手，忽听车夫一声断喝：“放下笔，少耍滑头！”
    简真一转眼，车夫符笔直指，笔锋乌光闪动，只要轻轻一挥，就能叫他脑袋搬家。穿斗篷的男子也下了车，一言不发，站到方非身后。
    “你们……你们干吗？”几牙简真乖乖放下乌毫，说话结结巴巴。
    “别害怕！”车夫笑嘻嘻地说，“我们主人想跟你们说说话！”
    “他在哪儿？”大个儿抖索索望去，三个蒙面人站在远处，沉默不语，三个人装束一样，看不出地位高低。
    “我在这儿！”断墙后面响起一个声音，“玄武简真、苍龙方非，对不对？”声音沉着冷峻，透着一股威严。
    简真心子一跳，想要矢口否认，谁知方非先开了口：“没错，我们就是！”大个儿气得发昏，恨不得揪住方非，把刚才的话硬塞回去。
    “幸会，幸会！”那人吃吃发笑。
    “你找我们做什么？”方非努力保持镇定。
    那人轻笑一声，说道：“想跟你们说两句话。”
    “有惫思！”方非皱了皱眉，“躲在墙后面说话？”
    “呵！”那人吃吃一笑，“谁说我躲在墙后面？”这最后一句，竟是从方非的身后响起来，少年吓了一跳，慌忙掉头，身后空荡荡的，没有一个人影。
    “我在你面前呐？”声音又转到身前，方非仓皇转身，还是不见人影，不由心想：“见了鬼吗？”
    “他是个隐身者！”简真的嗓音一阵颤抖，“隐身术，可是很高明的法术！”
    “高明？不敢当！”那人的笑声忽东忽西，忽南忽北，完全叫人捉摸不透。
    方非心头一动，轻声说：“简真，你会不会隐身？”
    “我？”大个儿苦了脸，“我会一点儿，只能，只能……”
    “只能怎样？”
    “唉，只能隐几根头发！”
    隐身人哈哈大笑，其他人也发出呵呵的笑声。
    “放心，我不想伤害你们！”隐身人又说，“我用隐身术，只是不想叫人看见！”
    “你想怎么样？”方非忍不住问。
    “对你们，我只有一个小小的要求。”
    “什么要求？”
    那人沉默一下，慢吞吞地说：“今年，你们不要参加拜斗！”
    “这还是小要求？”简真跳了起来。车夫大喝，“别动！”大个儿脸色涨紫，张大鼻孔，直喘粗气。
    “我知道！”隐身人语气柔和，“简真，你明年就过十六岁了，再也考不成八非天试了……”
    “知道你还说！”简真扯起嗓子大吼一声。
    “别着急，等我把话说完！”那人不慌不忙，“你们如果放弃拜斗，我会大大地补偿你们。”
    “怎么补偿？”
    “我给你们每人五千点金。”那人呵呵一笑，“这笔钱，可够你们过下半辈子了！”
    “五千点金？”大个儿的嘴巴张得又大又圆。
    “怎么样？只要你们放弃拜斗，这笔钱马上到手！”
    简真一阵心动，可又觉得有些不妥，他呆在那儿，一时拿不定主意。
    “怎么？嫌少？”那人说，“好吧，我再加一倍，每人一万点金！”
    “一万点金？”简真大叫一声，胖脸涨红发光。
    “有了这一万点金，你们想买什么，就买什么，你们可以买最好的法器，就算进不了八非学宫，也跟进去的人一样厉害。”
    “这个……”大个儿瞪着小眼，心里覆雨翻云，不知说什么才好。
    “隐身者！”方非冷不丁说，“你也有孩子参加拜斗吧？”
    “没错。”那人答得爽快，“拜斗三中选一，少两个对手，他就多一个机会！”
    “为什么是我们？”
    “因为你最笨，不肯老老实实呆在家里！”
    简真不无幽怨地瞅了方非一眼，像是在说：“看吧，都怪你！”方非回瞪他一眼，心想：“你自己要去吃山珍，关我什么事？”
    “本来我不必给你们钱！”那人淡淡说道，“我只要将你们扣留一夜，过了今晚子时，你们去不了绚素宫，照样算是弃权！”
    “对呀！”简真大大发愁。
    “不过，我也有孩子，知道你们多年苦学，并不容易。一万点金！呵，青榜的名额，值得了这个价钱！”
    方非心头一动：“隐身者，你这么有钱，又怕人看见，应该是玉京里的名人吧？”
    “嘿！”那人不置可否。
    “你那么多钱，干吗不给你的孩子买最好的法器？这么一来，他进不进八非学宫，还不是一样的吗？”
    “好小子，你挺嘴硬！”隐身人冷笑一声，“没错，我的孩子不进八非学宫，那也照样了得。对于你们这些穷小子，进入八非学宫，只不过是晋身之阶；可对于我们来说，这是自古相传的荣耀！”
    “荣耀？”方非心里热血一涌，“为了你们的荣耀，就不惜毁掉他人的前途？”
    “小子！别来气。”那人不急不恼，“一万点金，多少道者一辈子也挣不来啊。不管怎么说，我都讲究公平。我用足够的代价，来买你们的前途！”
    “方非……”简真小声说，“一万点金啊！”大个儿居然动了心。
    “来吧！一句话，我的条件，你们答不答应？”隐身人自信十足，这么软硬兼施，两个穷困小子，断然没有拒绝的道理。
    “方非……”简真又在一边耳语，“你可欠了高利贷啊，拿到了钱，你马上就能还债！”
    “没错。”方非看了他一眼，“也够你胡吃海塞，吃一辈子！”
    “嗐！别说得这么难听呀！”
    “呵呵呵！”隐身人听得有趣，发出一阵得意的大笑。
    “可我就是不答应！”方非抬起头来，声音十分响亮。
    “什么？”简真的眼珠子凸了出来，打手堆里起了一阵细微的骚动。
    “方非！”隐身人不胜意外，“你可要三思而后行啊！”
    “我一定要考进八非学宫。”方非举头望天，长长呼出一口气，“我有非进不可的理由！”
    “什么理由？”
    “你不必知道！”
    “哼！”隐身人恼羞成怒，“简真，你呢？”
    “我？”简真看了看方非，踌躇一下，哀哀大叫，“算了，方非怎么做，我就怎么做！”
    “什么？”隐身人失声咆哮。
    “我爱吃爱喝没错！”简真撇一撇嘴，“可是绝不出卖朋友！”
    方非瞪着简真，只觉难以置信，大个儿却是垂头丧气，为了刚才一番话，心里懊悔得要命，可是话已出口，也只好随它去了。
    “两个蠢货！”隐身人沉默一下，冷冷说，“这可是你们自找的！”
    咻，乌光一闪，简真笔没拣起来，人已飞了出去。一道青光也击中了方非，少年向前一蹿，可是没有摔倒。
    “咦！”斗篷人轻叫一声，忽见方非一转身，举起符笔，斗篷人不知底细，慌忙闪开。
    方非举着符笔，却不知写什么才好，一愣神，三个蒙面人扬起笔来，三道白光同时击在他的身上。方非跌了出去，狠狠摔在地上，他的身子隐隐作痛，尺木也摔在一边，静静地飘浮起来。
    “不行，我得逃出去！”也不知从哪儿来的力气，方非双手一撑，尺木到了身前。他的脑海里一片空白，下意识搂住了那根青木，刹那间，一股力量自下涌来，方非身不由己，忽地向前冲去。
    狂风拍面吹来，方非口鼻窒息，眼前迷迷糊糊，下面传来几声惊叫。他的心里只觉诧异，瞬眼向下一望，没错，他飞起来了，他在天上！这一切突如其来，可又顺理成章，在他的心里、梦里，这情形不知出现过多少次，飞行的念头就像流淌的河水，不断汇聚高涨，直到此时此刻，终于漫过了河堤、突破了心防。
    元气透过身子，源源流入尺木，两者血乳交融，活似婴儿的脐带连上了母亲的子宫。尺木呼啸生风，顷刻来到云层，白云势如马群，不住奔走起伏，四面云峰飘渺，恍若浅海边游弋的水母。一转眼，方非冲破云层，万里长空无遮无拦，自由的感觉分外强烈。
    他想要放声长啸，可又感觉中气不足，越往上飞，越觉吃力，起飞的快感很快消失，一股疲倦涌了上来。尺木好似一个强力的水泵，不住抽取体内的元气，元气供给不上，尺木渐渐迟缓。
    飞行的感觉和梦中完全不同，飞行的姿势更是无比可笑，他的双手紧攥尺木，两腿缠住木身，全身心趴在木棒上面，就像嫩树枝上的一条毛虫。
    啸响声从后传来，方非回头看去，四道遁光神速逼近，三道团团发白，另一道细细长长，透着一股子凌厉的青气。
    蒙面人驭轮，斗篷人使剑，四人藏身遁光，本来无从得见。可是不知怎的，方非偏偏看得清楚，不是通过双眼，而是透过尺木。
    这时人木合一，他的一切感官都与尺木相通，不但能看，而且能听，一阵话语远远飘来，透过尺木，方非听得一清二楚——
    “谁说他不能飞？”一个蒙面人大声抱怨。
    “可是……”另一个蒙面人嘀嘀咕咕，“他的羽化得了零分！”
    “见你的鬼！”第三个蒙面人骂骂咧咧，“什么破消息？”
    “少废话！”斗篷人冷冷说，“抓住他就行！”
    方非越听越惊，因为人木合一，人心一乱，木心也乱，尺木失去控制，突然向下一沉。他还来不及稳住势头，头顶狂风大作，斗篷人乘着飞剑，从上方掠了过去。一扑落空，那人深感意外，他本来势在必得，万不料紧要关头，这个小东西居然下降。他掉过头来，只见方非颠三倒四地掉入云层，三个蒙面人散成半圆，正在那儿守株待兔。
    到嘴的鸭子飞了，斗篷人心有不甘，扬起符笔，疾喝一声“冰凝雪箭”。
    空气中凝结出千冰万箭，一近方非身子，龙蛛羽衣鼓荡起来，恍若烟云一片，将冰箭纷纷弹开。蒙面人没有这样的羽衣，眼看冰箭射来，纷纷叫骂躲开。
    “哎呀抱歉！”斗篷人假惺惺地高叫，“这道符使过头了！”他一边叫喊，一边挟着剑光猛冲，一眨眼就到了方非的头顶。
    方非一路下坠，眼看对手迫近，偏偏毫无办法。斗篷人成心显露本领，逼近方非，轻舒长臂，想要来个生擒活捉。
    眼看对方爪子伸来，方非脑子一片空白，下意识只想躲闪，这念头一起，身下的尺木又生出力量，向前狠狠一扯，哧溜一声，又把他拉了上去。
    斗篷人一不留神，居然再次捞空。他接连失手，直觉受了戏弄，发出一声号叫，气咻咻追赶上去，他自负飞行神速，就算迟了一步，也能赶上尺木。
    人与木再次合体，方非还没来得及高兴，呼呼呼，三个火球劈头砸来。他吓了一跳，正愁怎么对付，火球却似长了眼睛，纷纷将他绕过，轰然向下滚去。斗篷人逆天而上，正与火球拍面撞上。
    斗篷人怪叫一声，翻身躲避火球，忽听三个蒙面人齐声高叫：“哎呀抱歉，这道符使过头了！”
    蒙面人来自白虎，斗篷人出身苍龙，勉强同事一主，其实矛盾很深。斗篷人听见叫声，气得七窍生烟，可他作弊在先，这时也怪不了别人。
    蒙面人使奸挡下同伙，一齐催动宝轮，兵分三路，扑向方非。
    吃了火球一吓，方非心慌意乱，尺木忽又不听使唤，百丈高处一脚踏空，连人带木向下坠落。东边来的蒙面人料想不及，一扑落空，几乎撞上了西边来的同伙。两个人忙着错车，各自吓出了一身冷汗。南边来的蒙面人旋风转身，一招老鹰扑兔，恶狠狠地扑向方非。
    方非心急如焚，脑子一片空白，不妨尺木向上一抬，忽又升了起来，这时蒙面人已经扑到，他来不及躲闪，一咬牙，索性迎面冲去。蒙面人吃了一惊，下意识向左一闪，一阵眼花缭乱，两人擦肩而过。
    狭路相逢，蒙面人本事占优，勇气却大落下风，他又羞又怒，正想转身追赶，横空飘来了一片怪雾，又浓又稠，白茫茫一片。他慌手慌脚，忙写一道“驱雾符”，白光闪过，雾气洞开，透过浓雾间隙，忽见斗篷人兴冲冲赶到方非身边，扬起爪子就要抓人。
    一股邪火直冲脑门，蒙面人一扬笔，一道“闪电符”落下。斗篷人直觉不妙，往后一缩，电光擦肩掠过，半个身子失去知觉，斗篷人又惊又怒，尖声怪叫：“白虎佬，这下子还有什么好说的？”
    蒙面人闷声不吭，扬起笔来，两道符光同时亮起，两人撕破脸皮，当空大打出手。
    敌人互相火并，方非得到了喘息机会，眼看对手都在高处，他搂住尺木，反向下面冲去。
    一转眼冲破云层，方非低头望去，大吃一惊。云层下面的情形，放在红尘里也很少见，这是一幅末日的图景，凄惶破败的样子，满是刻骨的绝望——
    房屋缺顶少墙、八面来风；高大的石像齐腰而断，一半面目全非；另一半躺在地上，砸出了一个可怕的深坑；石块垒成的围墙，活似巨怪踢过，石条散落一地；叠成奇形怪状。那怪物肆虐成性，踢倒了墙壁不说，还将墙内的屋顶踩了一个窟窿，从上望去，活是一张黑乎乎的大嘴，冲天发出无声的哀号。
    一切道路房屋，都是一片苍凉的褐色，像是干透的鲜血，又如斑斑的铁锈。几个窝棚藏在废墟中间，偶尔走出一个道者，也是愁眉苦脸，身形佝偻。他们埋头走路，瞧也不瞧天上一眼。
    这一片废墟绵延极广，横在朱明、蓐收两城之间，比起明丽照人的都市，活似美人身上的疤痕。它是玉京的影子，古老、灰暗、藏垢纳污、破破烂烂，它是震旦的耻辱，更是罪恶的渊薮，它堂而皇之地躺在那儿，大多数的道者，却宁可将它遗忘。
        --newchapter--
            第三章 忘墟
飞轮的尖啸声传来。方非回头望去，两个蒙面人从天落下，来势惊人。他来不及多想，按住尺木，笔直冲向废墟。
    尖啸声越来越急，刹那间，一幢危楼迎面扑来，它的上半截还算完好，下半截却垮了一半，就像一根火柴撑起了火柴盒子，摇摇晃晃，惊惊古怪。
    危楼的窗户幽幽沉沉，活似一只只死人的眼睛，窗棂精巧镂空，依稀可见当年的风采。
    门窗拍面撞来，方非躲闪不开，下意识搂住尺木，嗖地一下，从一扇窗户间钻了进去。
    他的心子咚咚乱跳，回头看去，窗户又亮又窄，瞧了只觉后怕。
    白光闪动，一个蒙面人也钻了进来，笔尖飞起一团大火，照得四面亮如火海。方非好似一只飞蛾，在火里胡飞乱撞。他隐约感觉，有什么东西接连打在身上，又痛又沉，忽冷忽热，于是向前一蹿，前方光亮扑眼，嗖，他又从另一扇窗户钻了出去。
    方非并不知道，刚才在屋里，他挨了不止一道符法，好在龙蛛羽衣护身，抵消了一大半的威力。
    刚刚见光，头顶一阵风响，另一个蒙面人猛扑下来。两人相距很近，方非几乎看得见对方的眼神——狂怒、暴戾，还有一丝洋洋得意。
    他一转身，向下冲去，黑乎乎的大地转眼逼近，窒息的感觉扑面压来。
    眼看撞上地面，方非下意识尽力一拉，尺木贴着地面，水平向前滑出。
    蒙面人不料对手这样了得，收势不住，几乎撞到地面。他极力扭转身子，一阵噪音叫人牙酸，飞轮贴地滚过，划出了一道深深的凹痕。
    蒙面人又惊又怒，抬头望去，同伴从危楼里飞了出来，正在那儿东张西望，方非却如一道流分又从危楼的下方钻了进去。
    “里面！”蒙面人气急败坏，“他在里面！”
    同伙一愣，反身冲进楼里；蒙面人也跟着方非，一股脑儿钻进了危楼。
    楼梯密密层层，绝似一个大大的迷宫。蒙面人好容易钻出迷宫，忽觉身后风起，他转身挥笔，可一照面，那团白光十分眼熟，情急中笔尖一歪，火光射中墙壁，炸出了一个大洞，阳光直透进来，白亮亮恍若一根圆柱。
    对面的同伙几乎中招，瞪大眼睛一阵发懵。蒙面人不由大喝：“愣什么？还不快追！”
    “他在哪儿？”同伙眨巴两眼，不胜迷惑。
    “在那儿！”蒙面人一指炸出的大洞，同伙回头看去，透过洞口，方非的身影越来越小。
    “好奸猾的小子！”两人齐声咒骂。
    借着残垣断壁，三个人前前后后地捉起了迷藏。方非飞得较慢，可到了这个障碍叠起、意外不穷的地方，原本的劣势，转变成了若干优势。因为比较慢，可以后发制人。
    几番死里逃生，方非得出了若干经验——敌快我慢，敌慢我快；敌上我下，敌下我上；敌人转弯，我就直行，敌人直行，我就转弯；敌人出屋，我就进屋，敌月进屋，我就出屋。反正处处跟蒙面人大唱反调，反得越彻底，脱身越容易。
    他是逃命者，对手是追捕者，他是主动一方，对手相对被动。两个蒙面人论道法，不过三流货色，论机智，更是七八九流。好似一对老牛，空有一身使不完的蛮劲，却叫一根绳子拴住了鼻孔。
    两只大蛮牛万料不到，这个趴着飞的小子滑溜到了这个地步。他们围追堵截，始终无法得手，只气得眼冒火光，咆哮如雷，恨不得撑开弯角，将他扎上几十个窟窿。
    方非死里逃生，可也并不轻松，尺木需要元气推动，他的元气微弱，渐渐气息粗重，身子发软，元气断断续续，几乎连接不上。可是反观对手，宝轮光华明亮，几乎没有衰竭的迹象。
    方非心中着急，他想反击对手，可又没有合适的手段。符法他得了满分，可那全是抄自隐书，抄过就忘，全无印象。真正有用的符法，方非只会三道一一收笔符、梳头理发符、吃吃喝喝符。
    这三道符都是日常使用，没有一道可以攻击敌人。总不能生死关头，给对手理理头发，也不能使一道吃吃喝喝符，把敌人招过来吃掉。
    他心中慌乱，尺木顿也起伏不定，稍一迟慢，险些又被对手赶上。他提心吊胆地飞了一阵，绕过一面高高的断墙，忽见前方路上，几个道者背对自己，正在那儿商议什么。这群人看上去衣冠楚楚，跟废墟里的道者不太一样，其中的一个还幻了头发，花花绿绿的长发弯曲成弧，好似一道彩虹，飘飘桂在头上。
    彩虹幻发！方非心头一动，但觉后面风起，两条蛮牛又赶了上来，于是一手攥住尺术，腾出一手，抽出符笔，喝一声“理千万泥丸玄华”，笔锋一抖，一缕淡淡的青光，射向幻发的道者。
    这一道符他练得十分顺手，几乎可说百发百中。噗，彩虹应声垮塌，头发一根根垂落下去。
    那人忽遭毒手，愣了一下，等到伸手一摸，登时七窍生烟。他抬眼看去，方非早已藏好符笔，不等他发问，马上说：“后面人干的！”
    两个蒙面人正巧飞来，符笔直指前方。这一下落到下面众人眼里，无异于罪证确凿。这几个人本来就不是好货，无风还起三尺浪，更别说有人惹到了自己头上。
    他们齐声高叫，架起剑光飞轮，扑向了两个倒霉蛋。双方鸡飞狗跳，斗成了一团。
    方非摆脱追兵，正想缓一口气，身后风声又起，掉头一看，一个蒙面人驾着飞轮，向他恶狠狠冲来。
    这时说他蒙面，倒也不太确切——蒙面巾已被扯下，面皮上挂了一道血淋淋的伤口。他看上去三十出头，因为太过愤怒显得鼻歪嘴斜，加上一脸血污，越发狰狞可怖。
    另一个人却失了踪，想必落到了那群道者手里。伤疤脸一半想着立功，一半又气得发疯，不顾江湖道义，丢下同伙独自赶来。他死死咬住方非，连符笔也收了起来，看他气势汹汹，恨不得要把少年活活撞死。
    方非强打精神，跟他周旋。两人曲曲折折地飞了一阵，忽然嗅见一股香气。掠过一道走廊，可见一个院落，院子中央支起一口大锅，下面火苗乱窜，红艳艳舔着锅底。锅里不知煮了什么，突突翻滚，油光闪烁。
    锅边一个白发道者，浑身脏兮兮的，躺在那儿呼呼大睡。
    方非有了主意，他绕着院子飞了一圈，停在大锅上方，笔尖连连抖动。蒙面人冲了上来，一眨眼，两人相距不过一米，蒙面人一伸手，抓住了方非的胳膊。
    方非忽地向后一缩，身子蜷成一团。蒙面人抓住了仇敌，还没来得及欢喜，一股热浪扑面冲来，他一抬头，连锅带汤兜头淋下。
    他有羽衣护身，挡下了若干沸汤，可是面部全无遮挡，双手又在外面。这一下只来得及闭上眼睛，一股钻心的灼痛顺着头脸脖子，一股脑儿流进了怀里。
    “哇呀呀！”蒙面人发出了一串撕心裂肺的惨叫，他收回双手，捂住面孔，好似折了翼的鸟儿，颠三倒四地摔在地上，宝轮当嘟一下，弹出十米多远。
    大锅跟着落地，一声巨响，惊醒了睡梦中人。老道者睁眼一看，怒气冲天，他当天的饭菜一大半都在蒙面人的身上。老人一声怪叫，扑了上去，揪住那个搂头抱脸的家伙，又捶又打，又踢又骂，嘴里还一迭声吆喝：“死贱种，你害得我还不够惨吗？打破我的锅，想把我活活饿死吗，死贱种，我跟你同归于尽……”
    老头儿眼里出火，半疯半傻。蒙面人屋漏又逢连夜雨，烫了一脸水泡不说，又遇上一个伤心失意的老疯癫。他瘫在地上，发出含混的叫声，任由对方痛打，心里悲苦万分。如果他知道打倒他的是一道“吃吃喝喝符”，心里的滋味只怕还要难受一倍。
    这一道符法，方非写得不算到家，但凭他大闹饭桌的手段，召来那锅沸汤还是轻轻松松。他故意停下，把自己当成诱饵，引诱对手来捉，蒙面人手到身上，他也完成了符法。经过一番追逐，他知道了龙蛛羽衣的妙用，事先蜷起身子，任由沸汤浇在了背上。
    方非冒险得手，长长松了一口气，他低头审视自身，那羽衣实在神妙，沸汤淋在上面，不灼不热，滴油不沾，受了外力的激发，迸发出夺目的光芒。
    正想觅地落下，忽又心生警兆。他屏住呼吸，向后一看，这一下险些叫出声来。斗篷人无声无息地逼到近前，斗篷下面，两点目光幽幽发冷。
    躲避无望，方非一咬牙，扬笔大喝：“雷枪电斧——”斗篷人一惊，闪身后退。
    笔尖静悄悄的，既无光亮，也无声息，斗篷人不觉楞了一下，忽见方非收了符笔，转身就逃。
    斗篷人才知上了恶当，一纵剑，抢到方非身后。
    方非这一下纯属本能，他多次见人使出“雷枪电斧”，对那一道长长的电光印象深刻，无意中也把符咒铭记在心，尽管没有练过，可是生死关头，想也没想，冲口而出，没想到一举奏效，居然吓退了敌人。
    对手再次逼近，一方非急中生智，一转身，又叫一声“雷枪电斧”手里胡写乱画，元气注入星拂，喷出天青符光。
    斗篷人打败了那群人赶来，碰巧看见蒙面人落地，他的心中十分震惊，对方非起了忌惮，一见符光，下意识又是一闪，谁知电光迟迟不出，星拂上的符光噗的一声又熄灭了。
    方非慌头慌脑，狼狈收回符笔。斗篷人又好气又好笑，他终于明白，这小子根本不会这道符法，当下心神一定，追赶上去，眼看逼近，方非又一旋身，再叫：“雷枪……”
    “雷你姥姥！”斗篷人气愤难当，忍不住破口大骂。
    “枪”字还没写完，他出手如风，揪住了方非的衣襟。两人打了个照面，味溜，一道粗粗长长的电光喷薄而出，一丝不落，全都落在了斗篷人身上。
    斗篷人先已存了轻敌的心思，认定方非不会符法，这时只觉一股痛麻穿胸而过，嘴里发出了一声凄厉的吼叫。他放开方非，整个人车轮似的向后翻滚，到了半途，狠狠磕中了一面断墙，接着再叫一声，一个跟斗消失在了断墙后面。
    远处风云漫卷，废墟苍茫一片，方非呆了呆，掉头望去，四周一片陌生，根本不知身在哪里。他的喉咙发干，身子乏力，元气越来越弱，尺木也暗淡下去。飞木起伏两下，冉冉落向地面，到了离地半米，静悄悄地停了下来。
    元气耗尽了，方非只好翻身落地，将尺木抄在手中。
    四面残垣断壁，沉寂无声，不知怎么的，越安静，他越不安，一丝诡秘气氛无端弥漫开来。
    方非闭上双眼，心中恍惚不定。简真的影子反复闪现，大个儿默默地望着他，眼里又恐惧又绝望。
    他的鼻子也微微发酸，可是不知为什么，两眼又干又涩，就是哭不出来。迷茫中，四周窸窸窣窣，似有虫豸爬行，方非心头一紧，张眼望去，前方的断墙上，拖过一条长长的黑影，方非身子一颤，脱口叫道：“谁？”
    一阵嘎嘎怪笑，刹那间，废墟中冒出来十多个怪人，有男有女，衣衫槛褛，有的缺了左臂，有目少了右腿，还有的面皮溃烂，露出乱糟糟的牙床。
    这些人四体不全，面目可憎，咧开枯黑的嘴巴，发出嘶哑的怪笑。
    一眨眼，方非已被团团包围，他的背脊爬过－股寒意，一手握紧尺木，一手扬起星拂。
    “他的羽衣真不错，一定要值不少钱！”一个独脚汉蹦跳上来，啧啧连声。
    “他的笔也不错！”一个断手佬闷声闷气地说，“是星拂笔的赝品吗？”
    “好鹰品！”一个独眼女人尖声怪笑，“我喜欢！”
    “我喜欢他本人！”面皮溃烂的怪人咧嘴一笑，“他的皮肉一定很嫩……”
    怪人们越逼越近，方非举起符笔，大喝一声：“雷枪电斧——”
    怪人慌忙跳开。方非笔锋游走，虚空画了两笔，可是一丝光亮也没出现，指尖空落落的，元气注入笔管的感觉消失了。
    “他没有气！”独眼女人亢奋大叫，“他的元气用光了！”
    “上吧！”烂脸人黄乎乎的牙床一开一合，“给他一点儿厉害尝尝！”
    方非冷汗迸出，收起符笔，双手紧紧握住尺木。
    独脚汉一弯腰冲上前来，方非一棒挥出，打了他个趔趄，可还来不及收棒，左手一紧，又叫一个癫头人死死拧住。方非反手一棒，狠狠捅上了他的癫头，脓浆黄黄白白，扑地溅起老高。
    癫头人发出一声哀号，松开双手，抱头狂跳。
    呼，空中黑影一闪，撞在方非身上，少年仰天栽倒，滑出三米多远。
    方非几乎昏了过去，还没来得及爬起，身子一沉，烂脸人骑了上来，怪眼一闪一闪，溃烂的牙床发出一股恶臭。他的大手扣住了方非的脖子，少年扬起尺木，抽中他的肩头，可是软弱无力，烂脸人只一晃，手上的力道更强。
    “杀了他，杀了他！”癞头人受了重创，在一边咆哮嘶吼。
    “我要死了吗？”方非的脖子剧痛，眼前一阵发黑。
    咻，青光迸闪，烂脸人发出了一声闷哼，跟着方非的脖子一松，眼前黑影晃动，烂脸人手舞足蹈地飞了出去。
    少年一定神，只听砰的一声，烂脸人撞上了一面断墙，软绵绵瘫倒在地。
    青光再闪，怪人又倒了两个，可是更多的人扑了上来。
    求生的意念回到了脑海。方非挣扎起身，忽觉右臂一紧，给人牢牢扣住，他挥棒要打，来人一声锐叫：“别动！”
    声音清冷熟悉，方非只一呆，连人带木飞了起来。断手佬号叫一声，蹿起老高，张开五指狠狠抓来。一刹那，他抓住了方非的衣角，可那羽衣如烟似雾，从他的指间无声溜走。断手佬捞了个空，身子失去平衡，砰地摔在地上。
    方非身子悬空，低头望去，下面的怪人蹦着跳着，怪叫连连，叫声凄厉悠长，叫人不寒而栗。他不由别过头来，一道剑光跳入眼帘，又短又小，暗淡昏黄。
    小黄精剑！方非心头一动，明白是谁到了！
    废墟有如一排浊浪，飞似的往后奔涌。不一会儿，锈色渐渐褪去，光彩一涌而出，一条曲曲折折的长壕，分开了玉京和废墟，二者的界限分明，恍如光明与黑暗。
    两人落在了光明的一侧，天素放下方非，面孔微微泛红，方非尽力爬起，浑身说不出的困倦酸痛。
    “你来忘墟干什么？”天素冷冷看他一眼。
    “忘墟？”方非一呆。
    “哼！”少女脸上的红晕褪去，肌肤冷如冰雪，她一指身后，“就在那边！”
    方非望着废墟，回想刚才的凶险，浑身打了一个寒战，他本想说明原因，可是一瞧天素脸色，到嘴的话又收了回去，反问说：“你呢？你去忘墟做什么？”
    天素一怔，脸涨得通红：“我上哪儿去，关你什么事？”
    “是啊！”方非故作心平气和，“我上哪儿，跟你也没有关系！”
    “咦！”天素认真打量方非一眼，皱了皱眉，冷冷地说，“不错，这样很公平！”她一甩手，转身要走。
    “请留步！”方非忍不住叫了出来。
    “还有什么？”天素扬起眉毛，很不耐烦。
    “这个！”方非小声说，“借我点儿钱好吗？”
    “要钱做什么？”
    “我飞不起来了，我赶着坐车回家，钱……晚上拜斗的时候还你！”
    天素看他一眼，皱眉说：“你开什么玩笑？”
    “我没开玩笑，我赶着回家！”方非的脸色红里透紫，羞得快要抬不起头来。
    “我的意思是，坐车还要用钱吗？”
    “龙马车……”
    “龙马车？真奢侈！”天素的眼里闪过一丝鄙，“你不知道吗？玉京里有种车是不花钱的！”方非茫然摇头。
    “跟我来！”天素转身就走。
    穿过一条长街，两人在十字街口停下。街头竖起一根透明的圆柱，柱身弯弯曲曲，两边触须横生，活是一条巨大的蜈蚣。
    圆柱两边，几条无腿长椅飘在半空。椅子上坐满了年轻男女，头发幻得花花绿绿，脸上描画心情文身。有人吃着零食，有人捧着书看，还有的人正在通灵。
    街上车流如织，飞剑来来去去，方非站在那儿，只觉不胜迷茫。他的脑门隐隐作痛，思绪乱成一团。下一步该做什么——他扪心自问，可是全无答案。
    忽觉有人拍肩，一回头，天素冷冷地说：“车子到了！”方非团团乱转，不见有车，只见蜈蚣形的圆柱化为了明亮的红色。
    “往后看。”天素十分不耐。
    方非一回头，后面危墙高耸，挂了一条巨大的蜈蚣。蜈蚣百手干足，通身透明，肚腹的中间，隐约可见人头人脸。
    “啪”，蜈蚣脊背裂开，露出来一排排坐椅。坐椅上紧巴巴的，挤满了不少乘客。这时有人起身，踏着背壳走了出来，他们走在垂直的墙面上，就像上街闲逛一样随意。
    方非恍然明白，这条“蜈蚣”是一辆车，而这一面墙，正是任意颠倒墙。
    候车的道者纷纷起身，快步走到车里。天素一心急，扯住方非的衣袖，飞似的跑到了墙上。
    世界颠倒过来，一条大街落到了身后，另一条好似瀑布倒挂，落在了斜左前方。
    赶到时车厢已满，天素怒道：“这下好了，磨磨蹭蹭的，你活该站着回家！”
    “天素！”方非沉默一下，轻声说，“谢谢你！”
    “你住哪儿？”少女好似没有听见。
    “玄武会馆！”
    “记得在伏羲大街下车，哼，别又忘了！”
    方非一点头，走了两步，忍不住回头望着天素，他的心中乱如麻，咽了一口唾沫说：“那么，晚上见？”
    天素看着他，目光冷冷淡淡。方非的心收缩了一下，默默走进车厢，身后的背壳轻轻合拢，这时间，一个清冷的声音幽幽传来：“晚上见！”
    声音轻不可闻，方非应声回头，天素俏立车前，身影若隐若现，仿若窗外的冰花，美丽而又飘忽，时刻都会融化。
    一刹那，方非的心里涌起了一股悔恨，恨不得马上冲了出去，向天素坦白一切，求她救救简真——可是已经晚了，车身晃动起来，大蜈蚣百足齐挥，一眨眼，少女就消失了！
    世界开始颠来倒去，蜈蚣车无声向前，它巧妙地扭动身子，紧贴住一面高墙。这也许不该叫墙，而是应该叫路，这一条任意颠倒路，隐约藏在玉京的深处。
    越过高高的围墙，蹿上危楼的尖顶，大蜈蚣摇头摆尾，顺着陡峭的墙壁向下滑行。那面峭壁光光溜溜，也是一块巨大的通灵镜。镜子里面，水光光眉飞色舞，有说有笑，浑不知大蜈蚣钻过她的耳朵，爬过她的双眼，顺着鼻子往下，在她的嘴边滑了－跤，跟着一头扎到了下方的屋顶。
    方非身边的座位空了满，满了空，眼前忽明忽暗，掠过一片青茫茫的文字，每个字都如一根尖刺，扎得他两眼生痛——
    “想见到雷车后面的人吗？那就来考八非学宫吧！”
    拜斗成功，就能进入八非学宫，进了八非学宫，就能见到燕眉——一换在以往，为了见到少女，哪怕只是一眼，他也甘愿付出一切。可现在，简真也许再也拜不了斗、再也进不了八非学宫，往坏处想，还会丢掉小命。抛下他去拜斗，自己又算什么？忘恩负义？还是卖友求荣？简真不肯出卖朋友，才会落到这样的境地，他呢，他又该怎么做？
    “下一站，伏羲大街！”一只大黄鹦鹉尖声报站，蜈蚣车滑行一段，缓悠悠停了下来！
    方非恍惚下车，呆了呆，一握拳头，向着会馆跑去。
    赶到住所，两个男人已经醒了，各叼一只烟斗，正在那儿吞云吐雾。两个女子并肩坐着说话，只有简容无事可做，呆在一边闷闷不乐。
    看见方非，众人全都吃了一惊。申田田叫到：“小家伙，你的脸膛怎么比锅底还黑？”
    方非一摸脸，黑乎乎尽是泥灰，他喘息两下，大声说：“简真、简真被人抓走了！”
    这消息突如其来，众人齐刷刷站了起来。少年上气不接下气，把经过讲了一遍。
    方非说完，简怀鲁嘿地出声，敲灭烟斗，冷笑说：“好家伙！还有这一手？”
    “谁这么缺德，出这种阴招？”申田田眉眼泛红，几乎快要落泪。
    “怪不得别人！”简怀鲁狠狠一皱眉头，“只怪我们防范不周。”
    “怎么办？怎么办？”申田田活似一只大鹅，上了烧红的铁板，踱来踱去，方寸全乱。
    “唉！”禹封城伸了个懒腰，“也没什么大不了，把人夺回来不就得了？”
    “你说得轻松！”申田田气恨恨地盯着他，“玉京这么大，上哪儿去找人？”
    “是啊！”简怀鲁脸色阴沉，“但愿他们只抓人，不灭口！”
    禹封城哼了一声，扬声说：“笑笑，那东西我带来了，就在壁橱里面。”禹笑笑转身拎出一个笼子。笼子里的东西受了惊动，扑啦啦响个不停。
    “什么？什么？”简容两眼放光。
    禹封城一摆手：“关上门窗，不要透光！”
    关了门，拉上窗帘，屋子一团漆黑。禹笑笑抽出符笔，一指笼子，上方的黑布飘了起来。
    “蛮！”笼子里发出一声怪叫，黑暗中燃起荧荧的绿光，光亮幽淡柔和，笼罩着一只古怪的大鸟。
    “蛮蛮鸟！”吹花郎瞪大双眼。
    怪鸟一身绿毛，发出荧光，仔细看去，它两头两身，两只眼睛，一对翅膀，六只爪子——两只长在背上，两只长在腹部，四爪相扣，将两个身子抱成一团。剩下两只爪子，一边一只，与寻常的鸟儿无异。
    这怪鸟是一只，还是两只？方非看来看去，不禁糊涂起来。
    “吹花郎，好见识！”禹封城挑起大拇指，“许多道者见了它，只怕都要发呆！”
    “我以为……”简怀鲁惊疑不定，“我以为它已经灭绝了！”
    “这鸟儿雄不离雌，雌不离雄，一旦分开，必死无疑！况且又是夜间出没，太阳一照，就能把它活活烧死。它飞得又慢，胆子又小，天敌数也数不清，这样的鸟儿能够活下来，真是一个天大的奇迹！”
    “什么是蛮蛮鸟？”简容想要伸手入笼，将那鸟儿揪出来瞧个究竟。
    “别动！”简怀鲁拦住儿子，“这蛮蛮之鸟，相传是远古一对怨侣化成的。这一对男女，生前极其相爱，可是机缘不巧，终生无法结合。那一股哀怨之气郁结在三魂七魄中间，死后精魂不散，化为了一对怪鸟。小容你看，蛮蛮鸟不是一只，而是一对，雌鸟和雄鸟共享一对翅膀。一对眼睛，只要分开，它就飞不起来，剩下的一只眼睛也看不见另一边的敌人！”
    “那它不是死定啦！”简容大叫。
    “对啊！”吹花郎轻轻叹气，“它们弱得可怜，很难存活下来！”
    “是笑笑救了它们！”禹封城一脸得意，“当时一只三眼雕追赶这鸟，已将雌鸟抓住，雄鸟掉在地上，摔坏了翅膀，在那儿使劲地哀叫。笑笑听到了叫声，从三眼雕的爪子下面把雌鸟活活夺了回来。两只鸟都受了重伤，奄奄一息，我也只当活不成了，可笑笑不信邪，治了一个半月，竟又活过来了。”
    众人听了这话，望着禹笑笑，对这少女好生佩服。
    鸟笼里有两只小碗，各放食物清水，雄鸟啜了水，来喂雌鸟，雌鸟嗫了食儿，又喂雄鸟。两只鸟儿亲亲热热，相依为命，众人看在眼里，都是莫名感动。
    简容小孩心性，不懂什么男欢女爱，更不知什么相濡以沫的大道理。只觉这鸟儿长得虽怪，可是本领太弱，忍不住小嘴一扁：“它有什么了不起？哼，连三眼雕者都打不过，还能去救哥哥吗？”
    “你可不要小瞧它！”简怀鲁轻轻摇头，“百短之物，必有一长，百弱之人，必有一强。古时候道者里有这么一句话：‘山都眼，不可掩；蛮蛮鼻，不可瞒；神称六耳，千里听风，天生混沌，帝江六通！’”
    “什么意思？”简容好奇又问。
    “这话是说，什么云里雾里，都骗不过山都的眼睛；蛮蛮的鼻子，是震旦里面最灵的；神猕的六个耳朵，听得到千里以外的风声。可他们都比不上妖王帝江，老帝江一样感官都没有，照样兼有前面三者的本事。”
    禹笑笑和方非都领教过帝江的厉害，听了不由对望一眼。
    “哼！”简容瞪着蛮蛮鸟，“难道它的鼻子比犬妖还灵吗？”
    “只嗅气味，双方不分高下。可是，蛮蛮鸟有一种本事，别说犬妖比不上，就是妖王帝江也让它三分！”
    “什么本事？”
    “它能嗅见道者的元气，再微弱的元气，也瞒不过蛮蛮鸟的鼻子！”
    简容眨巴眼睛，心想这算什么本事？禹封城却叹了一口气，苦笑说：“可惜这鸟儿白天出不去！”
    简怀鲁扬了扬眉毛：“那就等到太阳落山！”
    “我怕来不及啊！”禹封城意味深长，看了吹花郎一眼。
    简怀鲁闭上眼睛，不再做声。
    光阴流逝，漫得出奇，仿佛一把锉子，来回打磨人心。
    申田田紧紧搂住简容，就如溺水的人儿，抱着漂浮的圆木。气氛又闷又沉，山岳一样压在心头，女道者不胜煎熬，忍不住茫然四顾——
    丈夫低眉静坐，恍若一根柱石，支撑着她心中的天地；禹笑笑盯着蛮蛮鸟发呆，雄鸟啄她指尖，她也恍然不觉；禹封城玩弄着手里的烟斗，嘴角叼着一丝狠笑；方非却背靠大门，两眼发直，脸色白里透灰，像是一尊没有生气的石雕。
    “什么时候了？”吹花郎忽地张眼。
    “酉时五刻！”禹封城拿出罗盘瞧了瞧。
    禹笑笑盖上笼子，徐徐拉开窗帘。窗外昏黄无限，一片落日余烬，映照得玉京如火如金。
    “蛮——蛮——”笼中的隆鸟，发出凄厉的叫声。
    “有小真常用的东西吗？”禹封城说，“手套、靴子最好。这两样东西，沾染元气最多！”
    “我去找！”方非转身进了隔壁，拖出简真换下的短靴。一股恶臭扑鼻涌来，几乎把他熏个半死。
    方非一手提靴，一手捏鼻。靴子一进屋子，所有人脸色大变。禹笑笑捂着鼻子闷叫：“快、快放笼子边上去！”
    方非望着鸟儿，迟疑了一下，到底狠下心肠，把靴子凑到笼子旁边。
    “蛮——”鸟儿就似挨了一枪，仰头便倒，两眼上翻，竟给活活熏昏过去。
    “够了！够了！”禹笑笑连声叫嚷，“拿回去拿回去！”
    方非狼狈蹿出，把靴子丢回床下，又洗了一遍手，回到房里，蛮蛮鸟已经醒了，藏在阴影深处，发出“蛮、蛮”的呻吟。
    “蛮蛮只听我的！”禹笑笑说，“我得亲自去一趟！”
    “上阵父女兵！那也少不了我！”禹封城微微一笑。
    简怀餐想了想说：“管家婆，你留下！”
    “凭什么？”申田田气冲冲跳了起来，“他可是我儿子！”
    “你看着小容！”吹花郎苦笑一下，“我要去了天狱，你得把孩子养大成人！”
    “什么……”申田田好似挨了一拳，脸色惨白如死，“你要违犯禁飞令？”
    “嗐！”禹封城拍了拍老友的肩膀，“吹花郎，我可是天狱的老房客，那儿我比你熟得多！”
    “爸爸！”禹笑笑惊叫起来，“你也要……”
    “非犯不可……”禹封城挠了挠头，“那也没法子！”
    “老禹！”简怀鲁叹了口气，“你没那个必要！”
    “这话我可不爱听！”禹封城伸出小指，掏出来一坨耳屎。
    “蠢材！”申田田发怒，“你进去了，笑笑怎么办？”
    “女狼神！”禹封城笑着瞅她一眼，“那就看你的咯！”申田田一愣，不由默默点头。
    三人曾经并肩作战、生死早已看破，但凭只言片语，就能心领神会。申田田明白，这两个男人一个交代后事，一个托付女儿，都已决心孤注一掷。这决心一下，任凭天崩地裂，也不会动摇半分。
    “简伯伯！”方非大声说，“我也去！”
    简怀鲁看他一眼，摇头说：“不行，你呆在这儿，到了时间，我们不回来，你就自己去拜斗！”
    “不！我非去不可，简伯伯，我已经飞起来了，我……”
    “听着方非！”简怀鲁伸出一手，按住他的肩头，“你和我们不一样，你是一个度者，你的命不止属于你。”他深深看着少年，露出一丝笑意，“你飞起来了，我还没恭喜你呐，苍龙方非！我始终认为，假以时日，你会成为一个了不起的道者。只不过，决不是今天晚上！”
    “来日方长！”禹封城吹了一声口哨。
    “简伯伯！”方非的眼泪流了下来，“我一定要去，简真是我的朋友！”他指了指简怀鲁，又指一指禹封城，“就跟你们两个一样！”
    两个男人微微动容。
    “没有简真，我已经死了！我不会一个人拜斗，我要跟简真一起去！”方非说得很慢，可是每一个字都用尽了力气。房内一片沉寂，就连蛮蛮鸟也止住了啼声，两只绿惨惨的眼睛，在方非的身上溜来溜去。
    “好吧！”吹花郎呼出了一口气，“你已经长大了，可以做你想做的事！”
    “死酒鬼……”申田田忍不住大叫一声。
    简怀鲁一摆手，掉头走出门外，一扫素日情懒，步子沉着有力。其余的人跟在后面，再往后，却是落日余晖，昏昏黄黄，眼看着暗淡下去。
    出门时天已黑尽，打开笼子，蛮蛮鸟跌跌撞撞地飞了出来。禹笑笑纵起剑光，一边守护。她的剑名“佛青”，长约四尺，颜色淡金，青融融的遁光笼罩剑身，恍若佛前的青灯，含着金色的心焰。
    方非抱住尺木，慢慢飞上天去，一回头，两个男人恍若两点轻烟，忽聚忽散，贴地穿行，神速惊人，并不落下太远。
    方非心中惊讶，一纵飞木，赶上少女。
    “你趴着飞呀！”禹笑笑看他一眼，忍不住笑了出来，“这姿势真有趣！”
    “我，我……”方非一脸尴尬。
    “驭剑最难的是开始！”禹笑笑目光热切，“只要飞了起来，后面就好办。你别怕，站起来，双手双脚都是元气的出口，用手写符，用脚驭剑，比起任何地方都要容易！”
    少女一边说，一边伸出手臂，眼里充满鼓励，方非心惊肉跳，扶着她的手臂慢慢站起，刚一踩上尺木，木心生出一股吸力，将他的脚心牢牢吸住。元气从脚心涌入尺木，一股热流又从尺木倒灌回脚心，此来彼去，循环不已。
    “不错！”禹笑笑放开手，方非尽管歪歪斜斜，却能勉强站稳，少女点了点头，“羽化时能有这样，怎么也不会只得零分！”
    方非深深吸了一口气，压住剧烈的心跳，飞了一段，只觉用脚驾驭尺木，果然灵活不少。两人默不作声，又飞一段，方非忍不住问：“笑笑，什么是禁飞令？”
    禹笑笑脸色一沉，眼望前方，微微出神，过了一会儿才说：“那是皇师利让斗廷下的禁令。爸爸和简伯伯的名字都在禁令里面，如果违反禁令，将会打入天狱，囚禁终生！”
    “又是皇师利！”方非忿忿不平，“他凭什么这样做？”
    “就凭他是皇师利！”禹笑笑苦笑一下，“第八次道者战争，白虎人是唯一的胜利者。魔徒战败了，朱雀人袖手旁观，苍龙和玄武……”少女的脸上流露出一抹惨痛，“全都亡了国！”
    天色如墨，蛮蛮鸟羽毛飘洒，拖出来一道惨淡的绿影；四面符灯起落、时远时近；天际的遁光明灭闪烁，恍若天地碰撞的火星，点点飞溅，散落四方。
    夜神眼初初冒头，清澈的光芒，给四神山勾上了一道如水的银边；浮羽山却是漆黑一团，支离邪藏在幽寂深处，似乎正在沉思默想。
    玉京明亮起来，楼宇重重相连，或如一团火，或似一块冰，或是栖霞幻彩，或是水净空明，或是光芒万丈，恨不得填满夜空，或是遗世独立，只燃起幽明的冷焰。
    方非再次回头，不见了两个大人，他心头一沉，不由四处张望。
    “他们在那儿！”少女伸手一指，方非一掉头，左侧的房顶上，两个人影飞星掷丸、一纵十米。
    “哎！”方非轻轻叫了一声。
    “那是陆地神行法！”禹笑一笑，“他们走的任意颠倒墙！”
    说话的工夫，那两人蹬着墙壁，与一辆蜈蚣车擦身而过，奔上了一座鳞甲浮凸的龙形高塔。他们跳上塔尖，仿若两尊挺拔的雕塑，在明月下凝伫时许，未叫月色染透，飘身一纵，忽又消失，再次出现，己是远方的屋顶。
    “笑笑！”方非指着娱蛤车，“那是什么车？”
    “你说蚣明车吗？那是道者的公车，可以免费乘坐，只是停停走走，实在慢得不行！”
    “坐车的人还挺多！”
    “飞行可是一件苦差！”禹笑笑看了方非一眼，“你慢慢地就会明白！”
    方非深有体会，白天损耗的元气还没复原，尺木闪闪烁烁，好比行将熄灭的灯火。
    现如今，他与尺木渐渐融合，飞木的脾性，方非多少也有了解。尺木的状态不稳，其实不为别的，只因它来自长牙。长牙龙临死以前，把祂的精魄和气魄注入了木心，木心就是龙心，尺木就是长牙。
    长牙龙英勇无畏，任何软弱念头，祂都无法容忍。方非以前试飞，总带了怕这怕那的心思，所以尺木不听使唤。而当他逼入绝境，浑然忘我，反而契合了长牙的性情，人木合一，迸发出惊人的威力。
    光亮渐渐淡去，黑暗破空压来，玉京的灯光就似一支起伏跌宕的曲子，到了这儿，戛然休止。两人不觉按住遁光，身后是辉煌璀璨的光亮，前面却是无边无际的黑暗。
    一条长壕为界，一边是天堂，另一边却如地狱。
    “忘墟！”禹笑笑呼出了一口长气。
    她招呼鸟儿，徐徐下落，方非懵懂跟随，到了地面才发现，两个老的已经到了。
    两人站在长壕边上，身子半明半暗，眺望对面的废墟，神色都很凝重。
    “蛮蛮鸟怎么说？”禹封城问道。
    “它说，简真就在忘墟里面！”
    “夜游忘墟？这乐子可大了！”简怀公看了方非一眼，“孩子，我真后悔带你来！”
    “我已经来了！”方非死死盯着道者。
    “后悔药没得吃啊！”吹花郎自嘲一笑，“方非，笑笑，你们尽量留在天上，万不得已，不要落地！”
    “你们呢？”方非想起日间所遇的怪人，那微微打了一个哆嗦。
    “呵！”禹封城咧嘴一笑，“好久没有活动筋骨啦，这把老骨头也快生锈了！”
    “老骨头？”吹花郎哼了一声，“那就让他们拆拆看！”
    两人一起晃身，消失在壕沟深处，跟着人影闪动，已在壕沟对岸。禹封城扬起右臂，冲这边挥了一挥。
    “蛮、蛮！”蛮蛮鸟飞了起来。
    月亮升起来了，废墟的轮廓渐次清晰，破楼败屋，奇形怪状，活是沉睡的怪兽，静悄悄躺在那儿，似乎轻轻一碰，就会突然惊醒。
    “这里发生了什么？”这念头困扰了方非许久，这时终于忍不住询问少女。
    “这儿受了诅咒！”禹笑笑长长叹了口气，“是那一个百头百身的妖王……”
    两人并肩向前，晚风轻轻吹来，禹笑笑的声音又飘忽，又迷离——
    第三次道者战争中，这里发生过一场决战。妖怪大举进犯，攻入了道者的王城。可是到了这儿，它们已是强弩之末，遭到了迎头痛击。一只百头百身的大妖怪战死沙场，临死前，它用自己的魂魄下了一个死咒。从那以后，只要是妖血沾染的地方，再也建不起一幢房屋，就算勉强建成，也会很快毁坏。这里也长不出一棵树，生不了一根草，就连黄乎乎的苔藓也没有一片。
    后来的道者试图解开诅咒。可是历经上百万年，也无一人可以成功。道者无可奈何，只好自我安慰——如果支离邪还活着，也许解得开这个死咒。
    这是玉京的疮疤，也是道者的耻辱，更斩断了他们根绝妖怪的念头。从那以后，道者与妖怪，开启了长久的和平。可是面对这个地方，历代的道者耿耿于怀，他们用忧伤的口吻，把它称作了“忘墟”！
    多少年来，沧海桑田，忘墟的样子却几乎没变。比起其余的地方，这儿的一切更加接近永恒一一道者想要将它忘记，它却差不多叫时间遗忘了。
    许多失意的道者来到这儿。有人搭起窝棚，暂且栖身，简陋的棚子维持不了多久，也就无所谓倒塌破败；有人则待在半倾半倒的屋子里，受着日晒雨淋，凄凄惨惨地度尽残生。
    这儿是玉京的贫民窟，悲惨的事情数也数不清；这里也是犯禁者的乐土，见不得人的交易每天都在发生。正经的道者，决不会来到这儿；魔徒来到玉京，这里却是必经之地。只因为，呆在忘墟的道者，就是叫人食了魂儿，也决不会有人发现他们。
    “可是……”又一个疑团浮上心头，方非沐浴在月光下面，不觉痴痴发呆——
    “天素又为什么来呢？”
    一声哀号冲天而起，地面符光闪动，照出憧憧的黑影。
    “出事了！”禹笑笑低叫一声，按住遁光。
    “闺女！把鸟儿看好。”禹封城的声音轻松自在，“几个小毛贼，我还应付得了。”
    “权当热热身！”简怀鲁语中带笑。
    听这口气，禹笑笑放下心来。这时蛮蛮鸟尖叫一声，忽地向下冲去。
    少女目光一亮，紧跟在怪鸟身后，飘飘然落入一片废墟。
    蛮蛮鸟站在少女肩头，雌雄二鸟交相发出“蛮、蛮”的叫声。禹笑笑举起符笔，一道火光飞过，照得前面煌煌通明——
    一座废塔孤独地耸立！昔日辉煌的塔尖，已被岁月无情地抹去，只剩下偌大的底座，经受住了诅咒的侵蚀。
    寥寥三层塔楼，顽固地矗在那里，一个巨大的破洞贯通塔身，月光势如瀑水，从洞口倾泻而出，滔滔滚滚，流过四人脚前。
    吹花郎和老甲鱼也到了！
    “就是这儿！”禹笑笑的口气不胜欢喜，“蛮蛮说，简真还活着！”
    “是吗？”简怀鲁扬起脸来，目光凛凛如电，射向那个大洞。空空的洞口间，出现了一个斧劈似的人影。
    禹笑笑一声锐叫，纵剑冲了过去，她去势如风，其余人都来不及阻止。
    白光进闪，茫茫夜空为之一亮，禹笑笑连人带剑摔了回来。禹封城向前一纵，将女儿轻轻接住，佛青剑却风车般一轮，呛地插入地面，剑身死气沉沉，失去了所有的神采。
    “佛青！”禹笑笑惊叫起来。
    简怀鲁拔出长剑，默默看了一眼，一伸手，冲着空气轻轻扫去，指尖闪过一溜白光，噼噼啪啪，似有细微的闪电。
    “怎么回事？”禹笑笑跳下地来，一脸迷茫。
    “庚金折翼阵！”简怀鲁双眉一挑，看向洞口的人影，那人冲他招了招手，一闪身就不见了。
    “好家伙！”禹封城慢悠悠开口，“他在叫阵呢！”
    “佛青怎么啦？”禹笑笑盯着飞剑，急得泪光乱闪。
    “它失灵了！”简怀鲁苦笑说，“庚金折翼阵，本领稍弱一点儿，到了阵里，飞剑都要失灵。你的剑没什么大碍，到了白天，就能重新开光了。”禹笑笑松了一口气，伸手接过废剑，心中怅然若失。
    “吹花郎！”禹封城沉吟说，“这个阵破得了吗？”
    “破得了！可要半个时辰！”
    “来不及了！”老甲鱼再瞅罗盘，“亥时一刻！还有三刻，就是子时！”
    “不破更好！”简怀鲁冷冷地说，“一旦入了阵，不论敌我，大伙儿全都飞不起来。”
    “这人还真体贴！”禹封城努了努嘴，“这一下，咱们可不用逛天狱了！”
    “天狱是去不成了，地狱的大门还开着呢！”吹花郎眯起两眼，望着塔上的空洞，“那里面，少说有一个至道者！”
    “管他几个！”老甲鱼哈哈大笑，“我这就进去，揍他娘个稀里哗啦！”说到这儿，他目光一转，声音变得柔和，“笑笑，你留在外面吧！”
    “不！”禹笑笑大叫一声，眼里闪过一抹泪光，“爸爸，你丢下了我两次。这一次，你再丢下我，我会恨你一辈子！”
    “你这孩子，说什么话？”老甲鱼气得浑身发抖。
    这汉子面对任何强敌，都是意气风发，唯独遇上这个女儿，马上慌头慌脑，就连说起话来也结结巴巴。
    父女俩势成僵持。小的直眉瞪眼，明显占了上风；老的心虚胆怯，两道目光飘来飘去，望着老友，霹出哀求神气。
    “呵！”吹花郎咧嘴一笑，“老甲鱼，笑笑在黄榜上的名次，可比你当年要高啊！”
    “考试归考试，现在可是玩真的！”禹封城急了眼。
    “老甲鱼！”简怀鲁叹了口气，“你能让她玩一辈子假的？”
    禹封城一愣，简怀鲁又瞅方非：“孩子，你呢？”
    “我也进去！”少年不假思索。
    简怀鲁沉默一下，点头说：“好，进了这座塔，生死荣辱，一切自负！”
    “喂！”禹封城失声哀叫，“简怀鲁，你疯了吗？”
    “我信得过这两个孩子！”吹花郎大步走向断塔，“这世界纷纷扰扰，可是少年人的勇气，永远都能创造奇迹！”
    方非和禹笑笑对视一眼，心中热血翻涌，双双赶了上去。
    老甲鱼在那儿使劲儿挠头，忽地大叫一声：“吹花郎，笑笑有个闪失，我要跟你拼命！”飞步越过简怀鲁，一头闯进了那座废塔。
    塔门早已坍塌，两根巨柱构成一个夹角，透过夹角看去，黑洞洞一望无际，绰约可见若干钢柱，每根数人合抱，柱上褐迹斑斑，散发铁锈气息。
    墙壁破破烂烂，布满大小孔洞，清冷冷的月光汹涌灌入，粗粗细细，长长短短，好似数九寒天、屋檐下面垂落的冰凌。
    塔中一片沉寂，禹封城站在那儿，除了穿塔而过的风声，只能听见自己的呼吸。
    呜，一道黑影闪电扑来。
    纵身，跃起，黑影掠过脚下，就似一个活物，呛啷回头，滴溜溜又向甲士撞来。
    禹封城将腰一拧，脚尖在黑影上一点，身子轻轻巧巧，飘然向后退去。
    黑影浑身一颤，仿佛受了重击，软软一个踉跄，当啷撞上了一根钢柱。
    听声音，这东西是铁的！
    黑暗中响起一声咆哮，寒光电闪，落向甲士头顶。禹封城身子略偏，闪电从他肩头掠过，叮地击中地面，距离他的脚尖不过一尺多远。
    这是一口大刀，长短约有十米，映照冷冷月色，仿佛一段冰雪。
    老甲鱼一瞥刀锋，满不在乎地挑了挑眉毛。
    “喝！”声如响雷，大刀电缩了回去，黑暗里咚咚巨响，活是来了一群大象。
    “喝！”又是一声狂叫，黑暗里冒出一个庞然大物，四米多高，浑身是毛，左手拿了一颗流星巨锤，右手握着那口大刀，身上披满恺甲，毛脸里的两只眼睛闪闪发光，瞧他的脸庞，削额塌鼻，凸嘴缩腮，三分像人，七分像是猴子。
    “喝！”巨怪张开血盆大嘴，冲着禹封城一阵咆哮，“你没有甲，你没有甲！”
    禹封城连连后退，退得虽快，仍叫口水溅上了脚背。
    “哎哟，一只猿妖！”少女的惊呼声从门口传来。巨怪闻声，信手一抡，流星锤呼地一下，直奔禹笑笑扫去。
    简怀鲁一个箭步，拦在前面，不料人影一晃，禹封城抢先一步，嗡的一声，将那铁锤捉在手里。
    他身子一晃，脚下的地板纷纷开裂。
    “老猴子！”禹封城声冷如冰，“你弄脏了我的鞋！”
    “你没有甲……”猿妖大吼大叫，右手用力一扯，流星锤纹丝不动，锤上的钢刺一根根弯曲下去，老甲鱼的五指硬过钢铁，深深陷进铁球里面。
    “你没有甲！”老猴子大刀一挥，狠狠劈落。
    当，大刀劈在流星锤上，禹封城纹风不动，猿妖却是虎口发麻。它暴跳如雷，又是一刀，禹封城仍是举锤相迎，刀锤相交，火星四溅，老甲鱼却矮了一截，双脚深深陷进地里。
    “爸爸！”禹笑笑脸色发白。
    “呵！”简怀鲁摸了摸下巴，笑眯眯地说，“老甲鱼，这猴子就交给你啦！”
    “喂，吹花郎，你还真会撂挑子！”老甲鱼哇哇大叫，举着铁锤左遮右拦，老猿妖就像一个铁匠，举起大刀卖力敲打，嘴里发出连声狂呼“你没有甲，你没有甲……”
    简怀鲁呵呵一笑，转身上楼。禹笑笑跟在后面心惊肉跳，她不时回头张望，几句话的工夫，地板已经没到了父亲的胸膛！
    少女不胜担忧，但见吹花郎镇定自若，又不觉紧跟上去，楼梯破破烂烂，千疮百孔，许多地方只剩了一线石梁。
    身后轰隆连声，叫人心惊胆战，禹笑笑忍不住回头再瞧，却给楼梯挡住了视线，只见猿妖的大身子晃来晃去，可是看不见父亲的影子，老猴子的吼叫一声大过一声，老甲鱼却始终一声不吭。
    方非也觉心惊，忍不住问：“简伯伯，这猴子干吗老说‘你没有甲’？”
    “它还没成气候，只会说这一句人话！”吹花郎话音未落，一个东西直蹿上来，活似一发炮弹，轰隆撞穿楼梯。众人低头看去，那东西灰头土脸，不是禹封城是谁？他横在那儿，身上两道铁索，绑得严严实实。
    “爸爸！”禹笑笑失声尖叫。
    “闺女哇……”可怜人叫声凄惨，脸上却是笑嘻嘻的，叫完这句，还冲女儿吐了吐舌头。
    少女不觉发呆，这时一股大力从下扯来，楼梯轰然垮塌。禹封城夹在石块中间，顷刻不见踪影，只听老猿妖大声咆哮：“你没有甲，你没有甲……”
    “爸爸！”禹笑笑白了脸，不顾楼梯坍塌，奋身就往下跳。简怀鲁一把将她扯住，摇头说：“笑笑，别理他，你老爹的臭毛病又犯了，正在那儿耍猴玩儿呢！”
    少女一听这话，恍然想起老爹平日的作为，心头若有所悟，可是听着下面乒乒乓乓，仍觉有些心神不宁。
    转眼上了二楼。这一层通透明亮，两个空洞遥遥相对，好似一对宏伟的圆窗，窗外明月半缺，浮在虚无夜空，缥缈如一片落叶。
    月光下，盘膝坐了一人，夜风冷冷，传来琅嬛草的清香。
    那人拿着烟杆，慢慢地吸着。他的头发很长，头垂很低，面孔若明若暗，藏在阴影下方，羽衣白里透青，月色穿身而过，拖出一条细细长长的影子。
    “吹花郎！”那人悠悠开口，“好久不见了！”
    “呵！”简怀鲁似乎在笑，又似发出叹息，“叶幻士，真的是你！”
    “看见了么？”那人怅然说，“月亮总是亘古不变！”
    “月下的人却已经变了！”简怀鲁轻轻叹气。
    “大江大河也无时无变！”
    “大山大岭却是不动的！”
    “吹花郎，你早知道是我吧？”
    “布下庚金折翼阵的不是你么？”
    “那又怎么样？”
    “你布下那样的阵，只因你自己也飞不起来！”
    叶幻士猛地抬头，两道目光势如电闪。他国字脸膛，面皮苍白，眉毛稀稀拉拉，一个狮子样的鼻子，压在薄而长的嘴唇上。
    “别那么看我。”简怀鲁笑眯眯取出烟斗，撒上一撮香草，“大伙儿半斤八两，都是禁飞令中的闲人！”
    “这些年你一定过的穷巴巴的！”叶幻士冷冷地说，“就连琅嬛草，抽的也是最次的！”
    “我是穷了一点儿，可还是一个堂堂正正的人！”
    “笑话，穷人也能堂堂正正？”
    “说得好！”简怀鲁呼出一口烟气，“人穷了，连富人家的狗也不如啊！”
    “吹花郎！”叶幻士略一沉默，“你可真是活腻烦了！”
    “好哇，叶幻士，我这把贱骨头，就等着你来超度呐！”
    叶幻士哼了一声，鼻子里喷出两道烟雾，袅袅绕绕，当空一合，忽听一声吼叫，烟气暴涨，化为了一条摇头摆尾的活龙，龙睛闪闪，血口怒张，呼地喷出熊熊烈焰。
    火焰大得出奇，笼罩整层塔楼，方非眼前红光一片，热浪滚滚而来，一时毛发枯卷、皮肉灼痛，鼻间嗅到了一股焦臭。
    那火扑上身来，不知怎的，忽然停在身前，老大一团火光，烧得轰轰烈烈、哔哔啵啵。
    方非不胜惊奇，定眼一看，简怀鲁扬着脸儿，吐出袅袅青烟。这一缕不起眼的烟气，竟把那团了不起的火焰托住，任它炎炎翻天，就是落不下来。
    这种诡异情形，要不是亲眼看到，方非说什么也不肯相信——人儿那么小，飞龙那么大，就如一枚卵顶住了一座山，一根火柴把青天撑住。
    巨龙死命吐火，吹花郎呼出的青烟却越来越多，烟中似有什么翻滚扭动，所过之处焰光熄灭、火势萎缩。
    青烟向外一涌，扑，好似蛋破鸟飞，冲出来一群黑色的飞蛇，细长矫捷，如真似幻，薄薄的双翅，就如一把阔大的折扇。
    蛇群叫声尖利，势如一道浊流，涌入火焰深处，所到处火焰熄灭、只余点点火星。飞蛇仿佛以火焰为食，越变越多，好似一团黑云，将火龙紧紧裹住。
    火龙发出惊天动地的怒吼，它的爪子撕扯，尾巴乱抽，许多飞蛇四分五裂，可是蛇身断裂，不但不死，残躯凌空一滚，化为四条五条，攻势更加猛烈。
    对手越杀越多，火龙渐渐不支。不一会儿，飞蛇连拱带咬地钻进龙体，火龙痛苦翻滚，发出一声长长的悲鸣，跟着烟飞云散，化为了一团灰白的惨雾。
    “哼！”叶幻士冷冷一笑，“吹花郎，你的烟灵有点儿意思！”
    “马马虎虎，还过得去！”吹花郎笑吟吟地还没说完，蛇群自雾里钻了出来，铺天盖地，又向叶幻士冲去。
    叶幻士一抬头，喷出一口轻烟，笔尖在烟中一绕，一溜青火飞过，烟气变粗变浓，只听一声尖啸，忽似烟花迸散，化为干丝万缕。
    惨叫声起，飞蛇一被烟丝射中，纷纷化为青烟，再也无法凝聚。
    一眨眼，漫天飞蛇化为乌有，柔烟却不散去，带着丝丝尖啸，向着简怀鲁射来。
    吹花郎呵地一笑，吐出一团圆溜溜的烟球，笔尖一搅，烟球暴涨；砰的一声，也如燃放焰火，进出了无数细小的烟珠。
    烟珠与烟丝相撞，发出连珠似的爆响。烟光火气，迷花人眼，聂、简二人身影闪动，顷刻间就被烟雾吞没了。
    这一番斗法新奇有趣，方非瞧得入神，一时目不转睛。
    叮叮叮，又是几声锐响，随即火灭烟消，塔里一片寂静。叶幻士直起身来，徐徐走出阴影，他的额角流下一缕鲜血，胸上的羽衣破了一块，露出血肉模糊的伤口。
    方非不胜吃惊，再看自己一方，吹花郎满头大汗，从鼻到腮多了一条血淋淋的创口，左胁也有一溜血迹，深青色的袍子浸得发紫。
    方非倒吸一口冷气，这斗法看似有趣，其实凶险无比，稍一不慎，就要送命。
    两人眼盯眼、笔对笔，脚下缓缓挪动，绕着大厅游走，口中悠悠闲闲，一味吞云吐雾，可是谁也不知道，下一次会吐出什么，越是未知，越是叫人恐惧。
    禹笑笑扯了方非一下，使个眼色，膘向不远的楼梯。
    方非心跳加剧，两人对视一眼，齐步动身，直向楼梯跑去。
    咻，身后破空有声。禹笑笑一回头，发出一溜青芒，撞上了一缕小指粗细的烟气。扑，烟丝稍稍一顿，忽地涨大一倍，悍然又向前飞。
    少女变了脸色，刚要躲闪，一颗烟珠擦肩飞过，与烟丝撞个正着。烟丝飘然一折，掠过二人身边，叮地射中左近的墙壁。
    一米厚的石墙射了个对穿，洞口约有手腕粗细，月光透墙而过，惨白如电，照在方非脸上，隐隐有些刺痛。
    少女脸色发白，拽着他上了楼梯。到了转角处，方非回头看去，两个道者已经换了个位置，简怀鲁站到了叶幻士坐过的地方，叶幻士却到了二楼的入口。
    烟起云涌，两人的身影又模糊起来。
    倏忽又到三楼。这一层头顶空空，无遮无盖，月如寒霜，处处凝聚。四面横七竖八，尽是圯墙颓柱，活是一片惨烈的尸体，死尸精魂不散，发出森森鬼气。
    “简真……”禹笑笑忍不住叫了起来。
    光芒乍闪，飞来一道闪电。禹笑笑翻身跳开，落到一块石头后面，扬手回敬了一道长长的烈焰。
    火焰一闪而灭，黑暗中冷寂无声。
    少女满心惊疑，探头一看，方非不知去了哪里。
    她的心直往下落，忽地寒毛倒竖，生出一丝警兆，这时忽听方非大叫一声：“当心，他会隐身！”禹笑笑心神一震，正要抬笔，身边传来一声轻笑她吃了一惊，挥笔大喝：“太白无锋！”一溜白光掠过，身边的石块上多了一道深深的凹痕。
    “切金断玉符，好，好！”隐身人说话慢条斯理。
    禹笑笑听声辨位，刚要抬笔，眼前白光一闪，手指忽地剧痛，符笔“蛾眉”打着旋儿飞了出去，落进乱石堆里，再也不见踪影。
    她来不及起身，就地一滚，还没站起，眼前白光乱闪，这一击正中胸口，禹笑笑飞出十米多远，哼也没哼，再不动弹。
    “还剩一个！”虚空中，隐身人阴阴发笑。
    方非躲在半截铁柱后面，屏住呼吸，心跳如雷，他不知道禹笑笑的死活，可又不敢探头去看，这感觉如琢如磨，真能把人活活憋死。
    “呵！”隐身人轻轻一笑，“小子，你躲的地方还不错！”
    方非吃了一惊，下意识挪动身躯。对方本是使诈，少年一动，他就知觉，一溜白光飞来，正中方非后心。方非好似挨了一记重锤，一个跟斗摔了出去，狠狠栽进了乱石堆里，脑袋磕中一块石块，他两眼发黑，几乎昏死过去。
    “好羽衣！”那人的声音又在耳边响起。方非一掉头，挥笔大喝“雷枪电斧……”符字一闪而过，可是没有动静。
    方非心头发慌，又叫一声：“雷枪电斧……”再写符字，还是没有动静。
    “雷枪……”他挥笔乱舞，喉咙一阵嘶哑。
    “有意思！”隐身人笑了起来，“好吧，你那么喜欢，我就送你一道——雷、枪、电……啊”方非的眼前闪过一道电光，不是冲着他来，而是落向一边，味溜，电火迸溅，似乎击中什么。紧跟着，隐身人发出一声长长的号叫。
    伴随叫声，飞出一道白光，嗡地撞上一块巨石，石屑乱飞，啪啪裂成几块。
    “谁？”隐身人厉声尖叫，叫声夹杂痛楚、恼怒，还有无尽的迷惑。
    咻，一道火舌在虚空生成。隐身人又是一声惊叫，跟着扑通一下，似乎有人摔倒。方非面颊一凉，一道金芒擦面掠过，击中一根钢柱，“当”，数抱粗的柱子断成了两截，断口齐齐整整，似刀切豆腐。
    方非出了一身冷汗，坐在那儿，仿佛身处一场噩梦，眼看符光迸闪、电火来回，可又偏偏看不见一个人影，活似两团空气，正在那儿死命扭打。
    “该死的！”隐身人发出一声尖叫，“你看得见我，你是……”
    “是”字刚刚出口，一道银虹划过。隐身人惨哼一声，似有什么东西，从方非的身边飞了过去。
    咚的一声闷响，远处乱石滚动，厚厚的灰尘扬了起来，袅袅凝结成一个人体——
    这是一个中年男子。长发苍黑，用一道青玉箍勒住，眉毛又粗又长，紧紧拧在一处；两眼合拢，脸上的皮肤十分光白，足见平时养尊处优；高高的鼻梁下面，横着两撇八字胡须；嘴唇紧紧抿着，狠狠歪到了一边。
    这张脸绝望愤怒、痛苦不甘，可这都不打紧，它的主人已经昏过去了。
    人脸以后，接下来是胸，是腰，是腿，是脚一一隐身人整个儿现出了原形，活是无骨的虫豸，软趴趴地瘫在那里。
    方非挣扎起来，想要弄清缘由，可是浮尘起落、月光凄冷，四周静荡荡的，看不出一丝异样。
    他费力站起，摇晃着走到男子身边。男子的符笔跌在一边，方非怕他醒来作恶，收了符笔，又到禹笑笑身边。少女闭着两眼，一动不动，方非俯下身去，一探她的鼻息，热乎乎的还有呼吸。
    少女还活着！方非松了一口气，叫喊两声，禹笑笑始终昏迷。他呆了呆，起身又叫：“简真？简真？”
    叫声在月光下回荡，空洞而又凄惶。
    正觉沮丧，忽听“蛮、蛮”有声。方非抬眼望去，那只绿惨惨的怪鸟，正趴在一块大石头上面，扑打翅膀，连声怪叫。
    少年又惊又喜，奔上前去——石头三米多长，两米来厚，四周参差不齐。
    方非疑惑起来。“蛮、蛮！”蛮蛮鸟又伸出爪子，使劲儿抓那石头。
    借着月光看去，石头天生地长，挑不出一丝缝隙。方非想了想，双手抓住下面，用力一掀，可是力气太小，石条纹丝不动。
    少年大为泄气，这时眼角光亮一闪，似乎有人逼近，不由回头大叫：“谁？”
    身后空无一人，少年不由心头打鼓，又叫一声：“谁？”还是无人答应。
    方非的双腿一阵发软，他瞪眼望着虚空，脑子热烘烘的，掌心里涌出一汪汗水。
    “啪！”一声脆响从后传来。方非一掉头，惊奇发现，石块的侧面，无中生有，出现了一条长长的裂痕。
    裂痕横贯石条，方非恍然大悟一一这不是什么石条，这是一块精心伪装过的石匣。
    他抠住石缝，用力一掀，吱嘎，石匣的盖子悠悠地开了。
    这时间，方非只觉身边微风掠过，似有什么东西擦肩离开。可他捧着石盖，无法回头去看，也没空伸手去捞。他直觉感到，这个东西无论是人是鬼，今晚都帮了自己的大忙，先是打垮了隐身人，现在又破了石匣的伪装。他的心中感激，忍不住大叫：“那个谁，多谢了！”
    还是无人答应，四面隐约传来回声。方非呆了呆，尽力掀开石匣，简真躺在里面，浑身僵直不动，好似一具尸体。
    方非心头一沉，凝目细看，大个儿的额头上贴了一张黄纸，上面写着若干青字。他不敢伸手去碰，拿出隐身人的符笔，轻轻挑开符纸。
    符纸一去，简真张大嘴巴，狠狠打了个喷嚏。他揉了揉眼，爬起身来，惊奇说：“我怎么在这儿？”跟着一挠头，“哎哟，我不是叫人抓了吗？”
    “是啊！”方非微微苦笑，“我们又把你救出来了。”
    简真喜不自胜，刚要起身，忽又哀哀叫唤：“好痛！谁来扶我一把？”
    禹笑笑昏迷不醒，简真看了，也是无计可施，又听说昏迷男子就是隐身人，大个儿气得连踢两脚，方非慌忙拦住他说：“别乱来，他还有用。”
    “什么用？”大个儿一愣，忽听楼下风啸雷鸣，两大道者斗法更紧。方非来不及多说：“简真，把隐身人和笑笑带上！”
    大个儿一手抱起禹笑笑，一手提起隐身人，紧随方非赶到二楼，只见烟消雾散，两道人影奔走如飞，手中符笔摇颤，恍若毒蛇吐信。
    “叶幻士！”方非大叫一声，“你看这是谁？”简真举起隐身人，向前晃了一下。
    叶幻士应声一瞥，心神震动，他一分心，胸口吃了一记狠招，不由闷哼一声，横跌出去。还没站起身来，简怀鲁一晃上前，符笔指定他的额头。
    “叶幻士！”简怀鲁冷冷地说，“你输了！”
    两人一站一跪，均是半身浴血。这一战时间不长，可是惊险百出，呼吸生死，方非如果稍稍来晚，两人中难保不倒下一个。
    叶幻士盯着简怀鲁，沉默时许，眼里透出古怪笑惫：“吹花郎，你怎么不杀了我？”
    “你我曾经并肩作战！”简怀鲁的眼里露出一丝苦涩，“我的笔只杀魔徒、不杀道友！”
    “迁腐！”
    “就算是吧！”
    两人对视椒半晌，简怀鲁收回符笔，叶幻士也徐徐起身，他看了隐身人一眼，冷冷地说：“有意思，这两个小东西活捉了烈鸢？”
    “什么？”简怀鲁变了脸色，目光冲那隐身人一转，“真的是他？”
    “除了他，还有谁能支使我叶幻士？”叶幻士的神情间有点儿自负，可更多的却是落寞。他抬起头来，盯着简怀鲁，“吹花郎，接下来，你打算怎么做？”
    吹花郎沉默一下，苦笑说：“简真，把人给他！”
    “这个无赖！”简真大叫起来，“他绑架我们！我要把他送到斗廷……”
    “让你给他！”简怀鲁沉喝一声。
    大个儿撅了撅嘴，将昏迷的男子抛了过去。
    男子还没落地，叶幻士随手抄起，冷冷地说：“他的笔呢？”吹花郎看了方非一眼，少年不情不愿地将笔抛了过去。
    叶幻士接过笔，一指墙边角落：“你们的东西都在那儿！”说着飞身一纵，就从那窟窿里跳了出去。
    简怀鲁走近塔边，只见一点黑影，飘飘摇摇，消逝在忘墟深处。
    吹花郎后退两步，扶住一根柱子，身子晃了两下，苦笑道：“好个叶幻士，好个徒劳龙王！”
    “什么？”简真惊声大叫，“他是徒劳龙王！”简怀鲁默默点头，做儿子看他一眼，抖索索上前问：“爸，您没事吧？”
    “还好！”简怀鲁看他一眼，微笑点头。
    “流了这么多血……”
    “都是皮肉伤呢！”
    “啊！”简真忽又大叫，“完了，人都跑了，我的甲和笔还在他们那儿呢！”
    “你去那儿看看！”简怀鲁一指墙角。
    大个儿赶过去，墙角乱七八糟，堆着乌号笔、火豕甲，他失而复得，慌忙穿戴起来。
    “简伯伯！你看看笑笑。”方非扶过少女，简怀鲁瞅了一眼：“这是‘丧魂失魄符’，方非，你先闪开……”方非让到一边，吹花郎抖擞符笔，喝声“灵光开悟”。
    禹笑笑应声一颤，徐徐张开双眼，看见众人，恍若做梦，但见简真得救，又是笑逐颜开，由衷感到欢喜。
        --newchapter--
            第四章 拜斗
下楼的楼梯大都损坏，简怀鲁使了道“顺风推云符”，众人身子一轻，乘了一阵疾风，飘飘落在地上。
    底层一片死寂。方非抬眼望去，吓了一跳——那头猿妖四仰八叉地躺在地上，铠甲七零八落，嘴巴张得老大，两只眼睛翻白朝天，只有胸口起伏，还能看出少许生气。
    就在猿妖身边，趴了一头其大无比的黑豹，皮毛光黑发亮，两只眼睛发出冷冷青光。
    “吼！”黑豹抖擞站起，势如一道黑电，呼地蹿了过来。
    方非吓得往后一缩，忽听禹笑笑大叫“爸爸”。
    黑豹应声一缩，化为一团黑雾，于狂奔中人立而起，跟着青光一闪，禹封城大步流星，走到众人面前。
    “哇！”简真惊喜大叫，“禹叔叔，你的变相是豹子？”
    “没错！”禹封城一身亮黑铠甲，身子挺拔如枪，“这是我的箕豹甲。”
    “好威风！”大个儿羡慕得口水长流。
    “好小子。”禹封城收了甲，拍了拍简真肩膀，“怎么样？没事吧？”
    “还好！”简真挠头直笑。禹封城一掉头，又见禹笑笑脸色苍白，不由吃惊说：“笑笑，你怎么了？”
    “不碍事，一点儿小伤！”
    禹封城咬牙道：“这个吹花郎，我要跟他算账……”话没说完，忽又惊叫起来，“老简，你怎么了？伤得不重吧？”
    “没什么！”简怀鲁慢腾腾走上前来，“老甲鱼，我今儿失了算，差点儿闹了个全军覆没！”
    “你说叶幻士？”禹封城脸色一沉，“吹花郎，你应该不输给他，只不过，我就不好出头了。当年星原大战，我在徒劳龙军做他的副将。撂倒了这老猴子，我本来也想上去，可一听是他，登时就傻了眼。不过叶幻士的性子冷了点儿，倒也不是什么坏人，我猜他也不会真下死手。再听风声，你们两个都有所保留，要不然，这座塔早就没了！”
    “我没说叶幻士！”吹花郎摇了摇头，“这次的主谋不是他。具体情形，我们待会儿再说，孩子们还要拜斗，时间怕是不多了！”
    禹封城掏出罗盘一瞧：“亥时三刻！还有小半个时辰！飞快一点儿兴许能到！”
    “我不去了！”禹笑笑轻声说。
    “为什么？”众人都很诧异。
    “我的剑飞不了。”少女微微苦笑，“再说我才十四岁，明年还有机会。简真、方非，你们不同，过了今年，就不能再考了！”
    禹封城脸色阴沉，简真急得快哭出来，跌脚大叫：“笑笑，你是为了我才成这样，我、我抱也把你抱到绚素宫。”
    “呸，谁要你抱！”禹笑笑脸涨通红。
    “喂！”禹封城撞了撞简真的肩膀，虎着脸说，“好小子，想揩油哇？”
    大个儿急了眼，跳着脚指天画地：“我有那种念头，叫我下辈子还变猪！”
    众人都笑了起来，禹封城说：“笑笑，你应该去。我禹封城的女儿，可不是半途而废的孬种！再说，他隔了一副铠甲，连你的身子也碰不到。”
    禹笑笑面红心跳，只好默默点头。
    简真手捏法诀，喝了声“来”，红光闪动，火豕甲顷刻上身，跟着刷的一声，抖出一对火亮亮的翅膀。
    大个儿将禹笑笑横抱起来，他铠甲在身，越发魁伟过人，少女在他怀中，好不娇小稚嫩。
    方非说：“简伯伯，禹大叔，你们怎么办？”
    “我们是闲人，顺道散散步，聊聊天。”简怀鲁深深看了少年一眼，“方非啊，今晚可多亏你了！”
    “这个……”方非连忙摆手，“不是我，是别人！”
    “别人？”两个老道者瞪大眼睛。方非不及细说，简真扯着嗓子叫了起来：“方非，快迟到啦！”
    少年只好抛起尺木，跳上去飞了一程，回头看去，地面上的人越来越小，渐渐溶入茫茫夜色。简真抱了一人，飞得十分吃力，他努力拍打翅膀，瞅着尺木悻悻说：“方非，你还真是羽士啊？”
    “对不起，又叫你失望了！”
    “呸！”简真气得发昏，“方非，你就是个得志的小人！”
    飞了五分钟不到，忽听尖啸震耳，前方一片红光席卷过来。三人正觉诧异，红光到了眼前，只见六个男女，个个风神俊秀，拥着红光联剑齐飞，掠过时看了三人一眼，接着啸风惊云、冲天而上。
    “好快的剑！”简真两眼发直。
    “那是南溟岛的十二凤凰！”禹笑笑十分惊讶“他门怎么来了？”
    “南溟岛？”方非心子一跳，尺木几乎失控，“笑笑，你怎么知道他们是南溟岛的人？”
    “看遁光就知道！南溟岛的驭剑术与众不同，发出的遁光，火红里夹杂一缕银光，要不细看，也瞧不出来。这几个人的羽衣上都缀了凤凰羽毛，羽毛的形状又各不相同，南溟岛中，穿这种羽衣的人只有十二凤凰。这十二个人很少离开南方，今天一来六个，肯定发生了什么大事。”
    话没说完，又是一片红光卷来，到了眼前，还是六个男女。这一次有羽士，也有甲士，六人并驾齐驱，排空飞去。
    “天啦！”禹笑笑惊叫起来，“十二凤凰全到了。”
    方非恨不得转身追赶，问一问燕眉的下落，可是那群人飞行太快，一眨眼的工夫，消失在了天边。
    明月将近天顶，浑天城横空独立。这座大城永夜不寐，当四神城渐入梦乡，它却比起帝江还要清醒，满身的孔窍微微发亮，活是人眼的闪光，穿过苍茫的夜空，直达莫测的天心。
    三个人终于赶到了圆城，进入了一条深邃的甬道。甬道空旷寂静，四壁融融有光，不时一声啸响，有人驭剑飞过，回音幽幽沉沉，在甬道之中久久回荡。
    冲出甬道，方非忽地傻了眼——前面六条岔道，每一条都吐着毫光。
    “唉！”大个儿大声叫唤，“绚素宫在哪儿呀？”
    两个笨蛋你望我、我望你，目光齐齐一转，落在禹笑笑身上。
    “你们连地方都不知道，也敢来考试？”禹笑笑啼笑皆非。
    “笑笑，你知道我脑子笨，记性又不好！”傻大个儿居然理直气壮。
    “行了行了，我就知道……”禹笑笑取出一道符纸，向天一丢，化为一道火红的流光，“这一道指引符，我特意买的，跟着它就能到达绚素宫。”
    “笑笑！”方非高声欢呼，“你就是个女诸葛！”
    “什么？”少女变了脸色，“方非，你骂我是猪？”
    “不是猪，是女诸葛！”
    “什么是女诸葛？”禹笑笑一脸诧异。
    “呃，就是女性版的诸葛亮！”
    “诸葛亮又是谁？”方非一愣，支吾道：“那是、那是个红尘里的聪明人！”
    “少拍马屁！”禹笑笑哼了一声，掏出罗盘催促，“时间到了，快走，快走。”两个男生使出浑身力气，跟着符光拼命飞行。
    闯过一条紫色甬道，又经过一道巨大的侧门，指引符向下一沉，倏地消失。三人飘落在地，前方耸起一座白门，门户紧闭，左边设了一个哨岗，执勤的道者板着面孔，正对着镜子通灵。
    “快！”禹笑笑跳下地来，三人一阵风跑上前去，少女喘气说：“大叔，我们是考试的学生！”
    那人不闻不问，慢悠悠看完镜里的消息，这才转过头来，瞅着三个心急火燎的考生：“你们说什么？”
    “我们是考试的学生，请开开门！”
    “对不起！”看门人扬起下巴，拖长声气说，“进场的时间过了，这扇门过时不开！你们明年再来！”
    “什么？”禹笑笑一看罗盘，指针正指子时，急忙亮给那人，“大叔你看，这不是刚到吗？”
    “我瞧见了，子时过了一秒，不，现在是三秒。”看门人面无表情，把手一挥，就像驱赶三只苍蝇，“一边去，别打扰我通灵！”
    禹笑笑气得浑身发抖，可又不知如何是好。简真也是眼巴巴的一边干急。方非忽地上前一步，手起手落，啪的一下打落镜子。
    “咦！”看门人一跳而起，“反了么？想硬闯是不是？”他从袖里抖出笔来。
    方非冷冷地说：“你收了人家多少钱？”看门人一愣，像是踩了尾巴的猫，指着方非尖声怪叫：“你说什么？过时不进，这是自古以来的规矩，你要进门，干吗不早点儿来？”
    方非也抖出星拂，简真、禹笑笑互看一眼，双双取笔在手。看门人目光扫过三人，阴森森地说：“好家伙，你们小小年纪，就急着进天狱吗？”
    禹笑笑一咬牙，心里默念符咒；简真也死盯那人，只待动手，就变身冲上去。方非的心坪坪乱跳，只盼这一次“雷枪电斧”不要失手。
    “呵！”身后传来苍劲的笑声，“是我眼花了吗？绚素宫改成斗鸡场了吗？”
    看门人抬眼看去，脸色一变，不自觉垂下笔尖。三个少年也掉头望去，一个灰衣老者大踏步走了过来，左手提着一个长长的青色囊袋，袋子里勃勃跳动，似乎装了什么活物。
    老人个子高瘦，腰背略微佝偻，苍苍的白发势如喷泉涌出，洒落双肩，又向下方奔流，与两簇长长的白眉相混，再和浓密的胡须交汇，好似一道瀑布，潇洒挂在胸前。
    须发后面是一张清瘦的脸膛，挺直的鼻梁两侧，是一双静若止水的眼睛。
    老人步子沉着，仿佛每走一步，都要深思熟虑。随他走近，一股强烈的感觉涌上心头，方非破天荒地感受到，这是一个不折不扣的苍龙人。
    看门人望着苍龙老者，结结巴巴地说：“天、天……”
    老人一摆手，笑问：“发生了什么事？”
    看门人定了定神，忿忿不平：“他们来迟了，要硬闯宫门！”
    “迟了？”老者眨了眨眼，“不会吧，时间还没到呢！”
    “早过了！”
    “你不信？”老者笑了笑，“看你的罗盘好了！”
    看门人掏出罗盘，定眼一看，忽地面如土色。那上面距离子时，还差半分多钟，看门人惊叫：“不对，刚才、刚才明明只差几秒，还有……”他一指禹笑笑，恨恨道，“她的罗盘早过点了！”
    禹笑笑拿起罗盘，的确过了半分多钟。老者凑近一瞧，摇头说：“这面罗盘坏掉了！”他抬起目光，盯着看门人，意味深长地说，“按惯例，是依考生的时间，还是依你的时间？”
    “这、这个……”看门人好似霜打了的茄子，怏怏转身，咕哝两声，白门徐徐打开，露出了一条长长的门缝。
    门里漆黑一团，老者笑着说：“你们三个，进去吧！”
    三人对视一眼，快步走进门里。方非满心狐疑，回头张望，透过门缝，灰衣老者站在那儿，也正注目看他。这时间，老头儿眨眼一笑，眸子深处，透露出一丝莫名的狡黯。
    “小天哇！”一个老气横秋的声音闷闷响起，“你可真不是个好东西！”
    方非闻声一呆，正想看那声音出处，不料轰隆一声，大门紧闭，一片白光呼啸而来，少年头晕目眩，瞬间失去了知觉。
    这迷乱来去均快，不过片刻，视觉再次恢复，方非迷迷瞪瞪地举目望去，站立的地方一片纯白，无天无地，也无南北东西。
    简真、禹笑笑就在前方，两人左顾右盼，也是一脸惊奇。大个儿忘了卸甲，火豕甲红光四射，白幕下格外惹眼；禹笑笑紫衣翩翩，落到这儿，就如一朵娇艳欲滴的紫罗兰。
    一群人站在远处，衣饰形形色色，好似彩笔新画，人人光鲜靓丽，从无边的白纸中凸现出来。
    “画像”们听见动静，纷纷掉头看来。三人快步上前，仿佛行走在虚无空中。
    “哈！”老熟人司守拙从“画像”里冒了出来，“我还当你们不敢来了呢！”他恶狠狠扫视三人，一手指人，那样子就像一只大茶壶，“就你们这副德行，哼，待会儿拜斗的时候，一颗星也不会亮！”
    他公然诅咒。禹笑笑心里恼火，正想还击，忽听方非说：“司守拙，我知道你厉害。待会儿拜斗的时候，别的星未必会亮，有一颗星一定会亮。”
    司守拙一愣，简真接口问：“什么星啊？”
    “扫把星！”
    简真一怔，哈哈大笑，考生堆里也发出一阵哄笑。司守拙气得面皮发紫，瞪着方非，拳头咯崩作响。
    “司守拙！”皇秦的声音远远传来。司守拙应声松开拳头，恨恨盯了方非一眼，那眼神像是在说：“好小子，咱们出去再说！”
    禹笑笑见周围都是白虎人，心中别扭，说道：“我们去那边。”
    三人穿过人群，一眼看见天素。蓝衣少女有意无意地瞅了方非一眼，目光冷冷淡淡，好像从不认识。
    迟迟不见考试，考生们又兴奋，又疑惑，叽叽喳喳，不住议论。
    忽听一声尖啸，一道长长的青光神速飞来，到众人头顶，停滞不前。一眨眼，青光褪尽，露出尺许长的一支大毛笔，笔管斑驳破旧，苍白的笔锋己经泛黄了。
    人群里响起一片低呼，有人轻声说：“这是造化笔吗？”
    破笔轻巧一勾，画出一张大脸，圆圆乎乎、滑稽透顶，两条眉毛似在跳舞，两只眼睛你冲我撞，鼻子踩到了嘴巴，嘴巴又反咬了鼻子。
    圆脸望着众人，忽地眉开眼笑，放声唱起歌来——
    “我是笔妖老糊涂，生来不知父和母。
    老支收来袖里藏，降妖画画两不误。
    青山绿水抹一抹，日月星辰涂一涂。
    三光仍在流水去，可怜老支化枯骨。
    从此成为自由身，几十万年一倏忽。
    八非宫里度日月，天籁树下打呼噜。
    神仙笑我太懒散，我笑神仙不知足。
    古今只是梦一场，天地不过画一幅。
    九颗星星天上悬，要跪要拜随你便。
    先从这个门儿进，再从那个门儿出一一”
    歌声刚刚响起，方非就觉脚底一空。他吃惊低头，下方白茫茫一片，不知伊于胡底。他连忙抛出尺木，那木棒却像死了一样，停在他的身前，就是一不一动。
    方非心惊肉跳，身边风声急响，夹杂着许多惊叫。方非转眼一瞧，所有的考生都在下降，皇秦、天素也不例外。有人翻着筋斗，有人团团乱转，有人浑身绷紧，势如一支急落的飞箭。多数人都下意识手捏法诀，想要召唤法器，可是看男隋形，全是白费力气。
    忽听一声鸣叫，方非身下一沉，不知从哪儿飞来一只仙鹤，轻轻巧巧地将他凌空托住。
    方非惊喜交集，搂住鹤颈四面张望，考生一人一鹤，全都飞了起来。简真就在不远处，大个儿骑上鹤背，得意洋洋，看见方非，冲他连连挥手。
    方非也想挥手，可又不敢放开鹤颈。犹豫间，身边景象生变，纯白虚空染上了一层淡淡的墨色，如烟似云，缥缈起伏。四面八方，变戏法儿似的出现了许多奇峰叠嶂，那峰峦紧随人群，接连涌出，似与仙鹤比快，一阵风向前飞赶。
    方非更加惊奇，一低头，下面苍烟起落，隐约可见万水千流，白波涌溅，浊浪排空而出，在崇山峻岭间一泻如注，不时撞上刚刚崛起的山峰，发出惊天动地的怒吼。
    极目望去，一道青虹横贯长天，那支破旧毛笔，长大了何止万倍？巨笔居高临下，纵情挥洒，笔尖涌出各色烟墨，一眨眼，变山变水，化云生树，这无边的天地，全都成了它的画纸，任其泼墨挥毫、造化万物。
    圆脸悬在空中、尽情高歌，歌声掠过高天，放佛滚滚的雷声。突然天色一暗，方非抬眼望去，茫茫苍穹，很快染上了一层墨黑。
    一声尖啸，巨笔冲天而起，笔锋扫过，恍如泉眼乍破，亿万星辰从黑暗中一涌而出。跟着歌声消失，那张圆脸合眼闭嘴，悄然化为了一轮满月。明媚的月光洒落四野，人与鹤披银染雪，身处缥缈夜空，气象不胜空灵。
    鹤鸣声声，穿过一片烟云，落在一处峰顶之上。那山峰高出群伦，似与天接，峰顶平坦如砥，耸立了一座四合小院。
    四只仙鹤背上无人，冲着天空发出哀哀的鸣叫。
    “有四个人没来？”那月亮直眉瞪眼地说话，“一共三百人，实到二百九十六人！”
    众人跳下鹤背，一个个如梦如幻、左顾右盼。
    “拜斗仪式马上开始！”月亮脸大声叫嚷，“我念到名字的考生，从四合院的前门进去，拜完了斗，再从后门出来！哼，谁也别想捣鬼，这是我的地盘，这儿我说了算！”
    三个朋友又凑到一起，禹笑笑低声问：“你们知道那支笔是谁吗？”
    “我知道！”简真呵呵直笑，“那是支离邪的造化笔，所有符笔的老祖宗……”
    “傻大个儿，你给我闭嘴！”老月亮忽然凑了上来，“你妈妈没教过你吗？考试的时候不许说话！”
    简真脸色惨白，低头闪到一边，白虎人见了，发出一阵哄笑。
    “笑什么笑？”月亮又吼，“谁再乱说乱笑，我就把他丢下山去！”人群里一时鸦雀无声。
    “朱雀江采岚！”老月亮开始唱名。
    一个淡红衣裳的少女越众上前，脸色苍白，跌跌撞撞地冲进院子。
    方非忍不住抬头望去，忽地惊奇发现，北斗九星居然不在天上。
    咻，一道红光冲天直上，夜幕恍然一亮，闪现六颗明星，硕大光亮，十分惹眼。
    “江采岚六星，二百一十分！”月亮大声宣布。
    江采岚从后门出来，笑容满面，跑入人群。
    “玄武宋灵意！”
    一个水墨短装的男孩儿快步走进院子。不多时，一道乌光破空飞起，星光闪动，可是只有四星。
    “宋灵意四星，一百分！”
    男孩儿出来，愁眉不展，一脸心事。
    “朱雀玉还心！”
    “六星，二百一十分！”
    “苍龙木太清！”
    “六星，二百一十分！”
    ……
    考生一个个进去，出来时有的惨然，有的欢喜，还有的呆呆望天，似乎不肯相信。
    钟离焘拜了个六星，出来时神采飞扬。司守拙跟着进去，居然拜了个七星齐辉，赚足了二百八十分，赢得白虎人一片喝彩。大茶壶出来时说不出的得意，目光扫过人群，那样子就像刚刚登基的皇帝。
    “老天无眼呀！”简真小声嘀咕。
    谁知司守拙的耳朵比狗还灵，两只眼睛剜了过来：“死肥猪，你说什么？”
    大个儿白了脸，茸拉眼皮，不敢做声。
    “朱雀鱼羡羽！”
    一个男生扭扭捏捏地走出人群。方非认得他是大还心镜照出女相的男生，不料他羽化受挫，居然也能杀入黄榜。
    鱼羡羽踩着莲步进入院子，惹得后面吃吃发笑，不料一道红光飞出，北斗七颗同放异彩，院外顿时一片沉寂。
    接连两个“七星齐辉”，只叫众人压力倍增。
    接下来两人是一对孪生姊妹，道种都是苍龙，身高仿佛，模样一般无二，两张光白圆脸，活脱脱是一对新出炉的瓷娃娃。头一个叫贝露，进去拜了个六星，后一个叫贝雨，进去也拜了个六星。不论进门还是出门，两姊妹始终笑笑嘻嘻，贝雨拜完，跟贝露拍了拍手，姊妹俩脸朝着脸，活像是在照镜子。
    “太可爱了！”大个儿摇头叹气。
    “何止可爱！”禹笑笑微微一笑，“她们可是贝神竺的后代，这次专门从极海赶来的。”
    “贝神竺！”简真惊叫，“天啦，天啦！”
    “怎么？”方非问，“贝神竺是谁？”
    “简单点儿说……”大个儿咽了一口唾沫，“他是通灵镜的发明者！”方非一愣，盯着那对孪生姊妹，心头淌过一股暖流。
    “白虎皇秦！”月亮脸高叫一声，场上起了细微的骚动，皇秦应声出列，大踏步走进院子。不多一会儿，一道白光送入夜空。刹那间，八颗大星同放奇光，人群中一阵沸腾。
    “八星同光！三百六十分。”月亮脸啧啧称赞，“好小子，跟你老爹一个样！”
    皇秦走出院子，迎来一阵欢呼，可他只是笑笑，一副满不在乎的样子。
    “苍龙天素！”
    人群里发出一片杂音，有嘘声，也有哀叹，嘘叫的自然是白虎人，哀叹的却是惋惜——两大热门早早交锋，没将悬念留到最后。
    天素皱起眉头，神色迟疑。众人都能领会她的心情，除非拜到九星共耀，才能胜过皇秦，只要少于八星，她就输定了。
    少女默默走进院子，众人望着院子上空，心都提到嗓子眼上。
    一道青光如电射出，整个夜空也似照亮，只一瞬，星子接连亮起，一、二、三、四……每亮一星，众人的心子就随之一跳。
    “天啦，八颗星，又是八星同光。”月亮脸扯着嗓子尖叫，“小丫头，你比你爹妈都强，他们都只有七星！”
    天素走出院子，面色苍白，唯独一双眸子又黑又亮，可与天上的明星争辉。
    “啪啪啪！”皇秦轻轻鼓掌。
    天素瞥他一眼，嘴角略微向上，浮现出一丝讥讽。
    两人打了个平手，并列第一已成定局。
    “白虎巫袅袅！”
    一个黑衣少女挺身走出，她高挑白哲，容貌极美，扬起面孔，显得高人一等。她的羽衣黑得发亮，左颊靠近耳垂，洁白的肌肤上纹了一朵艳丽的牡丹花，花光忽明忽暗，显见她此刻心绪不宁。
    她与天素擦肩而过，两人对视一眼，目光间有火星迸溅。
    巫袅袅发出一声冷笑，昂首走进院子。
    白光飞天，天现七星。
    “七星齐辉，干得不错！二百八十分！”
    巫袅袅走了出来，脸上却无一丝喜悦，倒有几分闷闷不乐。
    “嗐！”禹笑笑肘了肘方非，“你认识她么？”方非摇头。
    禹笑笑冷笑说：“你不认识她，可一定认识她老爹！”
    少女姓巫，方非心头一动，冲口而出：“阴暗星巫史？”他声音不小，巫袅袅隐约听见，掉过头来，狠狠盯他一眼，她的目光凌厉刁钻，刺在方非脸上，就如两把长了倒钩的锥子。
    “朱雀屈晏！”
    方非听见熟人名字，急忙抬眼，只见黑衣少年走入院落，转眼红光冲天，天上陡现七星。
    地上一片哗然。
    “咳，又是七星齐辉，今年可真怪。”月亮脸喃喃说，“二百八十分！”
    屈晏兴冲冲出来，简真忙迎上去，两个人握了握手，相对一笑。
    大个儿乐呵呵回来：“方非，他还记得你呢，叫我向你向好！”
    方非转目迫去，屈晏冲他招了招手，接着两手中指相交，拇指相连，结成一个三角形。
    禹笑笑低声说：“方非，那手势看到了吗？人家祝你好运！”方非听了这话，也做了一个三角形回赠过去，屈晏见了，微微一笑。
    “蠢材！”大个儿老气横秋地教训起他来，“人家都七星齐辉了，你还祝他好运？你应该这样——”简真两拳相抵，“这是谢谢的意思！”
    正说着，人群里响起一片低呼，两人抬头看去，天上静荡荡的，一颗斗星也没发光。过了一会儿，一个白衣服的女孩儿跌跌撞撞地跑了出来，捂着嘴巴，靠在另一个女孩儿身上号陶痛哭。
    “一颗星都没亮吗？”简真脸色苍白。禹笑笑默默点头，望着那个少女，眼里满是同情。
    月亮脸倒也善解人意，没报分数，接着念：“玄武简直八……”场上无人答应，月亮脸又叫，“简直八，简直八没来吗？”
    “简直八！”月亮脸勃然大怒，“岂有此理，下一个……”
    “我……我叫简真！”一个有气无力的声音从人群里响起，大个儿缩头缩脑地举起右手，眼巴巴望着那轮月亮，脸上发出惨淡的绿光。
    “我叫简直八，没叫简真！”月亮脸气呼呼大叫，“简直八，该死的，我再叫一声，不答应就取消考试资格！”
    简真的身子一阵发软，禹笑笑忍不住大叫：“造化笔，你是不是看错名字啦？”
    “开玩笑！”月亮脸理直气壮，“我会犯错吗？小丫头，闭上你的嘴巴，要不然取消考试资格。”禹笑笑气得脸色发白，可又不知怎么是好。
    “我是笔妖老糊涂，生来不知父和母！”方非急中生智，大声唱了起来。
    “小子，干吗学我唱歌？”月亮脸怒视方非，“你这是扰乱考场秩序，当心我取消你的考试资格！”
    方非大声说：“造化笔，你不是老糊涂了吗？你连爹妈都不知道，难道还不会犯错吗？”
    “你敢顶我的嘴？”月亮脸犹牙咧嘴，“哼，我再瞧瞧，要不是简直八，我就把你扔下山去……唔，嗯，哼，好吧，可恶的小子，玄武简真……”
    简真几乎瘫在地上，直叫：“兆头不好，方非，你说，我会不会一颗星也拜不亮……”
    方非催促说：“快去，别让老糊涂找到借口！”
    大个儿跌跌撞撞地走向院子，后面的白虎人发出嗤嗤的怪笑。
    院子里沉寂了一会儿，一道乌光飞射出去，一眨眼，八颗大星一跳而出。
    院外一片哗然。
    “八星同光，看吧，哼。”老月亮一脸得意，“这叫拆字算命法，简直八，简直就是八颗星，哈哈，我这个字拆得没错吧？”
    简真从院子里冲了出来，两眼呆滞，面孔发红，一把抓住方非，大声说：“快，打我一拳！狠狠地打！”
    方非打了他一拳，简真模了摸痛处：“哎哟，不是做梦，我真的拜了个八星同光！”
    “真的！”方非和禹笑笑双双抓着他，齐声大叫，“你真的拜了个八星同光！”
    大个儿站在那儿，流下了激动的眼泪。
    “有意思！”老月亮呵呵一笑，“今年三个八星同光了。少见得很呐！如果再来一个，可就要破纪录了！”
    不久禹笑笑名字点到，少女进去，拜了个六星，得了二百一十分，虽说少了点儿，可她黄榜分数不低，加起来仍然可观，所以回来时笑眯眯的，与简真击掌相庆。大个儿撞了大运，总分已经超过千分，自觉十拿九稳，心中好不得意，眼神不住向司守拙那边乱飞。白虎人板着面孔，假装没有看见，可是胸口剧烈起伏，足见气得十分厉害。
    方非看到两个同伴全都入学有望，心中有些怅然若失，暗忖自己皇榜分数太低，又是一个度者，这次拜斗的高分太多，只怕没什么指望了。
    忽听一阵惊呼，方非一抬头，夭上再次跳出八颗大星。他吃了一惊，定眼看向出口，只见一个男生走了出来，伸手挠头，有点儿莫名其妙。他的头发乱蓬蓬的，好似多日没有洗过，羽衣穿得歪歪垮垮，双脚踢踏踢踏，居然穿了一双拖鞋。
    司守拙快步上前，将那男生肩膀搂住，亲亲热热地说些什么。原来，拖鞋男也是个白虎道者。
    男生呆呆地听了一会儿，忽地打了个呵欠，肩头一耸，将司守拙顶到一边，懒洋洋钻进了人群。司守拙站在那儿，脸色阵红阵白，很是下不了台。
    一次拜斗，出了四个八星同光，八非学宫开山以来，可是从来不曾有过。
    接下来，那星星像是发了疯，要么七星、六星，五星以下都很少见。老月亮啧啧称奇，连说今年拜斗的水准太高，除了两个九星那次，可说是历年拜斗中最出色的。照这情形，拜到四星的考生，都没有什么指望。拜斗仪式还没结束，许多人就已黯然神伤。
    方非越来越紧张，可是简真就像一只苍蝇，在一边嗡嗡嗡地叫个不停。他反复吹嘘拜斗的经过，寥寥几下斗步，给他一吹，居然变得百折千回，就好像演义小说里面，某某某单骑入阵，九进九出，杀了敌人无数，自己却没少一根汗毛。
    一边夸夸其谈，大个儿还一边谦虚：“唉，其实也没什么，我能八星同光，全都是玄冥转了左眼，唉，这是老天爷的意思，我又有什么办法呢？”
    这个天选儿露出悲壮的神气，大脑袋一摇三晃，实在相当痛心。俨然老天爷已经把大任交到了他的肩上，要不了多久，他就得忍受功名利禄的折磨，好比给人签名签到手软呀；紫液金太多，没有地方堆放呀；天天大鱼大肉，吃到跟山烂石一样胖呀；还比如说，太多的女生争着做他的伴儿，到时候怎么挑选，倒也是一件伤脑筋的大事。
    大个儿正为将来的命运伤神，脚背忽然钻心剧痛。抬眼一瞧，禹笑笑两眼出火，脸也白了。简真大叫：“笑笑，你踩我干吗？”
    禹笑笑使个眼色，简真顺势一瞥，才见方非垂头丧气，站在一边发呆。禹笑笑低声说：“你少说两句不行吗，人家还没拜斗呢！”
    禹笑笑不说，大个儿倒把这好朋友给忘了，一听这话，他大大咧咧地勾住了方非的脖子，笑眯眯地说：“方非呀，你已经尽力啦，进不了八非学宫，那也是虽败犹荣啊。你能得六百九十分也够了，里面还有两个满分嘛。话又说回来，你这个分数，就是拜个七星齐辉，那也悬得很呢；八星同光更是不可能的，你又不比我，我可是玄冥转了左眼的。所以你也就好好放松，进不了八非学宫，还可以跟我老爹学吹花嘛！”
    他的话还没说完，方非的脸就跟石灰刷过一样。禹笑笑气得满脸通红，瞅着简真转过身来，恨不得打他两个大嘴巴。
    “苍龙方非！”月亮脸的声音终于响起。
    方非身子一颤，就像是罪犯听到了判决。简真就势拍了拍他的肩膀：“好小子，你就放心大胆地去吧！”大个儿一语双关，去也是死，左右都是死，还不如放心大胆地去死。
    方非耷拉脑袋，一步一顿地走到四合院前，抬头望了望天，星光繁密无穷，冷冷将他审视。
    他叹了口气，跨进院门，这时月亮在天上咕哝：“最后一个了！”
    方非是最后一名考生，他拜了完斗，这场天试就算完了。
    院子里十分简陋，树下朝门一方，依照北斗方位，摆了九个脚印。
    方非的心子别别乱跳，默了默斗步的口诀，长吸一口气，左脚踏上了阳明位，刹那间，如同过了电，一股麻酥酥的感觉从脚心升起。
    息贯通，右阴精——方非旋身一跳，右脚踏上阴精星，一股凉气从天而入，冷幽幽直达小腹。
    二闭气，左北极——左脚踏上北极位，右脚落向真人位，跟着双脚并拢，连环三步一气呵成，并足的时候，方非从顶到脚，都是一阵战栗。
    屏息跳到丹元星，左脚跨上了玄冥位，方非只脚独立，浑身的毛孔刷地舒张开来，口鼻不再呼吸，可也并不窒息。接下来，他呼吸一次，右脚跨上弼星，再一屏气，左脚又跨上了辅星。
    一瞬间，浑身的血液都沸腾起来，方非双脚一并，落在天关星上，热流在胸腹间涌动起伏，沉滞有力，呼之欲出。
    符笔在手，长长的笔锋就如一盏明灯，微微照亮小小的院落。
    一股难言的冲动涌上心头，方非举起符笔，发出的声音沉着有力——
    “天光交合，精流东方，仰望九门，飞霞散锋！”
    笔锋自在扭转，虚空中出现了一行青字，青字忽地一合，化为了一点青芒，恍若流光彗尾，咻地冲向天空。
    夜空沉寂时许，接着震动起来。一连串星斗颠簸涌现，亿万星辰暗淡无光，一个个心虚气短，向着北斗神宫顶头膜拜。
    方非只觉诧异，抬头数了一数，一二三四……九颗星，不可能，再数一遍，还是九星。
    四周一片死寂，少年望着星空，心里的迷惑大过了惊喜。
    站了一会儿，他才默默收笔，转身走向后门。
    跨出门外，所有人昂着头，还在盯着星空，没有一人吭声，就连呼吸声也没有。
    方非一出门，目光全都转了过来，陆续落在他的身上，可还是无人出声，山峰上沉寂得可怕。
    “九星共曜！”月亮脸轻轻呼出一口长气，“四百五十分！”
    方非走过人群，其他人不自觉让出一条路来。他们盯着度者，目光似惊奇，更似恐惧，如同打量一个横空出世的怪物。
    走到两个朋友面前，两人也呆呆地盯着他，少女口唇微张，大个儿两眼发直，舌头吐出了半截，就像一个吊死的鬼魂。
    沉默一下，月亮脸叫道：“拜斗结束，现在发布青榜！”
    这叫声就像落入死水的石块，人群里忽又躁动起来。
    夜色如奔潮般退去，天空刹那明亮起来。漠漠广天，透出悦目的青色，月亮摇身一变，化为了一轮红日，明艳如火，光照长空；四面云开雾散，从峰顶上下望，万里山河，尽收眼底。
    “青榜天元，苍龙天素，白虎皇秦。”太阳呼呼吼叫，就像火焰燃烧。
    叫声未落，一片白云飞来，虚空结字，化为“苍龙天素，白虎皇秦”，八个巨字。
    “青榜人元，朱雀京放。”飞云流转，又连缀成“朱雀京放”四字。
    “第四名，白虎巫袅袅。”
    “并列第五名，朱雀屈晏、玄武裴言。”
    “第七名，白虎司守拙。”
    “第八名，苍龙伏啸。”
    “第九名，玄武薛尘。”
    “第十名，朱雀南昭。”
    十强中，白虎三人，朱雀三人，其余道种各两人。白虎人极为团结，只要念到本道种的姓名，无不齐声欢呼，声势喧天动地。
    名字——念了下去，今年高分极多，分数十分接近，两人并列不时出现，三人并列也时而有之。瞧到后来，就连禹笑笑也觉不安，直到听见“第五十八名，苍龙禹笑笑”，她才算是松了一口气。
    方非和简真都向她道喜，禹笑笑也笑得合不拢嘴。大个儿一面嘴上道喜，一面心头打鼓，禹笑笑这样的高分，尚且五十八名，简真与她差了将近百分，十足的把握去了一半，剩下的五成，也很有一些拿捏不定。
    越到后面，竞争月激烈。一眨眼，接连出现了两个四人并列，这一下占去了八个名额，人群里发出一片哀叫。大个儿不觉心虚腿软、冷汗长流。
    念到第一百名，也是并列两人，人却有趣，竟是那对双胞胎姊妹。两人不但身高容貌相同，就连考试的分数也一模一样。
    “下面还有十一个名额。”老太阳还嫌不够火爆，继续煽风点火，“大伙儿猜猜，这些幸运儿是谁？”
    考生们急得大叫：“快念吧！快念吧！”
    “好吧！第一百零二名，白虎宫奇。”
    禹笑笑听到这个名字，脸色一沉，怒哼一声。
    “一百零三名，白彪钟离焘！”
    这下子轮到方非和简真呻吟起来。
    “一百零四名，朱雀鱼羡羽！”
    “哎呀呀！”有人在远处娇滴滴地发嗲，“真是吓死我啦！”
    “一百零五名，朱雀江采岚、苍龙窦冷、白虎樊长铗……”老太阳突然一顿，大叫一声，“苍龙李冲天！”一个白衣男孩应声跳起，雀跃的样子，真有一飞冲天的架势。
    “又是四连名！”简真快要哭了。
    “一百零九名，呵呵，朱雀烈然！”
    方非听到这个名字，心头一动，隐身人名叫“烈莺”，难道说这个烈然就是他的孩子。
    念头还没转完，老太阳顿了顿，忽又大声叫道：“一百一十名，九星之子，苍龙方非！”
    人群中起了一阵骚动，声浪嗡嗡起伏，方非忍不住抬头望去，天上一片云朵飞来，神采飞扬，勾勒出“苍龙方非”四个大字。
    少年又激动，又酸楚，一时百感交集，差点几落下泪来。
    “完蛋了！”大个儿两眼发直，“方非……那个我、我差你六十多分！”方非应声一惊，忽也紧张起来。
    “最后两个，哈，哈，又会是谁呢？”老太阳在那儿大卖关子。
    “不是我，一定不是我！”简真仿若行尸走肉，在那儿连声念叨。禹笑笑定定望着天空，眼里透出了一丝焦虑。
    “是谁呢？是谁呢？”老太阳尖声怪叫。
    “快说，快说！”考生们吼叫起来。
    “呵，一百一十一名，白虎吕品！”
    话音刚落，就听有人大叫一声：“见了鬼了！”
    谁在说话，方非无心去看，他使出全力才能扶住简真，大个儿两腿发软，整个人都向他压来。
    “一百一十二名，是谁呢？是谁呢？”老太阳又卖关子。
    简真脸色刷白，口水从嘴角流了下来。
    方非忍不住大叫：“老太阳，快说吧！”
    “好吧，九星之子，你说了算……”老太阳话没说完，人群又是一片哗然。
    “一百一十二名，玄武……”老太阳略略一顿，“简直八！”
    简真应声一抖，一下子瘫坐在地。禹笑笑却跳了起来，拍手大笑，笑声恍若银铃飘过，清亮亮无比喜悦。
    一百一十二个名字高悬天空，云白天青，壮丽无匹。
    不经意间，人群里响起低微的啜泣声，可一转眼又被欢呼声掩盖。
    成功者欢欣雀跃，谁又去理会失败者的悲哀？这哭声冷冷清清，落入方非的耳里，他的内心深处，升起了一丝莫名的惆怅。
    “上榜的人，明天到八非学宫报到！”老太阳呵的一笑，忽地无影无踪。那一张笑脸消失了，可是笑意还留在天上。
    白光席卷而来，所过山川大地接连消失，那光芒势如怒潮，将众人推送向前。一眨眼，光芒消失，几百人明明白白，站在绚素宫的外面。
    简真站了起来，如痴如醉，眨巴一双小眼，还在咂摸刚才的奇迹。
    “嗐！”禹笑笑在他背后重重一拍。
    简真只一跳，挠头说：“笑笑，我真的考上啦？”
    “是啊！”禹笑笑咯咯直笑，“我们三个全考上了！”
    “好像在做梦呢！”
    “做梦也想不到呢！”少女瞧着两名男生，笑嘻嘻地说，“如果运气再好一些，分到一组就更好了！”
    “分组？”方非不解：“分什么组？”
    “你连分组也不知道吗？”大个儿神气活现，又来教训方非。
    禹笑笑也说：“方非，一百一十二这个数字不奇怪吗？”
    “是啊！先说三中选一，我还当是一百人呢！”
    “一百一十二除以四是多少？”
    “二十八！”
    “对呀！进了八非学宫，四人一组，这一百一十二人，将要分成二十八组，对应周天二十八星宿。”禹笑笑的眼里流露神往，“我爸爸、简伯伯、申阿姨，当年就是一个组的！”
    “箕字组！”简真接口说。
    “没错！爸爸挑了箕豹甲，就因为箕字组的纹章是一只黑豹！”
    “那是箕水豹！”大个儿得意地耿了方非一眼。
    方非不由问：“一组四人，还有一个是谁？”
    禹笑笑神色一黯，苦笑说：“剩下那一个，就是我妈妈！”
    方非忙说：“笑笑，我不知道……”
    “没什么。”少女摇了摇头，“那都是过去的事了！”
    这时三人忽地住口，忽见天素扬眉瞪眼，大踏步走了过来。
    到了近前，蓝衣少女一瞬不瞬地盯着方非。方非给这目光盯得透心发冷，正想出声招呼，天素忽地大声说：“你不是九星之子！”
    这话突如其来，方非应声一愣。
    “你一无是处，根本是个废物！这一次九星共曜，压根儿是一个阴谋！”天素的目光可以将人活活冻死，“到了明年今天，你就会从八非学宫开除。只有我，才是苍龙人的天道者！”
    气氛一下子落到冰点，过路的考生纷纷留步，转眼看来。
    “天素……”禹笑笑急得叫了起来，“你……”
    “没你的事儿，给我闭嘴！”天素正眼也不瞧她。
    禹笑笑面红耳赤，左右为难；至于傻大个儿，从没有见过这种阵仗，心却巴不得飞到千里之外。
    “我是无所谓！”方非沉默时许，终于慢慢开口。
    “无所谓？哼！”
    “九星共曜也好，一星不亮也好，对我来说，根本没什么两样！”
    “口是心非的家伙！你不想做天道者吗？”
    “天道者是什么东西？”
    天素目光一寒，一抖手，符笔落到指尖，她扬起脸来，冷冷地说：“苍龙方非，亮出你的星拂，跟我的云扫做个了断！”
    “星拂、云扫！”人群里一片惊呼，“天啦，星云合璧？”
    方非瞅了瞅那支云白符笔，一掉头，转身就走。
    “你上哪儿去！”天素一愣。
    “回家吃饭！”方非头也不回。
    蓝衣少女被晾在后面，又惊又怒，她笔尖一抬，直指方非的后背。禹笑笑吓得脸色发白，符笔也落到手心，可是天素一眼瞥来，那目光叫她如堕冰窟，身子僵硬冰冷，好似活活冻住。
    “嗐！”简真一听吃饭，马上来了劲头，“方非，等等我呀！”他一面蹬蹬蹬跑上去，一面缩着头向后张望，心里盘算，万一天素动手，自己马上逃跑，至于方非嘛，嗐，谁叫他招惹人家女生呢，吃点儿苦头也是应该的。
    天素的双颊红了又白，禹笑笑站在一边，更是提心吊胆。过了一会儿，天素垂下笔来，忽地脚踩黄光，掠过方非头顶，回手一笔，一道如龙电光，射在少年脚前。
    嚓，电光刺眼，照得方非面孔雪亮。
    方非半身麻痹，鲜血好似凝固，他一抬头，天蓝色的影子飘忽一闪，消失在甬道的尽头。
    “方非！”禹笑笑赶了上来，“你好大的胆子，竟敢背对天素。你不知道她有多厉害吗？”
    方非皱起眉头：“笑笑，我正面对她，就能胜过她吗？”
    少女愣了一下，又叫：“还有，你居然说，天道者是什么东西？”
    “嗐、嗐！”大个儿干咳两声，插嘴进来，“我来说句公道话，方非真不知道天道者是什么东西！”
    “对呀！”方非望着简真，一脸感激。
    禹笑笑茫然失措，呆呆盯了度者半晌，咕浓说：“方非，你可真是一个怪人！”
    “是呀！”大个儿又说，“他不怪谁怪？震旦里的度者就他一个，稀有动物。”他一面说，一面摸了摸方非的脑袋。
    “好吧！”禹笑笑舔了舔嘴唇，“方非，如果震旦是一个人，那么天道者就是他的三魂七魄。道者四等，常、圣、至、天，一等比一等少，至道者已很稀有，天道者更是少得可怜，支离邪与四神以后，任何一个时代，天道者的数目都没超过五个。”
    “怎么这样少？”方非十分诧异。
    “我也不知道！”禹笑笑摇了摇头，“相传，天道者是四灵和鸿蒙的化神，可那只是传说。更邪门的是，四大道种里面，一个道种顶多能出两个天道者。天道者是现世的神祇，他们道法通天，足以抗衡巨灵，他们也是各大道种的领袖，比方说，某某人是苍龙的天道者，那么到了紧要关头，所有的苍龙道者都要追随他。”
    “斗廷呢？”方非一头雾水，“斗廷干什么？”
    “斗廷是为了制衡天道者设立的。有的天道者道法厉害，可是不会治理国家，独断专行，惹出过许多灾祸。可就是斗廷七星，从至人院选出来，也要得到本道种的天道者首肯。到了某个时候，天道者一致同意，甚至可以解散斗廷，但如果他们心存分歧，解散斗廷，也就意味着道者战争！”
    “怎么才能知道这个人是天道者？”方非好奇心起。“天道者一旦出现，本道种的人全都知道，这就叫做同气相求。就好比大家都知道你是度者，只不过那是异气相斥。”禹笑笑顿了顿，“方非，关于天道者，你得知道三件事。第一，八非学宫创立以来，天道者无一例外全都出自八非学宫。你明白了吧？为什么这么多人，削尖脑袋，也要考进宫去？”
    方非点了点头，轻轻叹了口气。
    “其二，自古以来，包括支离邪在内，天道者全都拜过斗！”
    “笑笑，这拜斗不是做做样子吗？”方非有点儿吃惊，“真要拜斗，不是应该去露天野外，向着真正的星辰叩拜吗？”
    简真呵呵大笑，禹笑笑也是莞尔：“七斗九星是鸿蒙之门，怎么会随随便便发光发亮？有史以来，真正的九星共曜只发生过一次，那就是道祖支离邪得道的时候。道祖和九星，有着某种奇妙的联系，而那支造化笔，道祖去世以前，它就成了妖怪。它跟随道祖最久，支离邪仙逝亡故，可他的精魂气魄，却由这支笔传承下来。说起来，老笔妖的性子跟支离邪没什么两样。”
    “什么？”方非失声惊叫，两眼瞪的老大。
    “你一定以为，支离邢是道祖，就该一本正轻吗？”禹笑笑似乎想到了什么滑稽事儿，咯咯地笑了起来。
    “哼！”简真大声说，“支离邪男阶老痞子，没有人比他更会捣蛋了。我小时候听的笑话，一大半都是讲支离邪怎么捉弄他的四个弟子。说起来，四神都是一本正经的好人，可是落到老痞子手里，都被整得凄凄惨惨，要多可怜，有多可怜！”
    “你懂什么？”禹笑笑反驳说，“四神出身高贵，个个都是眼高于顶的王族。支离邪是个老庶民，行事随随便便，从来不拘小节，他的好友一大半都是妖怪和异类。他喜欢混在穷人堆里，胜过待在贵人群中，宁可与草木为伴，也不愿住在森严的王宫。有史以来，没有人比他对待万物更平等的了。他这么一个样子，当然看不惯四神那副做派。照我看呀，四神也只有到了他的面前，才会变成一个活生生的人，有血有肉有感情，所以说，无论支离邪捉弄他们多少次，四神还是愿意追随他！”
    “哼！”大个儿仍是不平，“物似主人形，造化笔今天就故意作弄我，他、他叫我简直八！”
    其他两人都笑了起来，禹笑笑说：“造化笔是支离邪的半个化身，它画出的小天人境，与真正的北斗九星有着某种奇妙的感应。从以往来看，拜斗的结果和该人的命运八九不离十。是了，方非，我还没说第三件事呢！”
    少女说到这儿，一眨不眨地盯着方非：“自古以来，拜出九星共曜的道者，除了一个人以外，全都成了天道者。”
    方非心头一跳，冲口而出：“那个人是谁？”
    禹笑笑抿了抿嘴，没有做声，脸上闪过一丝恐惧。
    “笑笑！”大个儿冷不丁说，“还有一件事你没说！”
    “什么？”
    “自古以来，也没有一个度者做过天道者！”
    禹笑笑一呆：“你怎么知道？”
    “我看过《点化指南》。”简真得意洋洋，“刚才这个事情，天问时我就答过，不凑巧，哼，鄙人答对了！”
    “这样说，又有点儿奇怪了！”禹笑笑想来想去，分外迷茫，掉头说，“方非，不管怎么说，你拜了个九星共曜，未必就是什么好事。立志成为天道者的人，都会向你挑战，天素的样子你也看到了。还有，我真担心，白虎人……”
    她四面张望，考生已走了七七八八，不时有家长乘着飞车来接孩子。
    三人见这情形，倍觉冷清，禹笑笑苦笑一下：“爸爸他们不能飞，我们还是自己回去吧！”正要动身，屈晏走上前来：“简真、方非，还有越……”
    “禹笑笑！”简真引荐说，“这是屈晏！我在天试院的室友。”
    “我知道！”禹笑笑点头微笑，“青榜第五，好厉害！”屈晏脸一红，低声说：“我妈坐幻神车来接我，要不你们也一块儿走吧！”
    三人求之不得，说说笑笑，一起来到车前。车门口站了一个紫衣妇女，长相秀丽和蔼，见了三人，上前一步，向方非伸出手来：“小度者，你是九星之子吗？”
    方非多了个绰号，心里怪怪的不是滋味，迟疑着伸出手去。妇人与他紧紧一握，转眼又望简真，笑眯眯地说：“你就是简真吧？申田田是你什么人？”
    “她是我妈！”简真瞪着对方，有点儿吃惊。
    妇人端详他一眼，摇头说：“你倒像她，不像你爸爸。”说到这儿，她将脸一板，“不客气地说一句，我可是你妈妈的情敌喔！”
    简真挨了一记闷拳，两眼发直，嘴巴微微张开。屈晏窘的要死，扯着嗓子叫嚷：“妈！”
    妇人嗤地一笑，摸了摸儿子的脑袋：“小晏，我可是说真的。他爸妈是我八非学宫的前辈，那时候我挺喜欢他爸爸的。可惜他却中意申学姐，没奈何，我只好放弃了！”这女子坦白直率，两个少年四眼相对，尴尬得不得了。
    妇人又瞧禹笑笑：“你姓禹，一定是禹封城的女儿吧。你爸爸当年，可是一个顶呱呱的大帅哥！”
    “妈！”屈晏的声音发抖，只差没有两手捂脸，钻进墙角里去。
    禹笑笑倒是落落大方，笑着说：“他现在也很帅啊！”
    “好丫头，跟你爸爸一个样！”妇人叹了口气，“可惜啊，我晚他们一年进去，要不然，兴许分在一组呢！”说到这儿，又是一脸神往。
    屈晏瞧这情形，只差没哭出来。
    “行了行了。”妇人摸了摸儿子的脑袋，“傻小子，妈说两句笑话儿，你就真当一回事。快来，快来，都上车吧！”
    上了幻神车，一路飞出浑天城。禹笑笑眼尖，看到父亲一行站在积明湖畔，心头一喜，忙叫停车。
    飞车落地，禹笑笑说：“阿姨，你跟他们是老朋友，不想见个面吗？”
    妇人望着车外众人，出了一会儿神，忽地眉眼泛红，轻声说：“还是算了吧。好孩子，代我向你爸爸问好。还有小真，你考进了八非学宫，阿姨也为你高兴。”说着说着，紫衣妇人流下泪来，将头扭在一边，挥了挥手，不再做声。
    三人都很诧异，可又不便多问，只好告别下车。
    禹封城一行紧张兮兮，还在那儿翘首张望，忽见三人从车上下来，登时又惊又喜。禹笑笑看见父亲，百感交集，飞过去搂住他的脖子，激动得放声大哭。禹封城见这情形，就知道女儿上榜，不由纵声大笑，抱起禹笑笑，风车似的旋转起来。
    申田田眼巴巴站在一边，死死盯着儿子。简真抖索索走上去，颤声说：“妈，我、我也上榜了！”
    申田田双目一红，差点儿没昏了过去，扶住儿子手臂，一面流泪，一面发抖。简怀鲁倒是镇定自若，拍了拍简真的肩膀：“好小子，有一套！”简容也跟着得意，拍手大笑：“哥哥考上咯，哥哥考上咯！”
    众人欢喜热闹，方非站在一边，越发冷清落寞。这时简怀鲁走上前来，凝目将他打量。禹笑笑扬声说：“简伯伯，方非也上榜了，他、他还拜了个九星共曜！”
    “什么？”三个老道者齐声大叫，三个人抛开儿女，六只眼睛死盯方非。过了一会儿，禹封城喃喃说：“不得了！”吹花郎也浓眉紧皱，眉宇间似有无穷心事。
    直到返回会馆，三个老的再也没说一句话，四个小的面面相对，全都不知所措。
    关好门窗，老道者又分头画符，隔绝内外，这才一字儿坐下，齐刷刷盯着方非，时间一久。方非倍觉尴尬，不由垂下眼皮，盯着脚尖发呆。
    “造化笔怎么说？”简怀鲁字斟句酌地开口。
    方非还没回答，简真抢着说：“老笔妖叫他九星之子！”
    那三人彼此望望，老甲鱼点头说：“造化笔的话不会有错！”
    女狼神白了脸，大声说：“可我担心皇师利……”
    “你别忘了，八非学宫有法免权！”简怀鲁说着挺直腰背，“许愿年到来以前，学生只受校规约束，不服斗廷管辖，只要方非在学宫一天，皇师利就很难对他下手！”
    “万一他……”申田田神色迟疑，“他不守规矩呢？”
    “白王皇师利，有他自个儿的道。”简怀鲁吸了一口烟，呼出一只威风凛凛的飞虎，“如果其如你所说，也不会有什么禁飞令，杀光了我们，岂不是更好吗？”
    “吹花郎说得对！”禹封城也叼起烟斗，连连点头，“皇师利有他的道，他是个棒槌，还不算疯子，真的疯子另有其人！”
    “是啊！”简怀鲁窝进软椅，抬眼望天，眼里透出一丝苦恼。
    禹封城沉吟说：“吹花郎，看起来，我们该留在玉京！”
    “好哇！”禹笑笑头一个拍手赞成。“不行！”简怀鲁摇了摇头，“你当阴暗星是聋子，是瞎子？我们是他的眼中钉、肉中刺，这孩子跟我们越久，麻烦只会更多！”他低头沉吟一下，猛地掉过头去，“管家婆，明天我们就动身！”
    “这么快？”
    “越快越好！”
    申田田叹气说：“可、可我还是不放心！”
    “他真是九星之子，就有他自己的道！”简怀鲁笑了笑，“他一窍不通，不也进了八非学宫吗？他羽化得了零分，不也飞起来了吗？他的对手是烈莺和叶幻士，结果呢，烈莺叫他活活逮住了……”
    “简伯伯！”方非忍不住说，“那个人不是我逮住的。”
    “不是你，也没关系。”简怀鲁微微一笑，“有一种力量在你身边。或许，比起我们三个还要强大！”
    “说得好！”禹封城放下心来，舒舒服服地吞云吐雾。
    “你们两个狠心贼！”申田田眉红眼肿，似乎就要落泪，“就算他是九星之子，他也还这么小！他的对头、他的对头都是些什么人啊？”
    简怀鲁想了想，抬头说：“小真！”
    大个儿眼看众人一心关注方非，忽略了另一位大功臣，心里蛮不是昧儿，一听叫喊，赶忙连声答应。
    简怀鲁拍了拍他的肩膀：“小真你长大了，对不才？”
    “对呀！”简真精神一振。
    “小真哇！”做爹的瞅着他似笑非笑，“我们不在，方非可就交给你咯。”
    简真一听这话，热血冲脑：“没得说！哼，我贪吃贪喝没错，可是决不丢下朋友！”说着扫了方非一眼，得意劲儿难描难画。
    “好小子！”简怀鲁点头赞许。
    “就这样？”申田田傻了眼，“你把九星之子托付给他？”
    吹花郎笑而不语，大个儿却按捺不住：“妈，你可别小看人，哼，我可是拜了个八星同光！”三个老的撇一眼，点了点头，接下来若无其事，又议论方非去了。
    大个儿失落到家，回头瞅了方非一眼，那眼神儿真是幽怨极了。
    这一晚过得无比沉闷，大宴功臣的场面也没有出现，简真吃得半饥不饱，心里无比恼怒。
    方非听了禹笑笑和三名长辈的话，添了无穷心事。心里不住寻思，八非学宫是考上了，可燕眉呢？难道说，她也在八非学宫？
    他想来想去，不得要领，辗转了半夜，到了四更天上才朦陇睡去。
    这一觉睡到日上三竿，起来时，窗外白雨如箭，落得正急。禹氏父女已经来了，老甲鱼的大嗓门儿隔一堵墙也能听见。
    方非洗漱完过去，众人正说分组的事儿，禹封城在那儿大呼小叫：“这三个孩子要能分在一组，那可就十全十美了。”
    简怀鲁叼着烟斗微笑。申田田却说：“就算如你所愿，剩下那个还说不定呢，万一是个白虎人的坏种，那可就糟糕极了！”
    “屈晏就好了！”简真在一边插嘴。
    “屈晏是谁？”禹封城诧道。禹笑笑说：“青榜第五名的朱雀人！”
    “朱雀人？”三个大人对视一眼，皱起眉头。
    “昨天就是他妈妈用车送我们，对了，她妈妈还认识你们呢？”
    “哦？”申田田想了想，“她叫什么名字？”
    禹笑笑摇头，简真却口无遮拦：“妈，她说她是你的情敌！”
    申田田跟简怀鲁对视一眼，皱眉说：“她儿子姓屈？啊，不会是……”夫妇俩异口同声，“秋霜染！”
    “喝！”禹封城拍打脑门，“那个小姑娘，不是常在老简后面转吗？”
    申田田恶狠狠盯了吹花郎一眼：“好哇，老情人来了，心动了哇！”
    “哪儿有？”简怀鲁委委屈屈，“说起来，我好些年也没见到她了！”
    “这么说，你还是很想见的咯！”申田田不依不饶。
    “哪儿的话？人家儿子都老大了！还是青榜第五名！”简怀鲁叹了口气。
    “哼，后悔了吧？他儿子第五名，我儿子最后一名！哼！”女狼神鼓起两腮，目光越发锐利。
    “说走味儿了！”禹封城忙打圆场，“秋氏可是朱雀人里的大世家，能人辈出，她后来嫁的屈扬，也是朱雀人里的好手。她那儿子生下来就在至道者里混，考到第五，也说得过去！”
    “他才拜七星齐辉呢！”简真眼巴巴地说，“我可是八星同光……”
    三个老的像是没听见，话锋一转，又谈起了当年的趣事。大个儿坐在一边，好不灰心丧气。
    上午雷鸣电诧，下了一阵透雨，午时才停了下来。老的不舍儿女，借口下雨，挨过中午才出发。
    坐在龙马车里，离愁别绪，挥之不去，禹笑笑紧紧挨着父亲，泪也流了好几回。老甲鱼平时满嘴胡话，这当儿倒成了个闷嘴葫芦。
    到了简真这边却掉了个个儿，哭的是申田田，简真一脸的不耐烦。大个儿万没料到，母亲这么看重自己，想到往日的打打骂骂，眼下的情形几乎像是做梦。
    不久望见浮羽山，天试院在山脚，八非学宫却在山顶。
    途径天试院，龙马车拐上一条山道，道边浓荫蔽日，繁花似锦，方非忍不住问：“简伯伯，这些是真花还是假花？”
    “真花！”吹花郎微微一笑。
    越往上去，景象越是惊人，巨木千人合抱，好似跨山接岭的巍巍大城，粗大的根须如坡如岭，一路蔓延下来，其余的花草树木，全都依附巨木生长。
    这些巨木不知活了多少岁月，也似界碑树一样，半枯半荣，半生半死，一半苍郁碧蓝，一半枯化成石。
    龙马车忽地停下，这儿已是山腰，一面光溜溜的断崖从天落下，山崖上挂了一排蛤明车，背壳展开，一动不动。
    “那是回龙壁！”简怀鲁指了指山崖，“再往前去就是禁飞区了！孩子，你们要坐蛤明车上山！”
    “我们只能送到这儿了！”禹封城叹了口气，禹笑笑趴在父亲肩上，忍不住伤心痛哭。
    “好孩子！”禹封城抚弄她的长发，勉强笑了笑，“去八非学宫是好事啊，怎么老是哭呢……”话没说完，那边也是哭声大作，申田田抱着简真大放悲声，把大个儿闹了个大红脸，两眼东张西望，唯恐他人看见。
    “嗐！”吹花郎连连摇头，“这些娘儿们呐！”
    “你懂什么？”女狼神抹着泪数落，“小真从没离开我这么久的！”说着眉红目肿，又要落泪。
    简怀鲁咳嗽两声说：“管家婆，别忘了昨天说的事！”申田田赶忙抹泪，拿出来一个天青色的锦囊，递给方非说：“你考进八非学宫，这是阿你的礼物！”
    “弥芥囊？”方非又惊又喜。
    “这是二十倍的弥芥囊，能装比这锦囊大二十倍的东西！”
    少年连连称谢：“还有比这更大的吗？”
    “有啊！一两百倍的也有，芥子藏须弥，装得下好多人呢！”
    “小家伙！”禹封城也走上前来，交给方非一面罗盘，“这面仙罗盘是我送你的！”
    “仙罗盘？”方非心中惊讶。罗盘不过巴掌大小，盘上的字样与指隐针相仿，写满东南西北、天干地支，中心四根指针，青红皂白，各指一方。
    “这个怎么用？”方非问道。
    “这四色指针，标示时空四维，可以计时定位，还能帮助飞行，至于怎么读盘，可让笑笑教你！”
    “方非啊！”简怀鲁拖声拖气地说，“他们都是阔人，有好东西可送。伯伯最穷了，没什么送的，送你几句话儿好吗？”
    “哎呀呀，吹花郎，你还真他妈的穷！”禹封城扯着嗓子叫开了，“什么话？说来听听。我倒要看看，什么字眼儿这么金贵，比我的仙罗盘还要值钱？”
    “法不传六耳！”简怀鲁咧嘴一笑，挽着方非走到远处，瞥了后方一眼，低声说，“方非，我跟你说个秘密，你可不要告诉简真！”
    “秘密？”方非满心好奇。
    吹花郎的声音低得不可再低：“玄冥其实没转左眼，他们母子看到的，全都是我使的幻术！”
    “什么？”方非回头一看，那边的人都朝这里张望，申田田尤其疑惑，死死盯着两人，似乎察觉到了什么。
    “好小子，你想我死哇？”吹花郎唉声叹气。
    方非慌忙掉头：“简伯伯，你为什么要使幻术？”
    “如论真才实学，简真考入八非学宫，也不是不可能的。可他天性胆小，少了一股无往不胜的锐气，到了节骨眼儿上，总要犯些迷糊。可是看到玄冥转动左眼，他自以为得了神助，凭空添了几分自信，这自信平时看不出来，到了紧要关头，却能帮他渡过难关！”简怀鲁说到这儿，正视方非，“孩子，我要说的是——这世上，没有谁能打败你，真正打败你的，其实是你自己！”
    方非似懂非懂，吹花郎微微一笑，拍了拍他的肩膀：“将来你会懂的，这就是简伯伯送你的礼物！”跟着一抬头，“好了，上车吧！”
    禹笑笑和方非向回龙壁走去，简真却眼巴巴望着父母，申田田怒叫：“愣什么愣？还不快去。”
    “我的礼物呢？”大个儿哭丧着脸，“我也考进八非学宫了啊！”
    “你要什么礼物？”申田田气呼呼地说，“仙罗盘和弥芥囊你不都有了吗？”
    “这不公平！”简真扯着嗓子干号。
    “你要公平？”女道者把脸一沉，“好哇，方非上了黄榜，我可没给他零花钱，你把紫液金都还我，哼，这样才叫公平！”
    “我可是你儿子！”简真一面叽叽咕咕，一面走得飞快，生怕老妈追上来讨债。
    上了回龙壁，进入蚣明车，三个老的还在那儿挥手。禹笑笑望着父亲，忍不住又哭起来。她少时饱受坎坷，好容易跟父亲过了几年快乐日子，时下又要分别，心里实在难过。大个儿却老没良心，两手抄在兜里，一屁股坐下，大大咧咧地说：“我现在才知道，哼，什么叫做自由！”
    他哈哈笑了两声，忽地打住，盯着上方怪叫：“咦，谁的纸剑传书？”
        --newchapter--
            第五章 分组
方非一抬头，差点儿昏了过去一一一把金灿灿的小剑，就在他的头顶，方非一招手，小剑飘然而下，落入他的手心。
    “咦！”简真小眼圆睁，“方非，你在震旦有亲戚？”方非抿嘴摇头，金光淡去，纸剑露出真容，他的脸色发青，心跳更加厉害。禹笑笑见势不对，也不由凑了上来。方非抖索索摊开纸笺，上面露出一行青字——
    入学第一年，留在八非学宫！
    知情人甲
    刚一看完，纸剑又化为了飞灰。
    “入学第一年，留在八非学宫？”简真大叫，“这是什么鬼话？不留在八非学宫，还留在七非学宫、九非学宫吗？”
    “笨蛋！”禹笑笑白他一眼，“你难道不知道？八非学宫第一年会淘汰一组，变为天罡地煞数！”
    “天罡地煞数？”简真一愣，忽地尖叫起来，“天啦，我怎么把这事儿给忘了？”
    “你们在说什么？”方非莫名其妙。
    禹笑笑说：“考进宫的二十八组，第一年末尾，将按全年成绩淘汰一组，这么一来，人数就变成了一百零八人，也叫天罡地煞数。”
    “三十六天罡、七十二地煞！”方非不学无术，可也看过半本《水浒》。
    “就是这个！”少女点头说，“这个好心人提醒你，不要做淘汰的那一组！”
    “天啦！”简真还在那儿哀号，“不行，我非得跟屈晏分在一组！”
    “分在哪一组，由得了你吗？”禹笑笑轻轻哼了一声，“照我看，你跟天素一组得了，她准是样样满分，只要你不怕冻死！”
    “得了吧！”简真瞅她一眼，哼哼连声，“你就想跟皇秦分一组，天天看他的小白脸儿下饭！”
    “拜托，你说‘下饭’的时候，请不要流口水！”
    “我那是汗！”
    “嘴角流汗？你想得出来？！”
    两人没口子斗嘴，方非却在一边发呆。这张字条怎么回事？这个知情人甲存了什么心？难道只是捉弄自己？可是捉弄自己，对他又有什么好处？
    还没想明白，蚣明车合上背壳，飞快地爬了起来。山里也有一条任意颠倒路。大蜈蚣翻山越岭，几乎毫不费劲。
    不久越过雪线，绿意隐退，积雪涌现，一阵大风吹过，忽而飞雪漫天。风中好似藏了一条狂龙，扬冰搅雪，发出凄厉的嘶吼。
    越过茫茫雪原，翻过百丈冰墙，又从千寻绝壁一掠而过，雪浪奔腾，从车身前后落下，发出轰雷似的巨响。风雪越来越大，雪花冲天而上，蚣明车逆风行驶，不知不觉进入飓风深处，前方白茫茫一片，几乎不可见物，就在穷途末路的当儿，眼前刷地一亮，风消雪解，长天一空，绿意如波似浪，向着众人冲了过来―一
    一座宏伟宫殿，出现在了雪山之巅！
    蚣明车悠然停下。方非回头望去，身后风轻雪静，浮云流转，之前风雪就如一场梦幻。玉京就在山下，从这儿望去，偌大的都城，不过方寸之间。
    支离邪的雕像也在不远，比起这片宫殿，还要高出一线。到了这儿，方非才发现，支离邪右手执笔，左手斜握一面罗盘，就雕像来说，罗盘小而又小，可对下面的人来说，却是大无可大。不同于仙罗盘：巨大的罗盘共有五枚指针，青红皂白以外，还有一枚黄针，五枚指针走个不停，或快或慢、周而复始，不管站在哪里，都能看得明白。
    四面古木参天，繁花不尽，一条青石大道，笔直通向学宫的大门。大道两旁耸立了无数的石像，有老有少，有男有女，有的深沉静默，有的神采飞扬，有的丑怪高古，有的俊秀出尘。
    三人沿着大道向前走去，大个儿车里斗嘴失败，到了这儿趁机撒气，指着那些石像挑三拣四：“这是谁呀，怎么比我还胖？哼，你瞧那个家伙，猴头猴脑的，还塑像，不嫌丢人吗？”
    “喂！”禹笑笑脸也气白了，“你知道这些人都是谁吗？”
    “谁呀？”大个儿满不在乎。
    “这是从古至今的天道者，这条路就是大名鼎鼎的摩云圣道！”
    简真的脸刷地白了：“笑笑，你怎么不早说，我可一点儿也不知道！”
    禹笑笑冷笑一声，也不睬他。大个儿战战兢兢、双手合十，冲着石像打躬作揖，嘴里念念有词，恳求前辈原谅。
    圣道尽头，学宫大门宏伟绝伦，上有纯青宝顶，下方精白耀眼，左右各有一道联牌，黑底金字，光照四方。
    右面是一一“生非生，死非死，老非老，少非少！”
    左面是一一“大非大，小非小，魔非魔，道非道！”
    这几行古篆，字如飞龙，风雷激荡，一阵万古苍茫，刹那扑面涌来！
    “嗐！”一个少年道者迎面走来，“你们是刚来的新生吗？”
    “对呀！”禹笑笑疑惑道，“你是……”
    “苍龙桓谭！”少年笑嘻嘻地冲她伸出右手，“学宫二年生！”
    禹笑笑双颊泛红，也伸手说：“苍龙禹笑笑，一年生……”两人手指一碰，忽又分开。
    桓谭两眼放光：“我带你去栖凤楼吧，你刚来，那儿可不好找！”
    “是吗？”禹笑笑有点儿迟疑，回头一看，“我还有两个朋友呢！”
    “他们啊？”桓谭嘴里说着“他们”，眼睛却没瞧“他们”，一个禹笑笑，就够他两眼忙活的了，“不打紧的啊，老生都要来接新生。等会儿一定有人带他们去卧龙居，呵，你没带别的行李吗？”
    “没了，只有这个笼子，其余的都在弥芥囊里！”
    “我帮你拎吧！”
    “不用了，这是蛮蛮鸟，见不得光！”
    “蛮蛮鸟，哎呀，那不是古代怨侣化的连体鸟吗？”
    “咦，你也知道？”
    “恰好知道一点儿。我帮你拎吧，见了光，呵，我赔命给你！”
    “呃，这个，好吧……”
    两人边说边走，走了几步，禹笑笑才想起后面还有两个人，回头说：“我先去了，晚饭时见！”
    少女招了招手，与桓谭并肩去了，两人有说有笑，走到宫门前面，桓谭说了句什么笑话儿，禹笑笑捂着嘴巴，笑得花枝乱颤。
    丢下两个男生，活似一对呆鹅，站在那儿左等右盼，就是不见老生来接。
    “嗐！”简真纳闷起来，“你说那个叫‘吐痰’的家伙，是从哪儿冒出来的？”
    “我也不知道。”方非话没说完，忽听一边有人叫嚷：“嗐，刚来的新生吗？”
    两人大喜转身，两个少年道者，像是从地里冒出来的，急匆匆迎面赶到。简真眉开眼笑，举起右手招呼，那两人倏地一闪，风也似绕过两人，笑容可掬地继续向前。
    方非心下纳闷，掉头一看，贝露、贝雨就在后面。双胞胎各提一口箱子，正在那儿东张西望。两名男生抢上前来，拦住两人，呱呱呱自报家门，全是桓谭的老套路，握了手，再套近乎，两句话没完，就把箱子抢了过去。
    姊妹俩年纪小，性子又跳脱，乐得有人出力，跟在一边，唧唧咯咯地连说带笑。
    “我知道了！”简真气急败坏，“这些混蛋只接女生！”
    两人又气又闷，正想转身，道边的石像堆里闪出十多条人影。一群男生奔跑如飞，顷刻撞在一起，你推我操，各不相让，更难得的是，他们一边较劲儿，脸上笑容不改，嘴里争相高呼：“嗐，刚来的新生吗？我是……”
    远处走来一个女子，天蓝色的衣裳分外醒目。
    方非心往下沉，急忙掉头，可惜晚了一步，青光连闪，二年生措手不及，横七竖八地飞了出去。
    天素不理不睬，穿过一群飞人，手提符笔，向前走来。
    “方非，你、你惨了！”简真脸色发白，抽身闪到一边。
    方非拔腿就逃，忽听一声锐喝：“方非，你给我站住！”少年心中一颤，知道再走一步，天素铁定出手，只好苦着脸转过身来。
    “哼！”天素走到他面前，冷冷看他一眼，“你还敢来上学？好大的胆子！”
    方非把心一横：“你能来，我就不能来？”
    “这可是你自找的！”天素扬起面孔，“你最好囫囫囵囵地进去，好手好脚地出来！”少女威吓完毕，拧身快步去了，这一路畅通无阻，没人再敢阻拦她的去路。
    “方非！”简真干咳一声，“换了我是你，就该打道回府！”
    方非满心烦乱，闻言怒气上冲：“我偏要进去，那又怎么样？”
    “哎呀呀，你冲我发什么火呀？”大个儿摊开两手，一脸无辜，“行，行，反正死的又不是我！”
    两人边说边走，快到宫门，忽听一串咯咯笑声，从门里走出来一大群娇美少女，人人眉开眼笑，手里拿着一个小本本。
    “天啦。”大个儿一拍脑门，“我知道了，这儿的规矩，是男生接女生，女生接男生。嗐，你看，她们还拿着签名本呐，快把符笔拿出来，快，快！”
    方非没好气说：“干吗？”
    “她们想要我们的元气签名，太妙了，我还没给人签过名呢！”大个儿乐不可支，抽出了符笔。
    “她们干吗要我们的签名？”方非只觉不对。
    “笨呐你！我是八星同光，你可是九星共曜呀！”
    这时女生已到面前。简真顾不得方非，乐呵呵上前一步，他目光如炬，瞅准了一个最漂亮的女孩儿，打算拿她开笔。
    出乎大个儿的意料，女生们不待他靠拢，又从两边绕开。经过他的时候，还有人笑呵呵地打趣：“这傻大个儿是谁呀？白痴吗？瞧他那个呆样儿，口水者阵垂流出来了！”
    “是呀！”有人接嘴说，“他长得好像猪哦，丑也丑死了！”
    就算五雷轰顶，也比不上这两句闲话。大个儿站在那里，乌号笔啪嗒落地，可怜巴巴的样子，就像是一只遭人遗弃的小狗。
    方非叹了口气，捡起乌号，回头一看，远处齐刷刷地开来一支大军。
    钟离焘得意洋洋，做了开路先锋；中军是位白衣少年，风神俊秀，正是太子皇秦；左军是司守拙，甩手甩脚，威猛了得；右军是巫袅袅，貌若春花，两只眼睛高过头顶。三人身后齐整整跟了一队白虎道者，全部都是昨天上榜的白虎英俊。
    女生们发声尖叫，连跑带跳，赶到皇秦面前，三两下就把钟离焘掀到了一边。一群人将皇秦团团围住，争先恐后地递上签名小本。
    太子爷愣了一下，皱了皱眉，抽出符笔，信手签起名来。女生的尖叫声此起彼落，差点儿没把众人的耳鼓震破。
    “方非！”简真的声音有气无力，“我们走吧！”方非回头一看，大个儿脸色霜白，两只眼睛就像死鱼的眼珠。
    方非叹了口气，正要转身，忽听有人高叫：“九星之子！”他应声回头，忽见皇秦分开人群，大踏步走来，一眨眼，两人打了个照面。
    “九星之子！”皇秦笑着说，“幸会幸会！”
    白虎人和女生们都拥了上来，见这情形，不胜惊奇。
    “我是白虎皇秦！”皇秦伸出手来，“九星之子，从今往后，大家做个朋友！”
    “宇少主……”司守拙叫了起来，可是一瞧皇秦脸色，到嘴的话又咽了回去。
    方非皱起眉头，心中十分犹豫，他讨厌皇师利，可是皇秦主动示好，实在叫人意外，如果做了他的朋友，是否意味着归顺了白王？
    “怎么？”皇秦的手停在空中，“九星之子，你不愿意跟我做朋友？”其他人又惊又气，恨不得跟方非换一个位置。
    “九星之子，你得明白一件事！”皇秦的语气十分冷淡，“在我眼里，只有两类人，一是朋友，二是敌人！”
    “白虎皇秦！”方非望着对方，一股傲气喷薄而出，“你也要明白一件事！”
    “哦？”皇秦扬起脸来，眼里光芒闪动。
    “我叫苍龙方非，不叫九星之子。”方非随随便便，把手揣进裤兜，“我不喜欢白虎人，更不想认识你！”
    气氛一下子变了，白虎人全都拔出笔来。简真面无人色，伸出双手，上上下下地摸索符笔。
    “你的笔在这儿！”方非把笔一抛。简真接住乌号，哆哆嗦嗦，瞅着四面强敌，全然没了动手的勇气。
    皇秦似乎并不动气，打量了方非一会儿，笑了笑，撤回右手，向后轻轻一挥。其他人不情不愿地放下符笔。
    “好吧！”皇秦笑容收敛，两道冷锐目光，落在方非身上，“九星之子，我们是敌人了，我会使出浑身解数，将你彻彻底底地打垮！”
    “随你便！”方非转过身去，拉着简真进了大门。
    两人无人引路，进了学宫，瞎走一气。走了一会儿，忽见一片独院雅舍，楼房间道路纵横、浓阴遮蔽。
    “方非！”简真傲傲直叫，“这是什么鬼地方？”
    “我哪儿知道？”
    “那你走这么快干吗？”
    “我不走，等着挨揍吗？”
    “哦！”大个儿瞅他一眼，神气古怪，“我还当你出风头呢，原来是逃命哇？”他直起腰板哼哼，“你听到了吗？小白脸要使出浑身解数，将你彻彻底底地打垮！”
    “打垮我很容易，他用不着使出浑身解数！”
    “说得对！”简真摸了摸脑袋，“看来我得离你远一点儿，白王太子，啧啧，我可惹不起。还有那个天素，听她的口气，对你的手呀脚的很感兴趣……”
    嘭，空中冒出来一个火球，红光闪闪，热气扑面，吓得两人连连后退。
    “你们两个家伙！”火球里的帝江大吼大叫，“跑到道师的住所来干什么？”
    两只迷途羔羊不知所措，方非结结巴巴地说：“我们、我们迷路了！”
    “咦！”火焰消失，老妖怪露出了圆滚滚的大身子，倏地逼到方非面前，“哎呀呀，这不是定式满分的大能人吗？”
    方非脸涨通红，垂头丧气，他可以跟天素抬杠，也不怕什么皇秦，唯独见了这个老妖怪，说不出的英雄气短。
    “别当我不知道！”帝江绕着方非打转，将大个儿狠狠挤到一边，“小子，你的定式作了弊，我心里可是明白着呢。喝，知道欺骗老帝江的下场吗？”
    老妖怪伸出触须，使出狗熊捅蜂窝的劲头，戳得方非脑门生痛，“你可落到我的手心儿里来了，呵，从今往后，我会时时刻刻紧盯你的！小子，你可得加把劲儿哟，千万别叫老帝江失望喔！”
    帝江得意洋洋，拍翅飞走，飞了一百多米，又伸出触须，捅了捅方非：“小子，好好作弊哟，千万别叫我发现喔！”
    方非满心不是滋味，眼看帝江飞远，忍不住叫道：“帝江道师，卧龙居在哪儿？”
    “你那么能干，怎么不自己找呢？哈哈哈……”帝江的笑声越去越远。
    方非一阵发愣，简真忽地肘了肘他：“好小子，你的‘定式’作了弊哇。我就说嘛，你什么都不会，居然得了个满分？话说回来，你用了什么方儿，居然骗得过老帝江……”大个儿左右瞧瞧，勾住方非脖子，“我们是好朋友对不对？亲兄弟不说两家话。这样的好秘方，咱们是不是应该共享？”
    方非默不作声，简真死皮赖脸，揪住他不放：“说嘛说嘛，我们不是好朋友吗？”
    “你不是要离我远一点儿吗？”方非把脸一沉。“嗐，我也是那么一说。别忘了，老爹可把你交给我了。哼，小方非，从今往后……”大个儿小眼一眯，迸出一道闪光，“我要对你负责！”
    “好吧！”方非点头，“皇秦、天素，还有这个帝江，全都归你负责。你把他们统统摆平，我就给你说那秘方！”
    “啊！”简真张口结舌，愣了半晌，“方非，你可太不够意思了！”
    “喂！”这时有人说，“你们两个，不去宿舍，在这儿干吗？”
    两人回头一看，四眼发亮。云炼霞神气和蔼，站在远处。这对弃儿打心窝里热乎起来，双双奔上前去，大个儿红眉肿眼地倾诉：“云道师，我们迷路啦！”
    “不是让二年生接你们吗？”
    “二年生？哼！”大个儿如今想起来，还是忿忿不平，“他们男生只接女生，女生只接皇秦！”
    “哦！”云炼霞不由莞尔，“也难怪，去年的男生比女生多，今年的女生比男生多，许多二年男生还没有伴儿呢！至于皇秦，他三年前就该进学宫，按资历，二年的女生都是他的师妹，对他仰慕得不得了！嗯，闲话少说，我还有事！”她一挥笔，出现一点红光，“跟着这道指引符，就能到达卧龙居！”说完这句，匆匆走了。
    “唉！”大个儿抄起两手，“还是云道师好啊！”
    方非也说：“她很和气！”
    “长得更美！”简真唉声叹气，“能做她的学生，我死也甘心了！”
    跟指引符走了一段，前方出现了一片阁楼，蜿蜒不尽，势如长龙。这时指引符噗地熄灭，两人知道，卧龙居到了。
    还没走近，一个二年生拦住去路：“新生吗？跟我去报到！”
    两只呆鸟跟着老生进了一个房间，里面人来人往，闹闹哄哄。简真眼尖，大叫一声“屈晏！”
    屈晏正在填表，闻声笑着说：“你们才来啊！我还以为自己晚到了呢！”
    “我们走岔路了，你在干吗？”
    “填报到表啊，对了，你们分到宿舍了吗？”
    “还没呢！你呢？”
    “我在龙首阁十六号，记得常来玩哟！”
    “龙首阁十六号？”
    “喏！”墨衣少年举笔一指窗外，“就是那幢红白相间的房子！”
    简真顺笔看去，只见一幢白楼，玲珑精巧，上下两层，屋顶鲜红发亮，甚是赏心悦目。大个儿啧啧称赞：“那么大一幢房子，要住不少人吧？”
    “也不多，就我和裴言，他跟你一样，也是玄武道者！”
    “一人一层！”简真心花怒放，“那还不舒服死了！”忽见管报到的道师闲了下来，慌忙上前，“我叫简真！这是方非，我们都是新来的。”
    道师瘦骨伶仃，瞅了两人一眼，翻了翻面前的册子，懒洋洋地说：“简真？方非？巧得很，你们都在龙尾阁四十九号！这是房牌，那是报到表，要好好填清楚。我姓许，卧龙居归我管，你们两个，别给我添麻烦！”
    填完了表，前往住所，沿途小楼处处，花木掩映。简真自打懂事起，就跟爹妈挤在华盖车里，走乡窜镇，翻山越岭，这样的好日子想也不曾想过。他望着小楼又欢喜，又感慨，鼻酸眼涨，很是想哭。
    “方非，你住一楼吧，省得爬上爬下！”简真嘴里说得诚恳，心里却想，二楼视野好，空气也好，还没有底层的潮气。
    “好啊！”方非一向得过且过。
    先过龙爪阁，再过龙鳞阁，找老生一问，那人手指远处：“喏，看见了吗，最大的那一幢！”
    简真一看，登时激动起来。那幢淡青色房子高大庄严，藏在树荫深处，恍如鹤立鸡群。大个儿想到要独住一层，油然生出一丝愧意，叹气说：“方非，这么大的房子两个人住，是不是太奢侈了？”
    方非心中存疑，只觉断没有这样的美事，听了这话，轻轻支吾两声。
    大个儿兴冲冲赶上去，刚到门前，就钟离焘一脸晦气地站在那儿，两只眼睛盯着墙角发呆。
    “姓钟离的！”简真锐声高叫，“你在我家门口干什么？”
    钟离焘满腹心事，并不理他，简真得意洋洋，刚刚跨进大门，忽然就是一愣。
    迎面一座大厅，飘浮几张长椅，上面半躺半坐，待了十几个男生。
    “走错门了吗？”简真揉了揉眼，退出大门，抬头一瞧，“你看，写了龙尾阁，可没写多少号！呵，应该在……那边！”说着扬起右手，指了指不远处的几幢小楼。
    “得了吧！”钟离焘冷不丁说，“死肥猪，你还想住独栋？哼，少做梦了！”
    “哈，有人嫉妒了哇！姓钟离的，你就住这儿吗？好大一锅杂烩汤哇！脚臭加口臭，一定很好闻哇。”大个儿逮着机会，尽情挖苦。
    钟离焘瞥他一眼，神气古怪：“死肥猪，你多少号来着？”
    “龙尾阁四十九号楼，可是不欢迎你来玩！”
    “是吗？死肥猪，请你高抬贵眼，看一看你的身后！”
    简真哼了一声，一掉头，脸色刷地惨白，那墙上白底金字写着：“一至四十九号。”
    “一至四、十九，不对，一至四十、九，也不对……”大个儿拼命想要挑出字眼儿上的毛病，可那都是白费工夫，这一串金字再明白不过了，龙尾阁一至四十九号，全都坐落在此。
    “死肥猪！”钟离焘拖长声气，“你还不知道吧？这宿舍是按名次排的。排名越高，住得越宽敞。龙首阁也分两等，顶好的一人一楼，还有花妖服侍，次一等的两人一楼，那也还算过得去。往下是龙爪阁，四人一楼，马马虎虎。接着是龙鳞阁，一人一房，有点儿寒碜，可也还在小楼里面。哼，最后才是这儿，四人一间房，脚臭加口臭，好闻得不得了！傻大个儿，你就慢慢消受吧！”
    钟离焘一拂袖，忿忿进屋去了。大个儿被撂在门边，呆呆柯柯，半天说不出话来。
    “算了！”方非只觉好笑，扯着简真向里就走。
    大厅没有楼梯，四面都是任意颠倒墙，男生们邋遢惯了，上墙从不脱鞋，满墙上脏兮兮的都是脚印。
    方非向一个老生打听四十九号怎么走，那人扫了两人一眼，笑着说：“四十九号啊？喏，从那面墙上去，进入过道，再上左面墙，往北走三十步，看到一个岔路，接着上右面墙，一直走到天花板，往东走二十步，再上右面墙，右面墙往西十步，再上左面墙，左面墙往北十步，再到右面墙，右面墙向下，向西二十步，再上天花板，沿着墙边走十步向左拐就到了。”老生说完，嘻嘻哈哈，又跟其他人说笑去了。
    方非呆了一会儿，小声问；“简真，你听懂了吗？”
    “唔！”简真的脸上像是挨过一顿毒打，“你再问一遍！”
    方非正在犹豫，老生们呼啦啦起身，各自踩着墙壁，有说有笑地回寝室去了。
    “让你问，你不问！这下可好了！”大个儿恨恨埋怨。
    两人四目相对，正在发愁，忽听有人叫声“嗐”，二人一抬头，只见一个男生站在墙上，笑嘻嘻抱着双手俯视两人：“一年生？”
    “对呀！”两人如得救星，齐声答应。
    “几号房？”那人又问。“四十九号！”
    “呵！”老生笑了笑，“跟我来吧！”
    云炼霞之外，又遇到了热心的好人。两人喜不自胜，走上墙壁，紧紧跟在老生左右。
    “我是玄武闻子路，三年生。”那人笑着说，“你们两个呢？”
    “我跟你同道种的，我叫简真，他是苍龙方非！”
    “苍龙方非？”闻子路浑身一抖，努眼撑睛地盯着少年，“你就是九星之子？”
    方非还没出声，右手已被三年生双手握住，用力狠狠抖动：“天啦，天啦，这是九星之子的手吗？六万年来的第三人，了不起，太了不起了！你不是住在龙首阁吗？怎么屈尊光临龙尾阁呢？唉，我知道了，你是来送朋友吧？”
    “送朋友！”大个儿听着不是味儿。
    “我，那个我……”方非窘得满脸通红，喉咙里挤出字来，“我就住四十九号。”
    “什么？”闻子路呆呆望他半晌，接着欢叫一声，“天啦，我就住你隔壁呢。我是四十七号！天啦，住在九星之子隔壁，我是在做梦吗？”他想到什么，在弥芥囊里一阵乱摸，掏出来一个脏兮兮的小本本，“九星之子，来，签一个！”
    “什么？”方非接过本子，莫名其妙。
    “元气签名呀！”闻子路热切说。方非无奈取出符笔，毛手毛脚，胡乱写了一个名字。
    闻子路如获至宝，捧着吹了口气：“太好了，我要传给子孙后代，哈，没准儿这是一件珍贵的文物！”
    方非不胜尴尬，回头一瞧，大个儿瞪着他，眼里又妒又恨。
    三年生领着二人兜兜转转，一会儿墙上，一会儿地上，天花板也走了好几次，最后在一扇门前停了下来，闻子路说：“就是这儿了，九星之子，我在四十七号，没事常来坐坐。”他不由分说，又将方非右手捉住，狠狠抖了一通，这才心满意足地走了。
    “好哇！”简真酸溜溜地说，“方非，你都是大名人了！”
    “进去！”方非狠狠推他一把，把大个儿塞进了门缝。
    寝室里中规中矩，支了两张双层木床，中间是一张白木长桌。洗手间在左边的床尾，右面竖了一排衣柜，窗子在屋顶，仰天躺在床上，可以看得见外面的马路。
    “哼，比我想象的好一点儿！”简真一头倒在左边下铺，闻着香喷喷的被褥，心里总算好受了一些。
    “嗐，嗐！”忽地有人叫喊起来，“地震了吗？地震了吗？”
    屋里还有别人，两人吓了一跳，抬头望去，左面上铺倏地钻出来一张人脸，薄唇高鼻，下颌削尖，头发乱蓬蓬的，两道细黑长眉飞入两鬓，要不是两眼惺忪、死样活气，倒也算得上眉眼俊俏、相貌可观。
    三人六眼，瞪视片刻，那人打了个大大的呵欠，懒洋洋地说：“方非？简真？”
    “瞌睡虫，你认得我们？”大个儿不胜惊奇。
    “巧！”那人还是一副懒样儿，“你倒一，他倒三，倒二是谁，知道不？”
    “什么倒一，倒三？”大个儿有点儿茫然。
    “你一瞧，就勤快！”那人又说。
    简真得了夸赞，登时一乐，指着鼻子得意：“你说我勤快！”
    “是！”那人努了努嘴巴，“水壶看见不？”
    “看见了！”
    “掺上水！”
    “这跟倒一倒三有什么关系？”大个儿一面咕哝，一面把水掺上。“‘无明沸水符’会么？”
    “会呀！”
    “使来瞧瞧！”
    简真抽笔画符，一道乌光闪过，也不见火，壶水沸腾起来白气袅袅，顶得端突突作响。
    “能人！”那人轻轻叹气，“茶杯看见了不？”
    “见了！这跟倒一倒三又有什么关系？”
    “盒子里有茶，放一小撮！”简真犹犹豫豫，放入茶叶。
    “行了，倒水！”
    “嗐，这跟倒一倒三有什么关系？”大个儿一面纳闷，一面倒水。
    “拿过来！”
    “什么？”
    “茶杯！”
    简真疑惑极了，捧着茶杯走到床前。那人接过，吹去浮沫，喝了两口，呼了一口气说：“这下子可舒服多了！”
    “嗐！”大个儿还在发呆，“这跟倒一倒三有什么关系？”
    “没关系！”那人笑了笑，“我只是想喝茶！”
    “什么？”大个儿眼珠子也瞪出来，“你、你支使我给你泡茶？”
    “别气！”那人说，“要答问题，先润嗓子！”
    简真气得满脸通红：“好哇，嗓子也润了，你该答我的话了吧！”
    “倒一就是倒数第一，倒三就是倒数第三，这个嘛，是你俩的名次！”那人一面喝茶，一面慢悠悠说话。
    “哎哟！”简真脑海里光亮一闪，“莫非，倒数第二名是你？”
    “白虎吕品！”那人缓缓伸出左手。
    “白虎人！”大个儿惊得后退，不慎撞翻水壶，开水淋在腿上，烫得他嗷嗷惨叫。
    “呵！”床上那人咧嘴直笑，把茶一气喝完，杯子向方非一送，“劳烦！”
    方非接也不是，不接也不是，到底无可奈何，接过杯子。那人舒舒服服地缩回床上，懒声懒气地说：“二位，吃饭记得叫我！”
    “喂！”简真气得发疯，“你就睡了吗？”
    “还有事么……”那人答得瓮声瓮气。
    “哼，我叫开水烫了！”
    “你自己烧的水！”
    “少赖，你叫我烧的！”
    “我叫你烫自个儿了吗？”
    “你，你无赖！”
    床上忽地没了动静，简真摸着热辣辣的大腿，气势汹汹：“没话说了吧？哼，你就是一个无赖！”床上传来细微的鼾声。方非摇头说：“他睡着了！”
    “什么？”简真怒气冲天，作势动粗，方非好言相劝：“算了！算了！”
    大个儿嘴硬心软，哼哼唧唧地做足了样子，最后才说：“方非，我可是瞧你面子，要不然，哼！”
    两人坐下来，简真把手伸入弥芥囊，掏出一大堆日用物件，从鞋袜到衣物应有尽有。方非在那儿呆看，大个儿说：“看什么，你也有一份，不信掏掏看！”
    方非本以为弥芥囊是空的，将信将疑地伸手一摸，竟也掏出一堆东西。简真有的，他一件不少。方非几乎掉下泪来，可又不愿叫人看到，假意转身，一边揉眼，一边把东西收入柜子。
    收拾妥当，天已暗了！
    “笃笃！”有人敲门，一开门，却是闻子路，三年生一头钻进来，笑眯眯地说，“嗐，九星之子，这位，这位叫什么来着……”
    “简真！”大个儿脸色发黑。
    “对了，简真，一起吃饭吧！”
    “吃饭？”大个儿转怒为喜，腾地站了起来，谁知身高床矮，一头撞上床沿，那张床顿如一只青蛙，狠狠跳了两下，扑通，上铺那位老兄颠了下来，拍面撞上桌子，发出一声闷响。
    “哎！”睡人趴在桌上哀哀痛叫，“又地震啦？”抬眼一瞧，大个儿张开大嘴，无声诡笑，顿时明白过来，“好小子，你晃我下来的吗？”
    “没那事儿！”简真一脸无辜，“不是说吃饭叫你吗？”
    吕品鼓起两眼，瞪了简真半晌，点头说：“好，很好！”
    “好得了不得！”大个儿假惺惺地问，“你的脑袋痛不痛？要不要我帮你揉一揉哇？”
    吕品默不作声，扯出一双拖鞋跟在脚上。简真见他太过平静，心里老不踏实，两手叉腰，冷笑说：“小子，你想怎么样？”
    “吃饭！”吕品神气冷淡。
    “对，对！”闻子路笑说，“和为贵嘛，喏，还有人呢？”
    “没人！”吕品说，“只有三个人！”
    “嗐，以前都是四个人的！”
    “不奇怪！”瞌睡虫打了个长长的呵欠，“今年的女生比男生多嘛！”
    出了龙尾阁，一路上都有学生冲着方非指指点，还有人挥手招呼：“嗐，九星之子！我是某某某某……”
    方非浑身都不自在，闻子路笑嘻嘻肘他一下，低声说：“好兄弟，我给你扬名咯！”适才分手以后，闻子路到处宣扬，九星之子住在龙尾阁，跟他老闻还是隔壁，要不信，待会儿带他吃饭云云。
    一路走去，闻子路虚荣满足，沿途指点说：“喏，那边是栖凤楼，这儿跟卧龙居相反。凤尾阁最舒服，其次凤翅阁，再次凤翎阁，最次才是凤喙阁！”
    “哼！”简真不无嫉妒，“天素肯定住凤尾阁，就不知禹笑笑住哪儿？”
    “她考多少名？”闻子路问。“五十八名！”
    “少说也住凤翎阁了！唉，沧海桑田哇，想当初，我也住过龙爪阁的！”
    “咦！”简真怪道，“怎么又住龙尾阁来了？”
    “还不是叫人拖累的。学宫里的名次年年在变。进学宫按八非天试排名，可打分组起，名次就按全组的总分算！你们如果运气好，和几个狠角色分在一起，那可就发达了。今年住龙尾阁，没准儿明年就住龙首阁。我就倒霉了，组里来了两个蹩脚货，第二年就搬到了龙尾阁，到现在也还没翻身呢。”
    “真有天罡地煞数吗？”简真问得战战兢兢。
    “当然！”闻子路正色说，“你们要当心，第一年最凶险，为了留在八非学宫，有些人什么事也做得出来！”
    大个儿白了脸，心子一阵哆嗦，就连吃饭的胃口也打了折扣。
    吃饭在“如意馆”，远远看去，馆舍像是一只倒置的白色瓷盘，进了馆里，刚刚坐下，各色菜肴就挟着金光，雨点似的落在桌上。
    简真面前落得最多，好似一座小山。方非桌上落得最少，只有寥寥几盘。
    喜从天降，简真瞪着满桌佳肴，就如做梦一样。
    “吃吧，吃吧！”闻子路呵呵直笑。
    “怎么回事？”简真大吼一声，几乎难以置信。
    “怎么？”闻子路眨了眨眼，“不满意？”
    “太满意了。”大个儿的脸上乐开了花，“可是为什么……”
    “这儿可是如意馆，每一份餐都是量身定做，包你吃到称心如意，要不然，又怎么配得上‘如意’两字呢？”
    “天啦！”简真激动得热泪盈眶，“我明白了，为什么山烂石那么胖？那个，我要吃咯……”
    大个儿何曾享过这样的清福，叫过之后，一阵心虚，坐顾右盼，但见无人阻拦，这才放开肚皮大快朵颐，一面狼吞虎咽，一面心生感慨，也只有到了如意馆，这十年的寒窗才算没有白过。
    吃得正欢，禹笑笑进来，笑着招呼：“你们来得挺快啊！”方非起身说：“笑笑，你安顿好了？”
    “多亏了桓谭！”禹笑笑指了指身边的二年生，“要不然呀，学宫那么大，我连东南西也不知道。”
    “九星之子！失敬失敬！”桓谭伸出手来，方非迟疑一下，与他握了一下，还没放手，忽听简真怒哼一声，掉头看去，大个儿头也不抬，恶狠狠扫荡一盘鸡肉。
    禹笑笑见他这副嘴脸，心里有气，冷冷地说：“方非，我们去那边坐，你们慢慢吃！”说到吃字，不由咬牙切齿。
    大个儿又哼一声。禹笑笑拖长声气说：“看不出来，这儿的苍蝇还真多！”
    “哪儿有苍蝇？”桓谭取出符笔，打算驱虫。
    “那哼哼哼的不就是苍蝇吗！”
    “哼哼哼？”二年生摸不着头脑，忽见简真抬起头来，死死盯着自己，嘴里塞满食物，发出一阵哼哼哼的怪叫。桓谭又吃惊，又好笑，眼看禹笑笑离开，慌忙跟了过去。
    方非心里难过，两个好友在蚣明车上吵过一架，居然从此有了嫌隙。
    简真化愤怒为食欲，只比平时吃得更多，那饭菜也随他心意予取予求。突然间，向门的墙壁明亮起来，化为了一面巨大的通灵镜，镜子里塞满了乐当时的尊容：“全体学生，酉时正到水殿集合，举行开学典礼，千万不要迟到哟！”
    “水殿在哪儿？”方非忍不住问。
    “待会儿一起去！”闻子路目光一转，仿佛惊讶，“唉，那位老兄在干吗？吃饭还是睡觉？”
    方非扭头看去，吕品坐在一边，左手托腮，两眼紧闭，脑袋一点一啄，活是遭了瘟的母鸡，右手的筷子夹着饭菜，等到脑袋下垂，顺势送入嘴里。这举动离奇古怪，方非瞧得也很惊讶。
    “呃！”简真打了个嗝儿，“装模作样。他要真睡着了，怎么不把筷子捅到鼻孔里去？”他吃得心满意足，面前碗碟堆得老高，还剩一碗热汤没喝，大个儿一边讥讽吕品，一边双手端起，一口气喝了个底儿朝天。
    刚想放碗，忽觉不对，双手纹丝不动，就似长在碗上。简真只一愣，使出吃奶的力气狠狠一扯，汤碗依然故我，倒是大个儿用劲太过，差点儿把手心的皮肉扯下来。
    简真又惊又怒，腾地起身，不料下面的坐椅随身而起，椅背狠狠向前，将他摁倒在桌上，椅腿呼地翘了起来，扫中了后面的学生。
    那个二年生勃然大怒，转身就要开骂，可见简真这个怪样，忽又瞪大两眼，一脸惊奇。
    “见鬼了！”简真狼狈爬起，奋力砸碗脱身，谁知瓷碗坚硬出奇，大个儿使尽力气，也没磕坏分毫。
    只是汤碗也还罢了，那张椅子不知怎的，也死死粘住他不放。方非和闻子路双双上前，合力要把椅子扯开，可是无论怎么使劲，也没办法分开人椅。
    “见鬼了！见鬼了！”简真两手捧了一个碗，身后背了一张椅子，陀螺似的团团打转，周围的学生一边仓皇躲闪，一边发出哄堂大笑。
    “老闻，快想想法子！”方非十分着急。
    闻子路抖出笔来：“物我两分！”乌光闪过，汤碗椅子还是不动。
    “不行！”闻子路连连摇头，“一定有人给他使了‘三才合体符’，碗和椅子还加了一道‘坚不可摧符’。”
    “你也破解不了？”方非吃了一惊。
    闻子路面露尴尬，目光一转，落在吕品身上。四周喧嚣一片，少年却若无其事，仍是一边睡觉、一边吃饭。
    方非想起寝室里的过节，心头一动，拍了拍吕品。瞌睡虫一惊，张眼叫：“谁？”
    “你干的吗？”方非一指简真。
    “干什么？”吕品举目望去，“咦，他端碗干吗？讨饭吗？他背后的是什么？乌龟壳吗？”说到这儿打了个呵欠，掏出仙罗盘一瞅，“酉时快到啦！喂，你们去不去水殿呀？”
    他矢口否认，方非苦无证据，拿他没法，大个儿在那儿呼天唤地：“方非，救命哇！”
    禹笑笑和桓谭闻声赶来，禹笑笑吃惊地叫道：“谁这么缺德？”
    “笑笑！”大个儿快要哭出来，“我不跟你怄气了，你快帮我弄下来！”
    少女连使两道符咒，可是全都没用。桓谭试了几下，也是无功而返。简真恼羞成怒，冲他大吼大叫：“吐痰的，你不是二年生吗？连这点儿小法术也破不了？书都读到狗脑子里去了吗？”
    二年生臊了大红脸，三年生闻子路更是老脸羞惭。禹笑笑只觉气恼：“简真，你别乱怪人！好哇，你只管耍脾气，我不管你了！”一扯桓谭，怒冲冲走了。
    大个儿傻了眼，望着两人的背影茫然失措。闻子路叹气说：“再不去水殿，真的要迟到了。”
    “我这样子怎么去？”简真哀叫。
    “不去也不行呀！”闻子路意味深长地看了他一眼。
    吕品站在一边连打呵欠，懒声说∶“喂，再不去，我可走了！”
    方非和闻子路只好扛起简真，大个儿倾身压来，重得像是一座小山。三个人磕磕绊绊地一路向前，其余的学生看见，无不笑得岔了气。
    这么走了一程，忽见一片汪洋大湖，在这绝顶高峰，出现如此湖泊，实在叫大惊奇。
    “到了，到了！”闻子路抹着汗喘气。
    方非左顾右看，湖上烟波浩渺，湖畔草木丛生，别说峥嵘广殿，就连砖瓦也不见一块，少年奇怪地说：“老闻，水殿在哪儿呀？”
    “在下面！”闻子路指着湖水。
    “什么？这个怎么下去？”方非大大犯难。
    简真随身带着椅子，这时正好坐下来休息，听了这话连连摆手：“潜水我不行，这椅子是木的，下水就飘起来了。”
    闻子路还没回答，一群二年女生笑嘻嘻地走过来。到了湖边的一棵老橘树前面。带头的女生伸出手来，在树干上连拍三下。橘树应声一抖，闷声闷气地说起人话：“口令？”
    “日月交辉！”拍树的女生应声回答。
    老橘树哼了一声，树根下青光一闪，左近的湖水泪泪分开，露出一条长长的石阶，幽暗深邃，不知通向哪里。女生们说说笑笑，踏上石阶向下走去。
    “快！”闻子路大叫，“跟上她们！”
    方非扶起简真，简真却叫椅子别住，磕磕绊绊地连摔两跤。众人扶起他时，那湖水又合上了。
    “唉！”闻子路摇了摇头，伸手拍了三下树千，老橘树又叫：“口令！”
    “日月交辉！”
    “呸，那是女生的口令！”
    闻子路挠头片刻，忽地握拳高叫：“对了，一定是‘星月无光’！”
    “算你蒙对了！”老橘树不情不愿地咕哝一声，湖水分开，露出石阶。众人直往下走，越往下走，两边水墙渐高，清光荡漾，身后的湖水徐徐合拢，水若飘云，浮空不下，天色越发暗淡，水墙里透出炫目的光亮。
    凝目望去，灵鱼成群结队，在水墙里游来游去，一忽而左，一忽而右，一忽而又聚到头顶，照得甬道亮如白昼。突然光亮一暗，一张怪脸凑了过来，刹那间占满了整面水墙。
    方非、简真吓了一跳。可有一股无形力量，将那巨脸拦在水里。那张脸苍白透灰，头顶一只独角，那双眼金灿灿的比窗户还大，打量众人时许，一掉头，露出后半身子，半牛半鱼，鳞片泛青，巨大的鱼尾好似一条独腿。
    “这不是夔牛吗？”简真还记得潜江里的见闻。
    “不！”闻子路摇了摇头，“这是夔龙！”
    “夔龙？”大个儿一拍脑门，“《妖怪词典》里写过，无角是牛，独角是龙，世上的夔牛都是夔龙的子孙。这老家伙自诩为龙，可龙族却不承认，两边打了上没说一仗，夔龙战败，几乎死掉。后来怎样，书上没说，原来它躲到这儿来了！”
    水墙里传来一缕琴声，方非只觉耳熟，循声望去，无数俊美小人，白衣飘飘，抚琴鼓瑟，紧贴水墙，冲着自己卖力微笑。
    “琴水妖！”方非心慌意乱，双腿发软，可是听了一会儿，只觉旋律动人，再没有了从前那一股痴迷。他心中惊讶，忍不住问：“这些琴水妖都是家养的吗？它们的琴音怎么没有魔力？”
    众人都笑了起来，闻子路在他肩头一拍：“你可是九星之子啊，这种小妖怪算什么？”简真也说：“是啊，你开了灵窍，这些小玩闹对你没用。”
    水妖们弹了一会儿，意兴阑珊，纷纷化身水母，飘然远去。
    又走百步，前方水花涌溅，两股绝大水柱，结成了一道壮丽的水门，门嵋梁柱全是湖水，水中灵鱼游走，光色变化万千。
    水门后一片沉寂，闻子路脸色一变，叫声“典礼开始了！”顾不得三个新生，快步跑进了水门。
    “我也去了！”吕品笑嘻嘻一招手，摇摇晃晃地进了大门。
    丢下一对宝贝面面相对，大个儿抵死不肯进门，方非只好陪他站着发呆。
    “你们两个怎么还不进去？”身后有人说笑，两人回头一看，却是羽化的考官，那个十分俊美的青衣男子。
    “小子！”青衣人瞅着简真，“你这是干什么呀？”
    “我、我……”简真哭丧了一张脸，“我叫人陷害啦！”
    青衣人目光一闪：“你惹了狐狸？”
    “狐狸？”另两人一愣。
    “这是狐妖幻术，许多道者都不知道怎么破解！”
    “对啊！”方非眼巴巴望着男子，“好多人都解不开！”
    青衣人笑了笑，一扬手，啪，椅子率先脱落。大个儿喜不自胜，双手一分，汤碗当啷落地，摔成了一团粉碎。
    男子又一挥手，碎片合拢，汤碗归于完好。二人连连称谢，青衣人只一笑，飘然跨进了水门。
    两人将椅子放在一边，也偷偷溜了进去。一进门，眼前豁然开阔，出现了一座巨大的殿堂，地上铺着水晶，流水化为墙壁，水流环绕不断，幻化成了各种奇景。灵鱼熠熠发光，照得殿中十分亮堂，夔龙湖怪，巨鱼神蛟，不时掠过水墙，投下骇人的暗影。
    一排排水晶长椅，延伸到水殿的尽头，那儿是一座高台，台上的长桌后面坐了若干道师——山烂石、云炼霞，就连帝江也装模作样，飘浮在一张坐椅上方。
    “……这是一次了不起的天试！”刚一进门，就听乐当时在那儿咋咋呼呼，“出现了两个黄榜满分，四个八星同光，还有……”他的目光投向殿门，两眼向外一鼓，不情不愿地说，“……一个九星共耀！”
    一个道师走上前来，低声怒喝：“你们两个怎么才来？一年生吗，哼，坐前面去！”方、简二人不敢吭声，闷头向前走去。
    “……跨入八非学宫，是你们人生的一大步，你们脱颖而出，从此成为了响当当的精英。不久的将来，你们中有的人会进入斗廷，在至人院占据一席之位。更有幸运儿，还会成为斗廷的星官。那时候，幸运儿们，不要忘了你们的乐当时老宫主，这个含辛茹苦、勤勤恳恳的老道师！”乐当时说到这儿，自我感动，眼里泪光闪闪，一个劲地四处扫视。
    “啪啪啪……”水殿里响起稀稀拉拉的掌声。乐当时皱了皱眉，对这声势很不满意。这时青衣男子走到台上，老宫主掉过头去，狠狠瞪他一眼，青衣人笑了笑，仿佛没有看见。他与乐当时之间隔了一张椅子，空荡荡的没有人坐。
    “天试顺利结束，各位好端端坐在这儿，全都离不开斗廷的功劳，尤其是巫史星官，他为天试操尽了心。”乐当时说到这儿，冲巫袅袅含蓄一笑，接着大声说，“可是，我们更不应该忘记，在斗廷的后面，还有一位了不起的伟人——”老头儿脸红筋胀，发出一声尖利的怪叫，“白王无上！”
    学生们齐刷刷站起来，举手覆额，应声高叫：“白王无上！”
    方非没动，简真左瞧右看，也没起身。台上只有三个道师起来，方非一个也不认识，其中两个男道者，一个高大壮实，秃顶溜光；一个瘦瘦小小、眉眼滑稽；还有一个女道者，雷公脸，黑羽衣，头顶围了一块黑纱。
    至于别的人，云炼霞若无其事，山烂石闭目养神，帝江无腿无脚，没有站立一说，青衣人乐呵呵地瞅着众人，仿佛欣赏一台好戏。台下的天素、禹笑笑不必说了，更可怪的是，身为白虎人，吕品也没起身，道理很简单——这懒鬼趴在前排睡觉，口角流出了长长的涎水。
    司守拙两眼如炬，死盯着吕品不放，直到坐下身来，目光也没挪开。
    “这小子惨了！”简真冲方非耳语，方非的心里也有同感。
    “现在，请新生代表讲话！”乐当时大声宣布。
    沉寂一下，皇秦站了起来，水殿里响起一阵风雷般的掌声，女生们更是鬼哭狼嚎，发出的声浪几乎掀翻了水殿。
    掌声还未平息，天素也站了起来，一眨眼，掌声变得稀稀拉拉，有男生吹了两声口哨，可是吹了一半，发现气氛不对，顿又低弱下去。
    “两个新生代表啊？”方非身后有人议论。
    “年年都是青榜天元做代表，今年两个天元，只好两个人一起上咯！”“嗐，要是不知底细，他们站在台上，倒是天生的一对！”
    “说得对啊，他们就是天生的一对——冤家！”
    “哈，有好戏看了！”
    皇秦漫步上台，挥笔一指，平地拱起一张讲桌，他的举止潇洒优雅，又惹来一片尖叫掌声。
    天素也走到台上，一扬笔，同样涌起一张讲桌，比起皇秦的高出一截。白虎人大为不忿，台下嘘声四起。
    皇秦笑了笑，扶着讲桌大声说：“这个世界，需要秩序！”
    话音未落，天素冷冽的声音响了起来：“这个世界，更需要自由！”
    “嗐！”乐当时在后面低声叫喊，“轮流来，皇秦，你先说！”
    皇秦瞥了天素一狠，少女神气冷淡。他沉吟一下，清了清嗓子说：“为了秩序，人总要舍弃一些自由！”
    “人人都有飞翔的自由！”天素的声音就似一阵寒风。
    台下嘘声大作，一个尖利的女声高叫：“把她赶下去！”
    皇秦一皱眉头：“无论如何，白王之光已经照耀震旦！”
    “你错了！”天素针锋相对，“伏太因之魂还在燃烧！”
    台下哗然大乱，白虎人全都站了起来，怒吼声震得水殿瑟瑟发抖——“把她赶下去！”
    天素一言不发，冷冷扫视台下，身子傲然挺拔，势如冰峰峭立。
    “滚下去！”咆哮声越发厉害。乐当时不由得站起身来，挥手高喊：“安静，安静……”可是没人理睬。
    红光一闪，圆道师消失了，跟着轰隆一声，水殿上方，冒出来一团巨大的火球，千百火蛇满天乱窜。
    “你们这群蠢货！”老妖怪吼声如雷，“统统给我坐好！”
    众人僵在当地，陆续有人坐下，可也有人伫立不动。
    “喝！”帝江冷冷高叫，“小的们，想跟我较量较量？别客气，一起上，给你们三分钟，先把遗嘱写好！”这话一出，死硬派服了软，直眉瞪眼地坐了下去。
    乐当时抹了一把冷汗：“新生代表讲完了，欢送他们下台！”说完带头鼓掌。天素拂袖下台，冷冷坐回原处，皇秦不尴不尬地呆了片刻，也慢慢走下高台。
    “现在，道师代表讲话！”乐当时目光一斜，落在那张空位上，轻轻哼了一声，转身说，“山道师，你来说两句吧！”
    “道师代表？”山烂石也不张眼，慢悠悠地说。
    乐当时脸色发青，怒冲冲一指：“周观霓，你来说！”
    小个儿道师一愣，刚要起身，帝江呼地一闪，从他面前冒了出来：“周观霓，你敢代表我？”
    “嗐。”矮道师哀哀叫屈，“帝江道师，这不是宫主叫我的吗？”
    “好哇，你代表我试试？”
    “不敢，不敢！”周观霓连连摆手。乐当时无可奈何，只好说：“帝江道师，那么你来说。”
    “说不来！”帝江哼了一声，“我是妖怪，不会说人话！”
    宫主恨得牙痒，好容易咽下这口气，悻悻宣布：“好吧，道师代表发言取消……”话没说完，一个苍劲的声音朗朗响起∶“抱歉，我来迟了！”
    学生们齐刷刷向后望去，方非也应声回头，一个灰衣老者走进了水门。
    水殿里一片沉寂，老者面色凝重，大步走来，方非忍不住说：“简真，这不是绚素宫那个老人吗？”大个儿默默点头，望着灰衣老者，不知怎的，眼里透出一股莫名的敬畏。
    老者走上高台，悠然坐进那张空位。
    “天道师哇！”乐当时挤出一丝笑容，“你可害苦我了，现在是道师代表发言！”
    老者点了点头，站起身来。
    啪啪啪，几个道师一起鼓起掌，就连老帝江也卖力地扇动翅膀。学生中发一声喊，响起震耳欲聋的掌声。
    “欢迎来到八非学宫！”灰衣老人的声音夹在掌声中间，可是每一个人都能听见。他和蔼笑笑，将手轻轻一按，掌声又平静下来。
    “我刚从斗廷回来！”老者叹了口气，“北方出了一件惨事！”他默默扫视人群，“魔徒袭击了一个村子，村子里的人都死了，从年过百岁的老人，到初生未久的婴儿，全都叫人食了魂州！”
    台下起了一阵强烈的骚动。
    “嗐！”乐当时慌张起来，“天道师，今天是开学典礼，你说两句鼓励的话就行了，这些都是斗廷的机密吧，还是不要，哎哟……”他叫帝江的触须缠住，狠狠扯回到椅子上面。
    “这个世界并不太平！”老道师扬起脸来，目光深远，“道高一尺，魔高一丈。道魔战争无休无止，真是叫人灰心丧气。不过，每次看到你们，看到八非学宫的学生，看到你们年轻的面孔，我这个垂暮的老人，忽然间又有了希望！”
    “刚才，我走过摩云圣道，站在道路的中央，仰视道祖的雕像。天极盘的指针一刻不停，光阴和虚空相互交织。我不由在想，我们为什么站在这儿，作为一个道者，我们生存于世，又是为了什么？可我想不明白。也许，每个人生存的意义都不一样。在这一点上，裸虫比我们看得远，在遥远的红尘，有一句光照千古的格言——‘认识你自己！’没错，认识你自己。这就是你们进入八非学宫的目的，也是你们人生的所有意义！”
    台下响起风雷般的掌声，白虎人不情不愿，可也跟着悻悻拍手。
    “下面，还是老节目！”老道师瞧了瞧上面，“夔龙，你的鼓声小一点儿，不要吓坏了孩子们！”
    “多嘴多舌的小东西。”万古奇兽发出惊天的怒吼，“天皓白，用不着你教我怎么做！”
    “琴水妖！”老道师又说，“调好你们的弦！”
    动人的旋律悠然响起，小人儿们用琴声作答。
    “蛟龙们！吟啸声要婉转一些！”
    四周响起一片长号短笛。
    “孩子们！”老道师注视台下，“我们来唱《道者歌》吧！”
    众人纷纷起立，就连山烂石也抖着满身肥肉，一本正经地站得笔挺。
    夔龙敲起了定音鼓，水妖的琴声整齐划一，老蛟们长吟短啸，点缀得恰到好处，灵鱼们游来游去，比起任何焰火都要绚烂。
    歌声嘹亮清扬，一时响彻水殿——
    “踏歌灵山外，不做洞中仙，
    易得千春树，难觅不老泉！
    世界能几何，万物皆有终，
    流年掷梭去，红颜挥手间。
    朝见苍田白浪起，暮看碧落九点烟，
    骑龙且入无情海，乘鸾也上奈何天，
    回首一笑君莫问，醉卧桃花树下眠！”
    这词儿古意十足，方非一个字都不会唱，他站在那儿滥竿充数，嘴巴一开一合，却不发出声音。
    短歌终，曲也尽，夔龙一声鼓响，敲散了袅袅的余音。
    众人坐下，乐当时站在台上，手拿一张大纸：“分组仪式开始！”大宫主清了清嗓子，“依据‘有强有弱、有男有女、有羽有甲’的原则，入宫的新生分为二十八组！念到名字的新生，请应声起立，接受本组的纹章！”说到这儿他眯起眼睛，一扫台下，忽地大声叫道：
    “角字组——皇秦、巫袅袅、司守拙、钟离焘！”
    台下一片哗然，简真大吼：“太离谱了，太离谱了！”
    “怎么离谱？”方非好奇问道。
    “你不知道吗？”简真气得发抖，“角宿是二十八宿的头儿，也是苍龙七宿的魁首，在星象里面，代表无往不胜。以前的角字组都由苍龙人领衔，今年却给了四个白虎人。还有，你不奇怪吗？这四个人里面，三个青榜前十，皇秦是羽士头名，司守拙是甲士头名，这样的组合，压根儿就没有对手！”
    那四人应声起立，皇秦不动声色，其余的三个都是喜笑颜开，钟离焘更是欣喜若狂，进了这个组，到了明年，他铁定要住龙首阁了。
    乐当时一挥笔，四人胸前多了一枚耀眼的纹章，精白的底色上，纹着一条舞爪奋鳞的青色蛟龙。
    方非偷偷向后一瞥，天素面如冰雪，两眼幽幽发冷。
    “亢字组——京放、楼南、寿巧巧、烈然！”
    人群中又是一阵躁动，简真咕哝说：“还是没有苍龙人！”
    四人应声站起，纹章是一条八爪金龙。
    “氐字组——屈晏……”简真应声一抖，浑身绷紧，不住口地念叨：“简真、简真、简真……”
    “……百里秀雅、贝露、贝雨！”
    “简……”大个儿浑身一软，面如死灰，“完了，完了！”
    双胞胎分在一组，喜不自胜，紧紧抱在一起，氐字组的纹章是貉，一种狐狸模样的小兽。
    “房字组——裴言、木太清、凌琅、江采岚！”
    “心字组——伏啸、墨亭、樊长铗、寒烟紫！”
    “尾字组——薛尘、姬凤、窦冷、玉还心！”
    “箕字组——南昭、韩妙卿、鱼羡羽、禹笑笑！”
    方非心往下沉，抬眼望去，禹笑笑已经站了起来，目光投向这边，神色似欢喜，又似失落。她继承了父亲的纹章，心里自然高兴，可只她一人进入了箕字组，三人同组的梦想从此破灭，失望也是免不了的。
    “完了，完了！”大个儿咕咕噜噜，将头埋得更深。乐当时念完苍龙七组，又念白虎七组，这七组分别是一一奎、娄、胃、昴、毕、觜、参。
    白虎之后又是朱雀七组——井、鬼、柳、星、张、冀、轸。
    听到这儿，简真冷不丁问：“方非，你听到天素的名字了吗？”
    “没有！”方非摇头。“怎么回事？”简真大声嚷嚷，“她可是青榜天元啊！”
    这时念到了玄武七组，也是最后七组。
    “斗字组——詹儒、水流镜、武大衍、左洞真！”
    “牛字组——浪抚月、公西倩、王射虚、蓝觞！”
    “女字组——琴照、温如、谷空音、庄毅。”
    “虚字组……”
    “方非！”简真大声哀叫，“我们不会是最后一组吧？”方非一阵苦笑。
    “危字组——天素……”
    台下哗然。
    “……方非……”
    小度者一惊，慌乱站起，四周的骚动更加厉害，他掉头一看，天素也正两眼出火，冲他死死瞪来。
    “简真！”大个儿一脸的不敢置信，迟疑着站了起来。
    “吕品……吕品……”乐当时连叫两声，无人应答，忍不住发出“风雷叱咤符”——“白虎吕品！”
    “谁！”瞌睡虫一跳而起，揉眼大叫，“谁叫我？”
    水殿中哄笑一片。天素望着三人，脸色阵红阵白，白得像冰，红得似火，胸口起伏两下，忽地大声说：“乐宫主，我申请调组！”
    “什么？”乐当时抬起头来，语带讥讽，“你要调哪一组？”
    “随便！不是这一组就行！”
    “办不到！这一组有男有女，有羽士也有甲士，有强手也有弱手，哪一条原则也没违背！”
    天素盯着老头，脸色惨白。乐当时露出一丝诡笑，轻轻一挥笔，与之同时，天素一扬手，空中炫光迸闪，声如闷雷。
    乐当时白了脸，三个男生的胸前都多了一枚纹章，唯独天素的胸前空空如也。
    大宫主的符法被女学生挡了回去。
    “你、你……”乐当时指着天素，浑身一阵发抖。
    “我要调组！”天素扬起脸来，目光冷锐逼人。
    “你当你是谁？”乐当时跳了起来，正想大吼大叫，忽觉肩头一沉，他掉头看去，却是灰衣道师。乐当时没好气说：“天皓白，你要怎样？”
    天皓白一耸眉头，目光投往台下：“天素！你太放肆了！”
    “天道师！”天素叫了一声，眸子潮润起来，浮起迷蒙的雾气。
    “天素，你顶撞道师，危字组记大过一次！”天皓白一挥手，天素的胸前多了一枚纹章。
    “这不公平！”天素咬着下唇，眼里闪动泪光。
    “记大过两次！”天皓白面沉如水。
    天素浑身一颤，颓然坐下，她望着脚前，两眼空茫，一下子失去了所有的神采。
    方非瞅着少女，心里忐忑之余，又有一丝同情。他低头望去，心头猛可一跳——碧如晴空的底色上，纹了一只莹白如雪的飞燕。
    “简真！”方非难捺激动，“我们的纹章是燕子！”
    “这是危月燕！”简真一脸晦气，“分到了危字组，实在太倒霉了！”
    “倒霉？”
    “二十八宿，危宿最凶！”大个儿愁眉苦脸，“谁分到这一组，都得战战兢兢地过日子。唉，笑笑是个乌鸦嘴，完了，完了，跟天素分到一组，这日子可怎么过呀？”
    “她可是青榜天元！”方非忍住笑说，“你不是一直想抱大腿吗？”
    “她不是大腿！”简真瞅了天素一眼，“她是冰山！”说到这儿，不禁打了个哆嗦。
    “……壁字组，冯荒、万歌行、宋艾、宫奇！”至此分组停当，乐当时扫视众人，“从今天起，这二十八组人马，就要展开竞争。竞争又公平，又合理，以每一组的总分来见高低。总分的一部分，看各位平时的测验成绩，另一部分，却要看年终的大考结果。大伙儿想必知道，到了本年结束，分数最少的一组，将会离开八非学宫，呵，那可真是一件遗憾的事……”老头的目光有意无意地扫过天素，“可这就是竞争，没有激烈的竞争，就没有伟大的道者，惩罚不是目的，惩罚只是手段，是为了督促你们力争上游。也许用不了多久，天道者的候选人，就会在你们的中间产生……”说到这儿，他又注视皇秦，脉脉含笑，点头不已。
    “还有一些校规，大家也要谨记。比如未经允许，在学宫里飞来飞去，旦发现，记小过一次。至于考试作弊、顶撞道师、出入禁地、非法斗殴这四件事，只有一个结果一一记大过。诸位，大过记了容易，取消可就难了，除非立下无可争议的大功，才能抵消一次大过。一年累积九次大过，本组的学员全体开除……”
    说到这儿，老头儿意味深长，又瞥了天素一眼，清了清嗓子说∶“还有一件事，我要郑重提醒，任何学生，不要在云巢过夜。这件事当然不会记过，可是，事情的后果，比起任何惩罚都要严重得多！”乐当时神色严肃，目光扫过全场——
    “那就是——死亡！”
    台下传来嗡嗡的议论声。
    “二十多年来，云巢过夜的学生，已经死了六个，我可不想看到第七个！”乐当时冷冷说完，扬起脸来，把手狠狠一挥，“行了，散会！”
    学生们应声跳起，一窝蜂涌向水门。方非给人推推搡搡，裹挟向前。好容易走出水门，却不见了简真的影子，正在东张西望，忽听有人叫喊，一转眼，前面站了四个老生。当头一个直眉瞪眼，开口就叫：“你就是方非？”
    “你是……”方非打量来人，那人下颌削尖，眼神飘忽，看那模样神气，恍惚似曾相识。
    “我是太叔明，太叔阳是我弟弟！”尖下巴凑近方非，眼露凶光，“我弟弟死了，你知不知道？”
    方非心头一沉，点头说：“我知道！我很难过……”
    “假惺惺，天试的时候，他跟你同寝室吧？”太叔明狠狠咬牙，“他死了，你倒活得好好的！”
    “魔徒食了他的魂……”
    “少来这一套！”太叔明尖声怪叫，“你是度者，魔徒不食你的魂儿，倒食他的魂儿？呸，什么鬼话？小子，别以为人人都好骗，你现在站的地方，本该是我弟弟的，你害死了他，抢了他入学的机会！”
    这一席话强词夺理，方非转身就走，那些老生抱着两手，横身拦住去路，方非心里有气，大声说：“太叔明，你要怎么样？”
    “怎么样？”太叔明咬牙狠笑，“臭小子，你给我听着。用不了一年，我就会把你从这儿赶出去。离了这儿，你一个子儿也不值，我要把你丢到忘墟，那儿的恐怖你连做梦也想不到……”太叔明说到这儿，忽地瞟了一眼远处，脸上流露迟疑，他冲方非使了个威吓眼色，掉转身子，匆匆走开。
    方非回头一看，天皓白与山烂石并肩出来，两人也不瞧他，边走边聊，逍遥上了石阶。
    他呆了一会儿，走出水殿。简真和闻子路都在老橘树下等他，见到方非，大个儿咋咋呼呼：“你怎么才来，我还当你叫水怪吃了呢！”
    方非情绪低落，不想理睬，三人默默走了一段，闻子路忽说：“方非，还有那个……简真，分在危字组，实在不太妙。迷信也好，巧合也好，历年受淘汰的，就数危字组的最多。打我进入学宫，我的上一届，危字组出了局；我的这一届，危字组也遭了殃；我的下一届，二年生，还是危字组完蛋。连续三年，危字组霉星高照，谁分到这一组，谁就要倒大霉！”
    两个新生对望一眼，无不垂头丧气。分在危字组的，除了吕品以外，统统都是异见者，乐当时这样分组，摆明了是想铲除异己。方非一低头，纹章落入眼中——那一只危月白燕，浸润月光，晶莹空透，一如纯白如雪的少女，汲足了空明的月色，拥有着非凡的灵性。
        --newchapter--
            第六章 云巢
回到四十九号，进门就听见细微鼾声，吕品已经回来了，正在那呼呼大睡。
    “你还睡得着？”大个儿跳上前去，三两下将他搡醒。
    吕品清梦被扰，迷糊咕哝：“你、你干嘛？”
    “蹩脚货，你听着！”简真气冲斗牛，“你跟我一组，不许拖我的后腿！”
    “你想留在八非学宫？”吕品眯缝眼睛，冲着大个打量。
    “没错！”简真虎着脸说，“你不想留下来么？”
    “没错，”吕品懒洋洋地说，“我就不想留下来！”
    简真一愣，反问：“为、为什么？”
    “我是失手考进来的！”吕品打了个老大的哈欠，“老天有眼，还有天罡地煞这条后路，呵，混满了今年，我就可以回家了……”
    “喂、喂……”简真气得大吼大叫，“你参加八非天试，不就是为了考进来么？好容易进来，干吗又想出去？”
    “唉，参加这个天试，全都怪我奶奶。老太婆要死要活，哭天抢地，我不来考她准会上吊。本来我只想考个不上不下，一来显得尽了力，叫她无话可说；二来又不会真的上榜，免得白受三年的活罪！哪知道，我算计好的，依照黄榜，就算七星齐辉，我也上不了榜，谁知老天弄人，偏偏来了个八星同光……”
    “你也是八星同光？”另外两人大为惊奇。
    “是啊，”吕品一脸苦闷，“真是倒霉透了！”
    简真张口结舌，方非也觉匪夷所思。两人四只眼睛，瞪着吕品发愣。倒霉蛋说了一通，越发困倦起来，连打哈欠，翻身又想钻进被子。大个儿一把揪住他说“八非学宫有什么不好，你干嘛不愿意留下来？”
    “进了八非学宫，天天要上课，没空通灵，没空下棋，最难过的是，还没空睡觉……”吕品的声音起初还能听清，越说越小，到后来，化为了一串断断续续的呼噜声。
    “他一定是白虎人的奸细！”简真坐回床上，直喘粗气。
    方非也觉棘手，如果吕品故意捣乱，任由其他三人怎么努力，危字组仍是岌岌可危。
    次日清早，还在蒙蒙胧胧，忽然嗅见一阵木芙蓉的香气。方非睁眼望去，吓了一跳——床前俏生生立了一个粉衣少女，笑靥如花，明艳照人。
    方非只疑做梦，仓皇爬起，扯着被子大叫一声“简真”。
    大个儿应声惊觉，张眼一瞧，也是哇哇尖叫。方非怒斥他说：“该死的，你昨晚没关门么？”
    “我关了啊！”简真支吾没完，忽地浑身激灵，“哎呀，她不是人，她是花妖！”
    方非一愣，粉衣女转身一笑，手一扬，飞出一张淡青大纸，刷地盖在简真脸上。
    大个儿手忙脚乱的去抓那纸。花妖见他狼狈，抿嘴一笑，扬起脸儿瞅向吕品。懒鬼雷打不动，还在呼呼闷睡，花妖一扬手，一缕淡淡的白色钻进被子。吕品发出了一声尖叫，嗖地弹起，只叫“冷，冷……”话没说完，连打了两个喷嚏，瞪眼望去，花妖已经穿墙而过，留下满室花香，叫人神清气爽。
    “今天的课表！”简真瞪着那张青纸，“上午辰时，云巢丙室上炼气课，道师云炼霞；下午未时，云巢丁室上抟炼课，道师周观霓。云巢丙室？云巢丁室？咦，你们知道云巢在哪里吗？”
    三人出门时遇到了闻子路，三年生诡秘一笑“三位，叫醒服务还香艳吧？”
    “香艳？”简真咧嘴一笑，“你说花妖吗？”
    “香艳个屁！”吕品无精打采，脸色阴沉。
    “花妖不止管起床！”闻子路说，“八非学宫的日常起居大都归她们管。你们洗澡的时候可要当心，这些老妖怪没什么廉耻，最爱偷看光屁股的小男生！”
    三人听了，一阵面红心跳。接着问起云巢方位，闻子路说：“我去水殿上课，跟你们不同路。云巢很显眼，过如意馆往东走，不到三百米就能看见”
    众人方向相左，就此分手，闻子路迟疑一下，低声说：“你们到了云巢，千万小心五行磴！”说完左右看看，夹着课本，急匆匆奔水殿去了。
    三人莫名其妙，路过如意馆，吃了一顿要早饭，向东转过一条曲径，忽见长天一碧，晴空万里。
    苍碧的天穹上，漂浮着一座巍峨的古城，上大下小，上圆下尖，金碧色的宝顶花团锦簇，白森森的围墙青苔斑驳。古城的下方都是陡峭若削的山崖，按照东南西北，雕刻了四神的头像——勾芒刚毅；朱明灵秀；蓐收威猛；玄冥深沉。
    四面神像连山雕琢，离地足有千米，下面空荡无依，云巢四周，无数细小光点飞来飞去，有的离巢极远，有的离巢很近，缥缈若带，层次分明，细细一数，从内到外共有五层，恍若五道光环，从云巢中发散出来。
    “嗐！”简真呆了呆，“这地方怎么上去？”
    “飞上去呗！”方非下意识摸了摸尺木，木棒冰冰凉凉，摸起来十分舒服。
    “呵！”吕品在一边轻轻发笑。
    “喂！”大个儿凶巴巴打量吕品，“你的破轮子呢？”
    “没带！”吕品答得干脆。
    “臭懒鬼！”简真拎起对方衣领，“不带轮子，你想旷课么？”
    懒鬼笑嘻嘻地伸出一根指头，弹了弹简真的手背：“把你的猪手拿开，非法斗殴，可是要记大过哟！”
    简真的脸色红了又白，悻悻收回手去，忽又想起什么？大声抱怨起来：“气死人了，天素昨天顶撞道师，危字组还没开张，先记了两次大过！哼，这个冰山女，一点儿也靠不住，又冷又硬又晦气，谁碰上了谁倒霉……”
    大个儿说得痛快，忽见对面两人神气古怪，心觉不妙，一掉头，天素挑眉瞪眼，冷冷站在他的身后。
    “我……”大个儿两眼发黑，双腿发软，“天、天素……我、我那都是说着玩的！”
    少女淡淡说：“我自己做的事，我自己心里有数。倒是你，豆子眼的死肥猪，你给我当心一点儿！”
    “谁、谁豆子眼？谁、谁死肥猪？”
    “还有你！”天素不理大个儿，一瞪吕品，“白虎崽子，我不管司守拙给了你什么任务。哼，你敢跟我捣乱，那就试试看！”少女眼里出火，吕品却是笑嘻嘻地满不在乎。
    天素目光一转，又落在方非身上，皱皱眉头，扬声说：“本组的组长是谁？”
    三个男生还没应声，少女又自问自答：“当然是我！”
    自封的女组长眼如冰锥，把男组员们挨个儿扎了一遍：“你们三个给我听好。我可不想输给任何人，谁要拖累了我，我就叫谁好看！”训完了话，冰山女扬起脸儿，傲然去了。
    “太不可爱了！”简真气得浑身发抖，“方非，你听到了吗？这个冰山女，她叫我……”
    “豆子眼的死肥猪！”吕品应声接到。
    “不要脸的死奸细！”大个儿咬牙切齿。
    “嗐，她叫你肥猪，关我什么事？”吕品一瞅仙罗盘，“快走吧！辰时还差两刻！”
    三人赶到云巢，走进了才发现，发光的小点全是横直一米、四四方方的飞磴，青红黑白黄，五种颜色俱全，飞磴的深处，隐隐透出亮光。
    许多飞磴上都站了人，忽来忽去，不时两磴相撞，迸出炫目亮光，冲撞以后，飞磴有的上升、有的下降。
    这儿没人御剑，方非只觉不妙，抽出尺木一抛，木棒懒洋洋跳了两下吧嗒一声落在地上。
    “来！”简真也在那儿召唤宝甲，可是连叫两声，全无动静，大个儿着了慌，“方非，不好，火豕甲失灵了……咦，你的尺木也飞不起来？天啦！这是怎么回事？”叫声未落，又听吕品嘻嘻直笑。
    “臭懒鬼！”简真冲他瞪眼，“你知道怎么回事，对不对？”
    “哎呀呀！”吕品眨巴眼睛，“你们两个真的考过天问么？连云巢的五行蹬也不知道？”
    方非瞪着简真，大个儿使劲挠头，“好像是有这么回……进云巢，非得、非得通过五行蹬！”
    “好像？又是好像？”方非的脸也气白了。
    “我心眼不多，记性又坏……”大个儿一心转移焦点，伸手向前一指，“嗐，那不是冰山女吗？”
    天素就在不远，她默默站了一会儿，飘身一纵，跳上了一只红色的飞磴。还没站稳，黑色的飞磴如闻号令，纷纷向她撞来。少女嗖得加快，踩着红蹬向前飞赶，黑蹬化身流光，跟在后面紧追不舍。
    少女神速惊人，始终抢在黑蹬前面，嗖嗖嗖闪过了一串飞磴，火光迸溅，撞上了一只青色飞磴。
    嗖，她身影一闪，跃迁百丈虚空，进入了第二层光环。她的襟袖飘摇如云，脚下的红蹬越发明亮。一群黑蹬冲她飞来，这一次，许多黑磴上都站了学生，钟离焘、宫奇全都在内。
    “哎呀！”简真跌脚发怒，“这些白虎崽子太卑鄙了！”
    天素掉头就走，白虎大军紧追不舍，钟离焘最为卖力，大呼小叫地冲锋在前。谁知少女飞到半途，逍遥一纵，跳上了一只青蹬，回过头来向白虎人冲去。追兵不知怎的，纷纷抱头鼠窜，钟离焘本事先锋，这一下成了殿后。天素如箭赶上，飞磴撞在一起，钟离焘失声尖叫，连人带蹬掉落了底层。
    天素一闪身，撞上了一只黑蹬，青蹬炽亮夺目，闪电跃入三层。这时呼喝声起，司守拙带了四个男生，咋咋呼呼，踩着白蹬一拥而上。天素灵巧如穿花蝴蝶，一闪一纵，突围而出，飞身跳上了一只红蹬。
    五个男生见了，掉头跑了四个，只有司守拙临危不乱，转身跳上一只黑蹬，谁知天素趁他换蹬，飞身撞上一只青蹬，火光跳跃，升入了第四层。司守拙又气又急，冲撞一只白蹬，忽也跃上四层。
    白虎甲士立足未稳，天素踩着黄蹬冲了过来，身后跟着踩青蹬的巫袅袅。三人势头之快，恍若首尾相连，司守拙尽管应变神速，仍叫黄蹬擦中了一线，嘴里连声怒骂，人已掉回了第三层。天素却闪过巫袅袅一撞，撞上了一只红蹬，飘散跃入五层。第五层无人阻拦，少女再撞红蹬，轻轻松松地钻入云巢。
    这一串围追堵截，前后不过十多秒，其中的惊险变化，却是叫人瞠目结舌。
    方非、简真望着天上，脸色发白。吕品摸了摸下巴，笑说：“五行生克？有意思！”
    “什么是五行生克？”小度者傻乎乎地发问。
    “哎！”大个儿呻吟起来，“方非我求你了，别问这种话好吗？”
    “我真的不知道啊！”方非十分委屈。
    “好吧！我来给你说说。”吕品抽出符笔，信手一挥，先画了一个光溜溜的圆圈，圆圈里又画一个五芒星。紧接着，在五芒星的尖角上，他从上到下，从右到左，依次写下“火土金水木”五个大字。
    “这是五行生克图。比相生，火生土生金生水生木生火，间相克，火克金克木克土克水克火。天上五种飞蹬，对应图中的五行——红火，白金，黑水，青木，黄土。依照五行生克，红蹬撞白蹬，火克金，白色的金蹬受了克制，势头减弱，必会掉落一层；如果红蹬撞青蹬，属于木生火，红色的火蹬受了激发，力量大增，就能跃生到上面一层。”
    “按照这道理，你上了火蹬，连撞五次木蹬，木生火，连生五把火，就能进入云巢。可是说着容易，做来却难。你一上火蹬，水蹬受你吸引，都要飞过来撞你，蹭上一星半点，水克火，马上掉落下层。这还不算，如果有人使坏，故意驾驭水蹬来撞你，那就更麻烦了。天素就遇上了这种事情，可是冰山女厉害，没人撞得了她，她还换了飞蹬反撞别人。换蹬撞人这一手，不但身手要快，还要用到五行循环……”
    “五行循环？”方非的心里一阵发颤。
    “是呀。”吕品说，“只有同相的元气才能驾驭飞蹬。比方说，驾驭火蹬，你的元气就得转化成火相，如果半途中要换土蹬，你就得在间不容发的当儿，把火相的元气变成土相。这变化不止要快，还得要巧。炼气没有相当根底，一个失手，没准儿从飞蹬上掉下来……”
    “啊！掉下来会怎么样？”方非脸色惨白。
    “那也没什么！”吕品嘻嘻一笑，“顶多摔断脖子，运气好的话，没准儿只摔断一条腿。”另外两人瞪着白虎崽子，牙根一阵阵发痒。
    “其实要进云巢，还有一个更简单的法子！”吕品托长声气，笑着瞅看两人。
    “什么法子？”简真精神一振。
    “齐心协力！”
    “齐心协力？”其余两人大为茫然。
    吕品点了点头，“拿危字组来说，三弱一强，天素最厉害，她只要愿意，就能把我们通通送进云巢。”
    “怎么个送法？”大个儿来了兴趣。
    “呵！”吕品打量他一眼，“比方说，死肥猪……”
    “你说什么？”简真直眉瞪眼地挽起袖子。
    “好吧！简……那个真，如果你驾驭火蹬天素有心帮你，她就会驾驭木蹬来撞你。她撞你一次，你就跃迁一层，这么层层上升，不就进入云巢了吗？如果有人挑衅，冰山女一发威，就能把他们统统收拾掉……”
    “对啊！”简真一拍脑袋，跟着又苦了脸，“臭懒鬼，你这话等于没说！”
    天上闪光连连，飞蹬上的人数多了一倍。正如吕品所说，各组以强服弱，齐心协力，先把弱者送进云巢，强者再来设法硬闯。
    “辰时差一刻！”吕品一瞅仙罗盘，“两位老兄，我先走一步！”
    “喂！”简真小眼瞪直，“你不是说齐心协力吗？”
    吕品瞅准一个金蹬，跳了上去，笑嘻嘻地说：“我是说别人，又没说自己！”他冲二人挥了挥手，闪过几个火蹬，与土蹬一碰，飘然跃入了第二层。司守拙与吕品道种一样，心里虽然烦他，面子上还是另眼相看，任他跃迁，并不阻挡。吕品平素懒散，飞起来却如风似箭，三两下钻入云巢，一闪身就不见了。
    “该死的奸细！”简真跺脚发怒，“他说了半天，都是为了拖延我们的时间！”
    “这下可怎么办？”方非轻声咕哝。
    “怎么办？”大个儿鼓腮瞪眼，“冲上去！”
    “我不会五行循环！”小度者唉唉直叫。
    “不碍事！”简真蛮有把握，“你的苍龙元气是天生木相，找个木蹬跳上去就行。我的玄虚元气天生水相，水生木，我用水蹬撞你，把你送上去！”
    “可是……”方非大为感动，“你怎么办？”
    “谁叫我比你强呢！”简真将他肩头一拍，脸上尽是得意。
    方非走进飞蹬，眼看一只青色的木蹬落到面前，慌忙跳了上去，还没站稳，就听四面风响，一群金蹬蜂拥过来。
    方非仓皇躲闪，元气流入木蹬，双脚黏在蹬上，他心念一动，木蹬加速向前，可是顾此失彼，一不留神，一只金蹬迎面撞来，脚下当地一震，还没明白怎么回事，已经结结实实地摔回地上。
    上面有人叫喊他的名字，方非抬头看去，大个儿，踩着一只水蹬，叫一群木蹬赶地走投无路，只好拼命上升。转眼间，两人一天一地，拉得越来越远。方非慌忙跳上一只木蹬，使出全副心神，一边躲闪金蹬，一边追赶简真。
    飞了不足百米，忽又听到简真在下方呼喊。方非分外诧异，一低头，只见大个儿站在地面双手乱挥。原来他信守然诺，不愿独自跃迁到第二层，结果不到天顶，就叫土蹬打落地面。
    方非低头分神，脚下一震，忽又天旋地转，落回了地面。
    头顶上传来一阵哄笑，二人抬头望去，蹬上的学生所剩无多，几乎全都是白虎学生。钟离焘守在第二层高叫：“死肥猪、丧家狗，上来啊，老爷等得好辛苦哇！”
    “没错！”司守拙守在三层，使出“风雷叱咤符”，“九星之子上不了云巢，那可多丢脸呀！快来，快来，司老爷送你一程，当然咯，是往下送，哈哈哈……”
    巫袅袅带了一群女将在四、五两层游弋，听了这话，咯咯直笑：“哎呀呀，天又冷、风又大，我可等得不耐烦啦！司守拙，他们上得来吗？”
    司守拙大咧咧一挥手“你进云巢，交给我就是了！”
    “那怎么行？我还想见识一下九星之子的飞行术呢！”
    “飞行术？”钟离焘，呸了一声，“我看爬行术还差不多！”
    “他们是蜥蜴吗？”巫袅袅故作惊恐，“好可怕，好可怕！”
    “他们不是蜥蜴！”司守拙冷冷说到，“一只猪，一条狗而已！”
    “三个狗腿子，你们少得意了！”简真运足中气叫骂，“皇秦不来，你们四条腿都凑不齐。呸、呸，你们才是狗，三只脚的跛脚狗！”
    巫袅袅脸一沉，冷冷地说“司守拙，死肥猪的话你都听见了？你这猪倌儿怎么当的？”
    “你放心！”司守拙龇了龇牙，“我要把他连皮带骨吃个精光。”
    “哼，好啊，剩一根毛儿，我拿你是问！”
    两边乱打嘴仗，方非却充耳不闻，想了一会儿说：“简真，我们不能分开，一起上飞蹬才行！”
    “怎么上？”大个儿心急火燎，“木蹬和水蹬，又不会挨在一起。”
    “那可说不定！”
    “呸，哪儿有这样的巧事？”
    “等一等，总会有的！”小度者耐心十足。
    “那得等到什么时候啊？”大个儿苦恼起来，双手猛揪头发。
    方非一言不发，死死盯着下落的飞蹬。光阴流逝，辰时越来越近，忽然他双眼一亮，扯住简真飞奔起来。大个儿抬眼望去，两只飞蹬下降，一青一黑，相隔不足五米。
    机会难得，两人向前奔跑。五行蹬互冲互撞，却不撞人，面对两人让出一条路来，眨眼间，两人齐齐纵身，各自跳上一个飞蹬。
    飞蹬中间夹了一只火蹬，火不克木，也不克水，所以才能相安无事。简真绕开火蹬，上前一碰，水生木，乌芒星闪，方非跃迁到了第二层。
    钟离焘嗷嗷怪叫，踩着金蹬扑了上来。方非慌忙躲避，可他一心注意钟离焘，冷不妨宫奇鬼鬼祟祟地从后撞来，金克木，小度者天旋地转，忽又落回了第一层。
    他尽力稳住身形，驾着木蹬左冲右突，凑巧遇上了一只水蹬，纵身而上，再次回到了第二层。还没缓过劲来，忽听简真大吼大叫，转眼望去，大个儿寡不敌众，又被打落底层。
    一名白虎人咬牙瞪眼，狠狠撞来。方非稳住阵脚，沉着一闪，居然让开了这一扑，他掉头向前飞驰，闪过一个对手，又躲开了两个金蹬，这时唿哨声四起，一掉头，白虎人结成铁通阵势，四面八方地向他拥来。
    方非心叫不妙，谁知这时，司守拙声如雷鸣，高叫一声：“时候到了！”
    白虎人应声抛下方非，纷纷撞击土蹬，跃迁到了第三层。第三层的白虎人踩着土蹬，又将他们送到第四层，四层再送五层，五层送入云巢，这么层层传送，一转眼，白虎人全都钻入了云巢。
    敌人突然离开，方非喜不自胜，飞身撞上一只水蹬，轻松跃迁到第三层，谁知运气欠佳，遇到了一大群金蹬，几下腾挪，金克木，又被打落第二层。正觉烦恼，身后风起，简真赶到，水蹬一撞，将他送回三层。大个儿紧跟着跃迁上来，风驰电掣，又奔方非撞来。
    咚咚咚三声鼓响，雄浑有力，鼓声响罢，两人相隔不过五米，眼看就要撞上，嘎吱，飞蹬一个急刹，双双静止下来。两人相隔咫尺，面面相对，过了几秒，齐叫一声“糟了”。
    五行蹬运转，自有一定时间，到时运行，过时停止。两人时运不济，敌人刚走，辰时也到，五行蹬应时停止，两个倒霉蛋不上不下登时困在了半天云里。
    这一下，去云巢上课是不行了，回寝室睡觉也不可能。这儿离地六百多米，高不高！低不低，两人坐在蹬上，像在忍受一场苦刑，天高地寒，一阵风来，吹得方非抖抖索索，手脚一阵冰凉。
    “高了一点儿！”大个儿抬头一望，“要不然，我使一招野马之吹，就能把你吹上去！”
    “免了！”方非悻悻说，“你先找头野牛吹吹看！”
    “好小子！”大个儿尖声大叫，“你骂我吹牛？”
    “你不吹牛，吹马也可以！”
    “信不信我吹死你！”
    “我信，你先把人吹死，再把人吹活！”
    两人无所事事，有一搭没一搭地拉扯闲话。说到八非天试，简真十分好奇，“方非，你的‘定式’用了什么作弊法？来，说说，现在上不着天，下不着地，谁也偷听不了。”大个儿一面发问，一面眼巴巴瞅着方非，恨不得掐住他的细脖子，将那作弊的妙方儿活活挤捏出来。
    “不是我不肯说。实在是说不得。”方非叹了口气。
    砰，帝江从虚空里冒了出来，气呼呼大叫：“好小子，嘴巴挺紧！”
    两人大惊失色。方非的心子砰砰狂跳，心想老妖怪真是奸诈，居然一旁偷听，幸好自己嘴严，如果稍露口风，那可就糟糕极了。简真先惊后喜，以为来了救星，手舞足蹈地叫道：“帝江道师，救命哇，救命哇！”
    “救什么命？喝，你要死了吗？”帝江一顿吼叫，将大个儿吓个半死，跟着又冲方非大吼，“小子快说，你用了什么作弊法儿？”
    方非一味摇头，圆道师翻滚两下，忽又好言相劝：“小子，乖乖招了吧！你招了，我就把你送进云巢。怎么样？喏，白虎人再来缠你，我也帮你摆平他们！怎么样？这买卖公平吧？”
    “公平极了！”简真大声附和。帝江乐得伸出翅膀，拍了拍他的脑袋。
    “帝江道师，我不能说！”方非还是摇头。
    “那你承认作弊咯？”
    “这……不知道！”
    “是就是，不是就不是，什么叫不知道？”
    “不知道就是不知道！”
    “臭小子！”老妖怪气得哇哇怪叫，“你就接着喝风吧！”扑的一声，忽又凭空消失。
    “方非……”简真幽幽怨怨地看了度者一眼，“那事儿真不能说？”
    方非默不作声。大个儿叹了口气，低下头去。
    方非望着简真，自觉连累了他，心生愧疚，抬头望去，云巢高高在上，压得下面的人喘不过气，他想了想，低声说：“简真，你教我五行循环吧！”
    “那太难了！”简真一皱眉头，“炼成五行循环，少说三五年，多则十几年，我现在教你，你也学不会。比方说，这个姿势你做得了吗？”
    他一个翻身，只手倒立，叫人吃惊的是，简真掌心悬空，纯以五个指头支撑全身。方非瞧得咋舌，拍手叫好。
    “还没完呐！”简真闷声闷气地说，“这只是水精诀的起手势，接下来还要这样！”忽地收起四指，只留拇指撑地。这一下更是惊世骇俗，大个儿身处狭窄石蹬，下临百丈虚空，单凭一根拇指，支撑起了雄伟的身躯，这情形恍若枝头上的一片枯叶，一阵微风也能把他吹走。
    方非瞧得头皮发麻，忽听简真吹出一口长气，大声说：“呼吸一次！”说着拇指收回，换了食指撑地，简真又吹一口气，“呼吸两次！”
    方非傻了眼，连声说“够了，够了，我见识过了！”简真存心卖弄，嘻嘻一笑“不碍事！”他呼吸一次，换一根手指，换到小指的时候，那根指头纤细短小，看着简直叫人揪心。
    右手五指用完，又换左手五指，十指数完，简真翻身站起，两手叉腰“以前这种呼吸，哼，我每天要做五百次！”
    方非脸也绿了。简真又以左脚尖着地，右脚盘左膝，双手抱在胸前，身子尽力向后，好似靠了一张无形的坐椅。
    “这是土精诀，站上一天，也很平常！还有这样……”简真翻个筋斗，动作很大，看似就要掉下飞蹬，方非来不及惊叫，大个儿大头朝下，笃地落在飞磴边缘。他两手抱胸，身形挺直，笑嘻嘻地说，“这是金精诀，我十二岁那年，夜里常常这样睡觉！”
    方非又震惊，有回信，忍不住问：“简真，你这样子不累么？”简真将身一挺，站起来说“起初累得要命，后来练到魂魄随身，也就不怎么累了！”
    “魂魄随身？”方非皱了皱眉，“那是什么？”
    “修炼五行循环，归根结底还是锻炼三魂七魄。人的魂魄藏在躯壳深处，比起身子迟钝千百倍，一切冷热痛痒，肉体马上就能知道，可只要不危及性命，魂魄根本就不会知觉。”
    “我们修炼，大多数时候，身子动了，魂魄却懒着不动。比方说，我头在下，脚在上，魂魄还是老样子，头在上，脚在下，肉体魂魄各朝一方用力，这就好比一根绳子，两头在拉，中间绷紧，长久下去，还不累死人吗？我拇指撑地，魂魄无动于衷，仍是两脚着地，大拇指再有力气，没有魂魄支撑，躲不了多久，也会发痛发麻，直到折断为止！”
    “我懂了，”方非恍然说，“要想不累，魂魄的姿势就得跟身子一样！”
    “对啊，元气出自魂魄，只有练到魂魄随身，才能驾驭元气。驾驭元气以后，才能进行五行循环。五行循环练到一定地步，才能修炼野马之吹。哼，你老说我吹牛，可我妈说，野马之吹练到顶尖儿，真的能把人吹到几百米高。若是吹尘，想把天地间的微尘吹成什么形状，就能吹成什么形状！”
    “简伯伯抽烟，呼出的动物也是吹尘么？”方非问。
    “也算是，也不全是！”简真挠了挠头，“那些烟灵与魂魄相通，算是老爸的一个分身。当然咯，吹尘的本事不行，烟灵也成不了气候。我就吹不出那些玄妙玩意儿，我妈也不行，我们俩都只会吹石，不大精通吹尘。哼，吹尘是个精细活儿，烟灵也不是人人都能练的。你别瞧吸琅嬛草的人多，是有八个都是唬人，近来还有一种‘烟灵幻化符’，买了藏在烟斗里，想吹什么动物，就吹什么动物，嗐，那就更离谱了。”
    “这不跟镜花符一样吗？”
    “是啊！可这些玩意儿就是好卖。再过一些日子，老爹的生意就没法做了。”
    方非听得灰心丧气，重振旗鼓的念头化为乌有。这么下去，唯有指望天素回心转意。想来想去，小姑娘不过怨恨自己，如果自己退学，叫她称心如意，天素心平气和，兴许还会顾全大局。可是他走了，组里少了一人，三对四，前景也很渺茫，吕品有出身白虎，心性难测，如果暗中使坏，后果不堪设想。
    方非想来想去，束手无策，望着云巢，只是摇头叹息。
    两人各怀心思，相对枯坐，这感觉真是度时如年。过了不知多久，水殿方向，传来三声鼓响，两人恍然大悟，这是？龙击鼓，无怪声动百里。
    五行磴应声运转，两人慌忙跳起。简真惊弓之鸟，只怕白虎人又来捣乱，他使足力气，狠撞木磴，一口气将方非送上了五层，又撞一次，水生木，方菲眼前一眩，连人带磴，落在了一片草坪上面。
    草坪浑圆无缺，半绿半白，形如阴阳双鱼，仅仅合抱在一起。摆的是霓草，不想在此见到。
    方非跳下飞蹬，掉头四望，偌大的太极草坪，好似深陷碗底，四周全是古朴雄伟的房屋，曲梁拱柱比比皆是，陡峭的飞檐一眼看不到边。
    简真也到了，他四面张望，一脸惊奇，掏出课表看了看：“这儿有一道指引符。”掏出笔来，向天一挥，空中涌出红光，冉冉向东飞去。
    两人跟在后面，走了一段，红光飞到一扇门前消失了，两人抬头一看，门上写着一个丙字。
    两人犹犹豫豫，还没拿定主意，砰，大门洞开，学生蜂拥而出，将两人狠狠挤到一边。
    这是屈晏出来，看见两人，吃惊说：“你们怎们才来，课都上完了！”
    禹笑笑也走出来，脸一沉，还没说话，一个清锐的声音传来“简真，方非，你们两个给我过来！”
    云炼霞站在门前，冷若冰霜。两人面色如土，低头走上前去。
    “好哇！”美人道师动了怒气，“第一天就旷课，你们两个打的什么主意？想要离开八非学宫，现在就可以走啊，哼，没有人会挽留你们！”
    “云道师！”简真面红耳赤，“我们困在五行磴上了！”
    “我不管那么多！”云炼霞冷冷说，“今天上午的测验，你们两个都是零分！”一面说，一面从弥芥囊里拿出两本书，“拿去，这是你们的炼气课本！”
    方菲垂头丧气，接过一本，封皮上写着《炼气术的小窍门》，下面没有署名，只画了一个圆滚滚的大肚皮，着肚皮一瞧，就知道主人是谁。
    云炼霞刚刚走远，四周响起一阵哄笑，司守拙怪叫：“好可怜，好可怜，危字组得了两个零分。”
    “太可怜了！”巫袅袅娇滴滴地应和，“我的小素素知道了，还不伤心死了？”
    “巫袅袅！”一个冰碴儿似的声音迸了出来，“换了我是你，就该闭上嘴你的声音比树上的乌鸦还难听！”
    巫袅袅耳边的牡丹花炽亮起来，她一掉头，冷冷说：“天素，不要这么输不起！”
    “输字怎么写？你倒是教教看！”天素大步穿过人群。
    两个少女相隔咫尺，狠狠对视。巫袅袅妙目出火，牡丹文身比火还亮；天素目光冰冷，通身透出凛凛寒气。
    “天素！你少得意了。”巫袅袅忍不住抢先发难，“你当自己是什么东西？呸，你就是个无爹无娘的野种。你爸爸死在星原，连骨头都没剩下；你妈妈犯了大罪，活活死在了天狱。你哥哥是个不要脸的下贱胚，什么坏事都干的出来。别当我不知道，你家里穷的不像话，一件羽衣都要裁成两件穿。这一件穿在身上，那一件还在压箱底吧？”
    四周一片哗然，天素的浅蓝色短装，高腰束身，样式新奇，放到红尘，也是新潮亮丽的装束。如今大家才知道，她是因为穷困，才把一件羽衣裁成了两件，布料不够，只好做紧做短，她的手艺巧妙，常人看来只觉轻便潇洒，唯独巫袅袅眼光歹毒，一下子看出来这短装的来历。
    巫袅袅的话字字扎心，天素的脸上泛起一抹红云，她吸一口气，扬声说：“巫袅袅，亮你的笔！”
    学生们刷地散开，方非愣着没动，简真狠狠一拉，将他扯到后面。
    “说不过就要打，哼，你还真是输不起！”巫袅袅占了上风，洋洋自得，“我偏不亮笔，你又把我怎么……”
    “样”字还没出口，她猝地翻手，疾喝一声——“银电飞星！”
    一团银光电射而出，天素身形一转，银光擦身而过，夺得击中墙壁，石砌的墙壁上，多了一个碗口大的凹洞。
    众人全都变了脸色，巫袅袅突然偷袭，手段已很卑劣，出手之很，更是匪夷所思。只一下落在天素身上，就算不死，也得残废。
    “轮到我了！”天素的声音又冷又脆，就像刚刚冻过的梨儿，云扫笔落到指尖，少女旋身斜走，飘然若飞。
    巫袅袅偷袭失手，旋风转身，喝声“空雷无音”，一团白气破空飞出。
    可天素出手更快，她的声音又轻又柔，几乎无人听见，她的身子灵动飘逸，简直不向血肉之躯，只是轻柔一闪，白气擦身而过，少女笔尖扬起，一缕青光正中巫袅袅的胸口。
    白气落地，地板酥黑一团，与此同时，巫袅袅飞出老远，结结实实地摔在地上。
    一错身的功夫，胜负已经分出。众人心子砰砰乱跳，信箱巫袅袅出手这么歹毒，天素也不会好到哪儿去。念头还没转完，巫袅袅娇呼一声，挺身跳了起来。
    黑衣女一摸身上，毫发未损，心中又惊又喜，盯着天素狠笑，心里搜寻词儿，打算挖苦个过瘾儿。
    还没开口，忽觉周围的人全都死盯自己，神色又似惊讶，又似忍俊不禁，好似看到了什么滑稽透顶的稀罕事儿。巫袅袅心头别扭，大声说：“看什么，有什么好看的？”
    看客的眼神越发古怪，巫袅袅忍不住问身边的一个白虎人，“樊长铗，你看什么？”樊长铗结结巴巴地说：“你，你的脸……”
    “我的脸怎么了？长花了么？”
    “不是，你的脸……”
    说话间，巫袅袅忽觉双颊发痒发胀，忍不住伸手一摸，这一下，摸到了一手毛茸茸的——胡须。
    不错，正是胡须！胡须细细长长，好似雨后的韭菜，一转眼的功夫，妙龄少女变成了一条须眉大汉。
    “啊！”巫袅袅发出一声尖叫。在方非的印象中，再没有什么叫声，比这一声更加凄惨的了。
    黑衣少女丢了符笔，捂着面孔蹲了下去，发出一阵悲痛欲绝得号哭。
    “出了什么事？”皇秦的声音传来，人们让开一条路，太子爷走了过来。巫袅袅听到声音，哭得更加凄厉。
    司守拙迎上去，低声说：“她中了天素的符法，脸上长了很多胡须！”皇秦转眼一瞧，那个蓝衣凶手，静静站在远处，神色一片淡漠。他皱了皱眉：“袅袅，你抬头给我看看！”
    “不……”巫袅袅哭得伤心伤意，“我死也不给你看。”
    皇秦沉默一下，说了声：“好”，徐徐抽出笔来。白色的笔管火焰流转，笔锋又红又亮，好似一道长长的火舌。
    皇秦口唇微张，吐出几个弹音，笔尖向前一挥，巫袅袅的哭声虚弱下来。过了一会儿，黑衣女慢慢抬头，手里攥着一把胡须，其余的胡须也已脱落，但叫眼泪黏在脸上，那样儿有凄惨，又滑稽，众人见了，齐齐发出一阵哄笑。
    巫袅袅双颊滴血，狠狠把脸一抹，飞也似向后奔去。
    “天素！”皇秦转过身来，声音十分冷峻，“巫袅袅是角字组的人。”
    “那又怎么样？”天素扬了扬眉。
    “你的符法很高明！”皇秦笑了笑，“我也想讨教讨教！”
    “好啊！”天素吸一口气笔尖，指向地面。
    皇秦浓眉一挑，符笔也斜指下方。
    人群哗的散开，简真扯着方非又往后退，少年忍不住叫道：“你干吗？”
    “他们动起手来，不是闹着玩的，你要想死，就往前面去，！”大个儿盯着两个对手，激动得浑身发抖。
    “干什么？”乐当时忽的冲了过来，红着脸大吼大叫。皇秦皱了皱眉，收起符笔，天素迟疑一下，也把符笔收了起来。
    “这儿是教室，不是羽斗场！”乐当时声色俱厉，“两个青榜天元在云巢打架，可真是了不起的大新闻！”
    “乐宫主！”皇秦微微苦笑，“这不是还没打吗？”
    乐当时看他一眼，眼神亦嗔亦喜：“这次就算了，下不为例哟。”他目光一转，又瞪天素，“你，跟我来一趟！”
    “干吗？”
    “干吗？哼，巫袅袅告你偷袭她。”
    “我偷袭她？”天素双颊涨红，“她说我偷袭她？”
    “没错！她的脸上有‘化雄生须符’的痕迹，你敢说不是你干的？”
    天素的身子一阵发抖，人群沉寂一下，忽的有人说：“巫袅袅先动手的。”乐当时一掉头，见说话的却是方非，登时冷笑起来，“你们两个一组的，当然帮他说话。少废话，天素，跟我去宫主室。那个，方非，你也给我小心一点儿，有人说你今天上午旷课。”他威吓一顿，转身就走，天素一咬牙，拔足跟了上去。
    “太不公平了！”禹笑笑大声叫道。司守拙闻言瞪他一眼，正想挖苦两句，忽见皇秦离开，忙又跟了上去。
    主角一走，观众也散了场。禹笑笑上前问：“你们两个为什么旷课？”
    方非还没回答，简真将他扯到一边，虎着脸说：“我们危字组的事儿，跟你们箕字组不相干。”
    “你……”禹笑笑变了脸色，这时远处有人叫喊，“笑笑，一块儿吃饭！”听声音，就知道桓谭到了。
    二年生快步上前，笑着挥手：“简真，九星之子，你们好哇。”也不瞧两人脸色，又说：“笑笑，炼气课最费神了，你一定累坏了吧？”
    “有一点儿！”禹笑笑望着两个朋友，忽觉三人之间多了一条不大不小的鸿沟，那两人站在对岸，说不出的冷淡陌生。她又伤心，又迟疑，瞧着简真的神气，忽又恼怒起来，“好，我们去吃饭！”
    望着两人走远，方非叹了口气：“简真，笑笑都是好意。”
    “管她好意歹意。”大个儿把手往裤兜里一插，狠狠吹了声口哨，“我才不要别人同情，哼，大不了离开八非学宫，跟我老爹学吹花去！”
    这好汉话没说完，肚子里一阵乱叫，心念起如意馆的美味，大个儿从头到脚一阵发痒，咽了口唾沫，轻声说：“方非，你饿不饿啊？”
    “怎么不饿？可是下去了，又怎么上来呢？”
    “唉！”简真愁眉苦脸，“这些挨千刀的白虎崽子，我跟他们势不两立！”呆了一会儿，他忽的一跳，大声嚷嚷：“不管了，不管了，方非，我要下去吃饭！”
    “我也去吧！”方非微微苦笑。
    “不行！”大个儿把手一挥，“你是个大累赘，有你在，我放不开手脚。哼，上午没有你，我早就上来了。在这等着，我吃完了，给你带几样点心。”好汉兄一面吞着口水，一面甩开手脚，头也不回的消失在走廊尽头。
    “累赘”无事可做，人又胆小怕事，唯恐五行蹬之外，还有别的机关，只好老老实实地在丁室外面站了一个钟头。学生们吃罢午饭，陆续回来。方非站在门边左等右盼，始终不见简真的影子。又过了一会儿，夔龙三声鼓响，上课的时间到了。
    方非无奈进了教室，丁室里支满长桌，空中弥漫着一股刺鼻的气味。这时吕品进来，他一面走路，一面连打呵欠，方非忍不住问：“你看到简真了么？”
    “他呀？”吕品咧嘴一笑，“玩五行蹬上瘾啦！”
    方非心头一沉，起了不祥之兆，这时司守拙等人蜂拥进来，望着方飞一脸得意色。巫袅袅也来了，黑纱蒙面，半遮半掩，那胡须是脱了，变粗的毛孔却一下子不能复原，想要变回原貌，还得好些日子。黑衣女的心中不胜怨毒，目光扫向方非，就像两把刀子。
    “喂！”天素的声音响了起来，“豆子眼又没来吗？”
    方非回头一看，天素气势汹汹，大有兴师问罪的意思。他沉默一下，忍不住说：“天素，我们谈谈好吗？”
    “谈什么？”
    “我们分在一组，应该齐心协力！”
    “谁跟你齐心协力？”天素的声音冰冷刺心，“你不是九星之子吗？九星之子还用别人帮忙？”
    “危字组被淘汰了，你也好不到哪儿去。”
    “少管我的事！你怕淘汰，好哇，答应我一件事，我就跟你齐心协力。”
    “什么事？”方非心跳加快。
    “你向所有人宣布——”天素扬起脸来，一字一顿，“你不是九星之子！”
    少女的声音传出，所有人的目光都转了过来。
    方非胸口一闷：“可、可我拜亮了九星。”
    “造化笔也会犯错！”天素语气武断。
    两人对视一阵，方非轻声说：“我不宣布呢？”
    “那就这么拖下去！”天素轻轻咬了咬嘴唇，仿佛下定了决心，“直到你宣布为止！”
    “好吧！”方非吐出一口长气，“我宣布……”他盯着天素，少女的眼中透出一丝得意。
    “我永远都是九星之子！”方非话到嘴边，改变了初衷，“就算离开了八非学宫，我也照样还是九星之子。”
    说完这话，他丢下天素，走到了一张长桌前面。扭头看去，天素还在那儿发呆。方非见她这样，略感不安，可当时热血上冲，那些话就是无遮无拦地说了出来。
    教室里鸦雀无声，大伙屏住呼吸，要看这事如何了局。
    “安静得不像话！”矮个儿道师来得恰是时候，“我来错教室了吗？没错，丁室。喝，这儿有二十八张桌子，大家分组站好。苍龙天素，你在那儿干吗？到危字组的桌边去。”
    天素一咬牙，走到方非对面，冷冷别过头去。吕品站在一边，瞅瞅这个，又瞧瞧那个，咧着嘴吧，发出无声的诡笑。
    周观霓一挥笔，白光闪过，每人面前冒出一座小巧玲珑的八卦炉、三个或大或小的瓷瓶、还有一个四四方方的大纸盒，盒子里放了一本书、一根金色丝线、一块硕大的钻石。
    “拿起书。”周观霓大声说，“翻到第一页！”
    方非拿起那书，书本清皮錾银，写着‘至高抟炼术’五个大字。书名下面，列了一大串响当当的头衔——八非学宫资深道师、抟炼研究会副会长、工部丹药师首席顾问……写了足足三行，作者这才粉墨登场，‘周观霓’三个字威风八面，比起书名还要醒目。
    “一切法物，都要经过抟炼，你们脚下的飞轮飞剑，身上的神甲羽衣，乃至于手里的符笔，无一不是抟炼而成的。抟炼是一门至高无上的学问，哼，可是偏偏有人瞧不上眼。”
    周观霓激愤起来，一拳砸在讲台上面“他们居然认为，练几天元气，学两道符法，懂一点儿鸡零狗碎的东西，抟炼就能水到渠成。这个念头荒唐透顶。八非天试早该设立抟炼科了，我向斗廷申请了多少次，每次都是石沉大海。试想一下，没有抟炼，浑天城飞得起来么？如果老天有眼，浑天城活该掉在积明湖里，给那些官老爷洗个冷水澡，好叫他们清醒清醒！”
    矮道师大发牢骚，拳头左右飞舞，咋的桌子咚咚作响。
    砸完桌子，他又瞪起牛眼，高叫一声“皇秦，你来说说，抟炼最常用的三条符咒是什么？”
    “无明沸水符，九转阴阳符，抽铅添汞符！”
    “没错！皇秦同学，你该跟令尊说说，抟炼这一科，必须加入八非天试。天素！”周观霓又叫，“抟炼最常用的六种材料是什么？”
    “元胎、紫液金、神龙血、帝女玄霜、双麟芝、沙棠果！”天素一气答完，周观霓不置可否，一挥手，“九星之子，你来说说，鬼眼明沙是什么东西？”
    方非瞠目结舌，无言以对。
    “答不上来？”周观霓尖刻冷笑，“你真是九星之子吗？瞧你那个呆样儿，北斗九星认错了儿子吗？”
    “他是北斗九星的私生子！”钟离焘尖声怪叫。
    哄笑声更响，老家伙笑容可掬，一扬手，“喏，钟离焘，你来回答这个问题！”
    “鬼眼明沙，就是鬼眼蝠的大便！”钟离焘一面回答，一面瞅着方非，那眼神仿佛在说：得了吧，什么九星之子，你就跟鬼眼明沙差不多！
    “答对了！”周观霓哈哈大笑。
    接下来，矮道师天马行空，东拉西扯，一会儿说他炼的驱水珠揣在身上，能把海水赶来赶去；一会儿又说他炼的破山锥，能把山也扎个窟窿；还有他炼的七宝金丹，包治百病，万试万灵，好几个至人院的老院士都受过他的恩惠。上次浑天城的下坠事故，他也出了一点儿小力，这力气小到几乎让他做了星官。
    吹了一个钟头，周观霓才想起了正事，于是三言两语，交代了八卦炉的用法、五行循环的作用，至于文火、武火、无明火三种火焰如何运用，老道师十分高明，他把这个当成问题，统统留给了在场的学生。
    接下来是个小测验，题目是把金刚石的特性转移到英招尾毛上去。那尾毛黄澄澄的，足有一米多长，金刚石又大又亮，少说也有二十克拉。抟炼的辅料是三钱鬼眼明沙、两钱百眼羊妖的眼髓、四钱尖吻犬妖的鼻血。
    周观霓说地语焉不详，方非翻书找了半天，才找到了抟炼过程。这过程复杂的惊人，要用到四个符法和六个五行循环。方非尝试画符点火，画了几次全都失败，惹来天素一轮白眼。
    没过多久，天素第一个完成抟炼，她从热腾腾的八卦炉里抽出尾毛，尾毛变了颜色，细白光亮，放在暗处，好似一段冰雪，放在明处，又如三尺阳光。
    周观霓接过尾毛，啧啧称赞，他拿来一段木棒，尾毛轻轻一挥，卡擦，木棒应声断成两截。
    “好！”周观霓高叫，“甲之上，三十分！”
    不一会儿，角字组全体完成了抟炼，四根尾毛一起交了上来。皇秦炼的最出色，得了满分；巫袅袅、司守拙不相上下，各得二十八分；就连钟离焘受了皇秦的帮助，也得到二十五分。
    天素一边瞧着，气的发抖，瞪着方非、吕品，眼里火光直冒。可她跟方非较上了劲，心里又气又急，可就是不肯援手。
    很快氐字组也完成了抟炼，周观霓接着宣布，下课前不能完成抟炼，全都记为零分。各组不敢怠慢，群策群力，互帮互助。吕品乱七八糟一顿折腾，夔龙鼓响以前，居然也把抟炼完成，尾毛成色平常，只得了十五分。唯独方非最惨，八卦炉冷冷清清，整整一堂课，连炉火也没生起。
    周观霓验收成果，把方非尽情挖苦了一通，发现简真旷课，又给危字组一个零分。
    天素气得无法可想，下了课掉头就走。吕品也抄着两手离开。丢下方非一个，受尽了白虎人的冷嘲热讽。
    方非赶到太极坪，不想对头抢先布好阵势。司守拙用心体贴，钟离焘无微不至，方非没出第五层，就给利利索索送回了云巢。禹笑笑前来助阵，可惜寡不敌众，就给巫袅袅打落了下去。
    白虎道者人多势大，了的那个是又使了心眼儿，每一组都有白虎学生，纵有学生心生不平，也不好与本组的成员为敌。加上方非资质平庸，偏偏拜亮了九星，嫉恨他的也大有人在。这群人乐得看戏，小度者越凄惨，他们就越高兴。
    桓谭与禹笑笑是一路，可他为人滑头，又见太叔明带人参与，心虚胆怯，不敢尽力，装模作样地周旋一番，眼看禹笑笑掉落，也就顺势叫人打了下去。
    司守拙将人马分成了两拨，一波拦截禹笑笑，一波专门对付方非，他铁了心不让方非离开云巢，比的小度者走投无路，每次到了最后，只有返回云巢。
    五行磴拦截对手，在八非学宫属于合法。如今危字组四分五裂，禹笑笑有心无力，道师们碍于规矩，也不能主持公道。整整一个时辰，方非也没能越过第五层，直到酉时将至，白虎人才一哄而下，跟着？龙鼓响，满天飞磴停了下来。小度者孤单单落在草坪上，身子疲惫不堪，心里灰心丧气，可是老天爷还不罢休，不一会儿，潇潇洒洒的飞起了细雨。
    方非站在雨中，仰望天上飞磴，那儿空空荡荡，似乎整个世界都将他遗弃。雨水落在脸上，丝丝渗入心底，化作一股酸热，又从眼眶里汹涌而出。
    雨越下越大，方非走回教室，室门已经关了，外面风雨如晦、雷声隐隐，走廊上却空荡荡的寂无声息。
    方非心里起了一股寒意，乐当时的话时断时续，在他耳边响起：“不许在云巢过夜……比起任何惩罚都要严重……那就是——死亡……”
    他的背脊仿佛过了电，汗毛一根根的竖了起来。这是，他仿佛看见了一样东西，走廊的墙壁上无中生有，悄然出现了一行字迹，色泽暗红，好似干涸已久的鲜血——
    云巢夜间生存守则
    甲．留在教室外面的走廊。
    乙．不许越过许愿台。
    丙．如果独自一人，听见有人叫喊自己，切记不许回答，也不得搜寻声音的来源。
    丁．以上三点，如有违背，后果自负。
    八非学宫道师团
    某年某月某日
    望着字迹，方非眼前发黑，他的身上冷嗖嗖的，像是结了一层冰。
    他已经两顿没有吃饭，为了脱困，又在五行磴上耗尽了力气。看了守则打一条，他不敢离开走廊，不一会儿，倦意阵阵涌来，方非倚墙坐下，一不留神，昏沉沉睡了过去。
    蒙蒙眬眬，他又落在五行磴上，四面大雨如注，他在尽力飞翔。前后左右，白虎人追赶正急。方非左冲右突，摆脱了钟离焘，绕开了巫袅袅，将司守拙抛下时，那家伙发出一连串歇斯底里的吼叫。
    因为是在做梦，他在五行磴上跳来跳去，飞得十分神勇。突然间，狂风扑面，皇秦面无表情的直冲过来。方非掉头就跑，可是无论飞得多快，始终避不开白王太子。两人首尾相连，皇秦的呼吸似在耳边。方非心惊肉跳，回头一看，忽的不见了皇秦，乌云压顶而来，化为了一张浓黑的人脸，鼻高眼深，面颊突出，嘴巴张得老大，其中萦绕着长长的闪电。人脸大声狂笑，声如巨雷，一刹那，空茫茫的眼窝里射出两道电光，方非来不及躲闪巨脸龇牙咧嘴的向他扑来……
    “啊！”方非猝然惊醒，嗓子又干又痛，脑子里似有一把锤子。
    飞磴、怪脸、乌云、闪电，统统消失不见。他躺在走廊的角落，浑身没有一丝力气。地板冰冰凉凉，墙壁发出淡淡的青光，长廊半明半暗，一股阴森气息，冲他扑面压来。
    这时走廊尽头，出现了一团亮光，跟着响起了缥缈的歌声——
    “百叠漪漪水皱，六铢纵纵云轻，植立含风广殿，微闻环佩摇声。”
    曲调忧伤淡淡，一股冷香随歌而来。方非只觉鬼气森森，恐惧莫名。他挣扎欲起，可是身子酸软，动弹无力，那光亮一路飞来，云光迷离，香气浓郁方非沐浴其中，身子也似漂浮起来。
    “咦！”光亮里传来了一个柔媚的女声，“谁在那儿？”
    白光淡去，一个年轻女子出现在方非面前。她通身白衣，姿容秀美，气韵淡雅高华肌肤莹白无瑕。
    雨夜幽宫，出现了这样一个女子，不是艳尸，就是丽鬼。一时间，方非的心里闪过了好些可怕的念头，可是不知怎的，望着这个女子，他就是怕不起来。
    “小家伙！”女鬼摸了摸少年的额头，手白如雪，悠悠生凉，“你生病了？”
    方非想到《云巢夜间守则》，闷着头不敢出声。
    “你是学宫的学生？”女鬼又问。
    方非还是不敢说话，也不敢瞧对方的眼睛。
    “呵！”女鬼看出她的心思，“小家伙，我如果要害你，一定会叫你的名字，可如今，我连你的名字都不知道呢！”
    方非一愣抬头，望着女鬼的面容，不知怎的，一句话冲口而出：“我、我叫方非！”话一出口，他就悔恨起来，——这不是授人以柄吗？女鬼知道了名字，不就有了蛊惑自己的手段吗？
    “怎么不回卧龙居？”女鬼又问。
    “我回不去！”方非对答如流，心里只觉奇怪，怀疑对方用了迷魂法儿。
    “哦！”白衣女鬼轻轻俯身，打量方非，忽的微张檀口，呼出一口白气。
    这一下猝不及防，凉意透体而出，方非浑身一轻，不觉站起身来，他的心里又吃惊，又迷惑，呆柯柯地问：“你、你究竟是谁？”
    女鬼一笑，飘然迫近，放飞来不及后退，女鬼如烟似雾，穿过了他的身子，一股余香袅绕不去，方非如痴如醉，一时呆住了。
    “你可以叫我牡丹！”白衣女的声音柔柔软软，从他的身后传来。
    “你是花妖？”方非的心子别别乱跳，“可是，花妖不会说话呀！”
    “不会说话？”烟云起落，牡丹又在前方凝聚成形，“你说那些奶娃娃？”
    方非想起简怀鲁的话，忍不住问：“您多少岁了？”
    “问这干吗？”牡丹笑了笑，“女士的年纪可不能随便说！”
    “我听说，妖怪五百岁才会说话！”
    “五百岁？”牡牡丹轻描淡写，“那也只是个奶娃娃！”
    方非越发吃惊，舔了舔干裂的嘴唇，支吾问道：“牡丹！我能下去么？”
    “下去？”老花妖摇了摇头，“五行磴每天运转三次，卯时到辰时，午时到未时，酉时到戌时，你要下去，就得等到卯时。”
    “你怎么上来的？”
    “花妖想上哪儿，化成雾儿不就行了么？”牡丹见方非无精打采，笑了笑说，“左右下不去，你陪我说说话吧！”方非无可奈何，轻轻叹了口气。
    “你还没吃饭？”牡丹问。
    方非闻言，更觉饥饿。牡丹随手一抓，从虚无空中拽出一盘圆饼、一瓶甘露。
    “嫌弃妖怪的点心吗？”牡丹递到方非面前。
    别说妖怪点心，就是妖怪毒药，方非饿字当头，也是照吃不误。好一顿狼吞虎咽，花形饼滋味清美，甘露也是淡甜味儿，喝过之后，齿颊留香。
    吃完喝光，牡丹接过空盘空瓶，向天一丢，啪地闪光，又不见了。
    “牡丹！”方非有了精神，“你来云巢干吗？”
    “这儿归我管，打扫拂拭，整理用具，每天都有活干！”
    “你来这多少年了？”
    “记不清了，好似两千年。呵，活得太久，最难记住的就是时间。套用红尘里的一句话，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。云巢的人来了去，去了来，少的老，老的死，说起来，还真是一件悲伤的事呀！”牡丹说话，一如寒夜花香，总是幽幽淡淡，可是揣摩其中况味，方非又觉一阵凄然。
    “小家伙，你怎么不说话？”
    “牡丹，你在干吗？”
    “打扫呀！唉，谁这么淘气，把墙炸了一个窟窿，咦，地板也坏了吗？”牡丹挥挥衣袖，带起一片白光，石墙弥合无痕，酥黑的地板也恢复原状，花妖悄然向前，身上光亮所及，上下四方，焕然一新。
    方非跟在牡丹身边，默默看她展示法力。
    “小家伙，你会不会吹尘呀？”牡丹回头看来。
    “我……”方非羞愧难当，“我不会！”
    “可惜呢！要不然，倒可以帮我的忙！不过，你被困云巢，不是对头厉害，就是本事不行。说起来，好些日子也没人困在云巢了！”
    方非面皮发烫，越发羞惭。牡丹逐间逐室地打扫过去，经过的地方，留下冷冷花香。
    “小家伙。”牡丹漫不经心地问，“你一生之中，有什么时候最快乐呢？”
    “骑单车的时候！”方非应声回答。
    “呵！”牡丹笑了起来，“这答案挺奇怪。许多人会说，考上八非学宫的时候，也有人会说，吃东西的时候、通灵的时候、飞行的时候、要么跟伴儿一起的时候。答案多得很，可没一个你这样的。我猜猜，骑车的不止你一个人吧！”方非面红耳赤，心子扑通乱跳。
    “另一个是女孩么？”牡丹又问。
    老花妖洞悉世情，一语中的，方非无奈“嗯”了一声。
    “女伴儿？”
    “不！不！”方非连连摇头，“不是！”
    “那就是你单恋咯！”牡丹转过头来，清澈的眼中透着笑意。
    “我不知道！”方非老实回答，“她是我的点化人！”
    “唉，小度者，你跟妖怪说这话，不怕我食了你的魂儿吗？”
    方非闻言一惊，忙说：“你、你不是那种妖怪！”
    “那也不见得。”牡丹冷冷掉过头去。
    方非心里古怪极了，他在跟一个妖怪散步，讨论的话题是食不食他的魂儿。可是不知为什么？牡丹有一种奇怪的气质，叫人不会对他心生恐惧。
    “牡丹！”少年大着胆子反问，“你活了那么久，什么时候最快乐？”
    牡丹悄然止步，转眼望着方非，眼里似有一丝叹息：“小家伙，你可真会问呢！这个问题，我问过好多留宿云巢的学生，可是从来没有人问过我。也许，他们都以为，一只花妖，一团雾儿，没有快乐，也无所谓悲伤，时间对于我们，不过都是虚空罢了。”
    老花妖抬起头来，微微沉吟：“多久以前，我也记不清了。那时节，我还没有觉醒，只是一树无知无觉的花儿。可是有一天，一个人的萧声把我唤醒了。他是一个吹花郎。”
    “吹花郎？”方非插嘴，“我也认识一个吹花郎。”
    “他叫什么？”
    “简怀鲁。”
    “那个小家伙？”牡丹微微一笑，“我还记得他！”
    胡子拉碴的简怀鲁也成了小家伙，方非心里大为别扭。牡丹瞧破他的心思：“我只记得他当年的样子，他刚进来时很害羞，见了花妖也会脸红！”
    吹花郎老脸厚皮，玩世不恭，方非实在想象不出他脸红的样子。
    “可是那个吹花郎，我连他的名字也不知道呢！唤醒我的时候，他还很年轻，眼睛比星子还光亮，笑容总是挂在脸上。”
    牡丹生音缥缈，目光涣散迷离，“那时间，他每天都来，随身带着那管洞萧。他喜欢坐在花树前，冲我吹奏曲子。有一次，他还替我赶走了一只魑魅。这个爱花惜花的人呀！看着他的笑脸，我就无比满足，听到他的萧声，我的灵魂就像漂浮在无垠的太空。到后来，听到他的脚步声，不待吹萧，我都会忍不住绽放花朵。那时间，是我一生中最快乐的日子，我多想有一双手臂，可以把他拥入怀中，又多想有一张嘴，可以亲吻他明亮的眼睛。唉，可是，不行呀……”
    “为什么？”方非忍不住叫了起来。
    牡丹瞅他一眼，淡淡地说：“我那时还是一只花魂，年岁不久，不会灵通变化。小家伙，不是每只花魂都能成为花妖。有的耐不住寂寞，自行泯灭；有的叫风雨雷电伤了本根，香魂消殒；还有的遇上了魑魅，吸走了他们的魂儿，落入悲惨透顶的境地。如果没有那个吹花郎，我也许不会觉醒，如果没有后来的事情，我也成不了花妖，早就与那些姊妹一样，随风随雨，零落成泥了……”
    牡丹说到这儿，拣了一处台阶坐下。方非也坐在一边问：“后来怎么样？”
    “唉，一只花魂儿喜欢上一个道者，又能怎么样呢？过了一段日子，有一天，吹花郎没有来，第二天，他还是没来，后来的日子，我等呀等呀！一月，一年，十年，二十年，四十年。那段日子可真难熬，许多年里，我一朵花儿也没有开。我日夜望着他的来路，心里受着无穷无尽的折磨。直到有一天，我听到了一个脚步声，可是不像他的，那脚步沉重、迟缓，我抬眼一瞧，从他惯来的地方，走开了一个老人，满头白发，容色愁苦，眼睛混浊无神，腰背也佝偻起来。
    “我起初没有在意，可当老人拿出洞萧，吹起曲子，我才猛然明白，这个人就是他呀……”
    “哎哟，发生了什么事？”方非又叫起来。
    “什么事也没发生。”牡丹摇了摇头，“他来了，可也老了，他站在我的面前，吹起昔日的调子。欢快飘逸没有了，只有沉重和悲伤，我默默地听着，感觉自己开了花，可那花儿不能持久，曲子吹完以后，花朵也就凋谢了。我望着这个老好人儿，心里又喜又怨。这世间，他开口对我说话，他说，他知道我有灵性，知道我能听得懂人话。可他知不知道，我曾是多么地喜欢他呀？这个狠心人，絮絮叨叨地讲述着他的过往生平。他娶过妻，生过子，后来，他的妻子病死了，儿子也在战争中亡故。他只身离开了我，又孤苦伶仃地回来，他的人生就是一个环儿，他在环里兜转了一辈子，起点和终点，始终分不清。”
    “他无处可去，在我身边住了下来。这个老儿疯疯傻傻，整日整夜都在吹着忧伤的曲子。有一支曲子他吹了百遍千回，那是他为妻子谱写的。直到有一天，我听着这只曲子，忽然伤心极了。那一夜，我没有开花；到了第二天，他也没能从房子里走出来。从那以后，我再也没有见过他……”
    “他走了？”方非憨憨地问。
    “不！”牡丹看了他一眼，轻声说，“他死了！”方非浑身一颤，脸色刷白。
    “从那以后，我又修行了好多年，终有一天，我抛弃了躯壳，成了现在的样子。可是，他住过的屋子坍塌了，断壁残垣成了他的坟墓。我默默地站在坟前，过了不知多少岁月，直到暴雨和山洪，将那块地方永远地抹去了。”牡丹说到这儿，悄然住口。
    “后来呢？”小东西心里发堵，执着地追问。
    “没了，故事完了。”牡丹笑了笑，“有时我也会想，如果在他年轻的时候，我就是一只花妖，兴许，我会食掉他的魂儿。要是那样，我们永永远远也不会分开了。”
    老花妖徐徐起身，注视天穹。雨，已停了。云巢浮于万山之巅，离天犹近，新雨过后，星斗更加明亮，散发幽淡光芒。
    牡丹穿过太极坪，飘然向前，小家伙老实地跟在后面。经过一间教室，进去一间广殿，殿中星光无穷，点点漂浮，两人好似不经意间闯入了茫茫太空。
    “这儿是魁星殿。”牡丹轻声说，“历年八非学宫的‘魁星奖’得主，都会在殿中留下影像！”
    凝目望去，每一点星光，都是一尊小小的人像，光芒凝聚，栩栩如生，那些影像都很年轻，活似一群小小的精灵，冲着方非点头微笑。
    猛可间，少年的心剧烈跳动，她看见了一尊人像，白衣清灵，缥缈若飞，处在众星之间，宛如一只雪白的飞燕。
    牡丹见他出神，伸手拂过人像，人像下方，闪过两个小字。
    “燕眉！”花妖沉吟说，“我记得不错，这座大殿，她有三尊人像！”说着转眼望去，忽见方非脸色苍白，“小家伙，你怎么了？”
    “她……”方非咽了口唾沫，费力地说，“她也是八非学宫的学生？”
    “南溟燕眉，大名鼎鼎呢！”牡丹露出一丝微笑，“这个小姑娘，很是讨人喜欢！”
    “她毕业了吗？”方非的心快要冲出嗓子。
    “没有！”牡丹摇头。
    “什么？”方非失声大叫，“她在哪儿？”
    牡丹瞧他一眼，奇怪他情绪激烈。“她是四年生！”花妖说，“第四年是还愿年，就我所知，她还在还愿！”
    “还愿年？还愿？”方非有些摸不着头脑。
    “不远就是许愿台了，到了那儿，你就会明白！”
    走出魁星殿，经过一条长廊，遥见一座高台。台如圆柱，盘绕着一条石龙，石龙半身没入地下，半身盘旋而上，龙头冲出台阶，冲天发出无声的长吟。
    沿着龙身化作的阶梯，两人盘旋而上，好一阵才走到台顶。这儿已是八非学宫的顶端，迎面可见支离邪的天罗盘。夜色中，那圆盘熠熠发亮，上面的字迹一清二楚。
    八非学宫就在下方，天湖水光星闪，好似一面小巧的镜子，山下的玉京犹如光灿的宝石；回头望去，连绵起伏的都是雪山，星光映雪，静谧幽蓝。
    龙嘴里发出一声长吟，一道白光冲口而出。这一下突如其来，吓得方非身子一缩。那道光柱雪亮通明，一直没入天心深处，过了好一会儿，才慢慢变淡消失。
    “又有学生毕业了！”牡丹笑着说。
    “毕业？”方非十分好奇，“这跟毕业有什么关系？”
    “这条石龙叫作愿龙！学生在八非学宫修习三年，到了第四年，都要许一个心愿，用符笔写了，投入愿龙嘴里，哪天还了愿，才能从学宫毕业！”
    “一直还不了愿呢？”
    “那就永远毕不了业！”牡丹微微苦笑，“从古至今，这条愿龙，装了一肚皮的心愿，实现的也许还不到一半。天下事称心的少，不如意的多，哪有心愿都能得偿呢？”
    “毕不了业，岂不糟糕？”
    “要毕业吗？那也简单。这里只说许愿，可没说许什么愿。你只要许一个最容易达成的心愿，譬如说吃一样好东西，睡一顿好觉，只怕还没出八非学宫的大门，你就顺顺当当地毕了业。可是这样的心愿，又有什么味儿呢？说起来，毕不毕业，这儿的学生并不放在心上，他们在乎的只有一样东西！”
    “什么？”
    “荣誉！”牡丹眺望星空，目光悠远，“越难达成的心愿，越能获得荣誉，为了这样的心愿，许多人终其一生孜孜以求。幸运的总在少数，可就算失败了，敢于许下心愿的人，也会受到世人的尊重。”
    “燕眉许了什么愿？”这才是方非最想问的。
    “我不知道，学生许的愿，除了他们自己，就只有愿龙知道。这老石头的嘴巴很紧，宁可将心愿烂在肚子里！”
    方非望着石龙，那东西木木呆呆，全无生气，乍一看去，就是一堆无知的死物。
    “牡丹，这儿最难的心愿是什么？成为天道者吗？”
    “那也是极难的了。最难的倒也说不上！”牡丹沉思一下，“打我来到这儿，见过两个心愿，差不多是最难的，不过也全都实现了！”
    “什么心愿？”
    “一是伏太因的降服六龙，这是一个了不起的宏愿，实现以前，若说有人相信，那他一定疯了。伏太因只用了十年，就将其一一完成。从那以后，世间的群龙将他奉为‘天龙’。”
    “另一个是皇师利的白王无上，这一个比伏太因的还要难，必须超越所有的天道者，包括天龙伏太因。皇师利花了十五年才得偿所愿，这里面尽管有些运气，可他的心愿却是早已许下的。”
    “你也见了心愿了结时的白光。可你更该瞧瞧，伏太因和皇师利毕业时的景象。愿龙吐出的还愿光，亮了三天三夜，天上雷鸣电闪，风雨大作，就连大地也为之震动。这才叫惊天动地的宏愿——道者能够成为震旦的主宰，正是因为他们敢于发下如此宏愿，并不惜一切地付诸实现。”
    牡丹说到这儿，顿了一下，轻声说：“只不过，这两个心愿还不算最难的。”
    “还有更难的？”方非吃了一惊。
    牡丹抚过龙头，幽幽地说：“这条愿龙的身子里，还藏了一个可怕的心愿。叫人庆幸的是，它还没有实现……”花妖的声音缥缈不定，犹如一串呓语，漂浮在方非耳边。
    两人默不作声，下了许愿台，方非忍不住问：“牡丹，那个最难的心愿是谁的？”
    “呵！”花妖摇头一笑，“我已经忘了！”
    方非心下生疑，伏太因和皇师利的愿望，牡丹清楚记得。这个心愿如果更难，老花妖没理由记不得许愿人的名字。也许她心里知道，只是不肯说出来。
    他只顾着想着这件事，忘了《生存守则》的训诫，不知不觉越过了许愿台。
    走了短短一程，前方响起一阵呻吟，阴沉、凄楚，还有一丝莫名的诡异。方非心摇神颤，不觉毛骨悚然。
    牡丹应声止步，他也随之停下，又来一声呻吟，仿佛近在耳边——方非一抬头，猛然发现，前面不知什么时候，出现了一道拱形的石门，就在门扇的后面。
    “小家伙！门里是学生的禁地，你就待在门外，不要到处乱走！”牡丹轻轻一晃，穿过石门消失了。
    方非又惊又怕，又觉百无聊赖，站了一会儿，也不见牡丹回来。石门耸立在前，月光照射下，石料粗糙沉暗，没有一丝闪光，这道门似有某种力量，吸走了所有的光亮，统统所在了里面。
    “学生的禁地？禁地里又有什么呢？”方非注视石门，好奇心油然升起，不由伸出双手，轻轻推向石门。
    啪嗒——双手刚刚碰到门扇，巨大的铁锁就打开了。
    他没有用力，石门却呀呀地开了！
        --newchapter--
            第七章 天皓白
方非心头一乱，不禁倒退了一步，一股刺骨寒风从洞里冲出，几乎将他的血液活活冻住。
    少年站在门前，呆了一分钟，门里的寒风吹个不停，门缝深处，似有一点闪烁的幽光。惨白的月光从后照来，在他的身前拖出一道幽幽淡淡的影子，这道人影像是一条细长的绳索，扯着他的双腿，拖着他向门里走去。
    好奇战胜了恐惧，方非走进了石门。
    墙壁荧光淡淡，道路若有若无，呻吟声隐隐约约，止不住地逗人向前。荧光渐渐消失，黑暗重重压来，幽深尽头，寒风阵阵吹来，前方似有一跳向下的斜坡，曲曲折折，好似怎么也走不完。
    走着走着，方非忽觉有异，回头一瞥，骇然发现，身后一团漆黑，似有许多岔路。不经意间，他已陷入了一个歧路重重的迷宫。
    方非急了眼，想要呼救，可是呻吟如在耳边，这一嗓子叫出去，天知道又会惹来什么东西？他呆了一会儿，转过身子，慢慢向后摸去。
    在黑暗里摸索了一阵，前面亮起了一点白光。他心头狂喜，想起了牡丹的护身光，不由加快了步子。那光越来越亮，突然间，方非眼前通明，他闯进了一个石室。室内四壁空空，只有一面巨大的圆镜，方非看见的光，正是镜面发出来的。
    这是大还心镜！方非不见牡丹，十分丧气，他困在了这儿，如果不到天亮，根本没法出去。
    宝镜光照一室，镜子里清清楚楚，照出了他的影子。方非知道，镜中的影子看似人影，实是魂魄。他挥了挥手，镜中人也跟着挥手；他笑一笑，镜中人也随之发笑；他吐出舌头，那人影还是照做。
    一切再也平常不过。方非无精打采地坐在地上，无意中抬头一看，他的心子夺得一跳，几乎挣破了胸膛——
    镜中人没有坐下，而是直挺挺站在那儿，两眼注视前方，一时古怪笑笑，一时又吐吐舌头，接下来伸手捂嘴，打了一个老大的哈欠。
    方非望着镜像，油然生出恐惧。这时万籁俱寂，走在幽深迷宫，镜中的影子居然自行其是——要不是知道了宝镜的奥妙，他早就尖叫一声，拔腿就跑了。
    沉默了一会儿，方非缓缓起身，镜中的魂魄，顿也收起嘴脸，恢复成时下的样子。如同一个顽皮的学生，老师转过身去，他就胡作非为，老师掉过头来，他又一本正经。方非又吃惊，又好笑，与那影子对视半响，不觉笑了起来。谁知他在这边笑着，那一边却满脸哭丧。方非一惊，不由收敛笑意，镜中人却又咧嘴直乐，笑个不停。
    方非满心别扭，暗想简真说过“魂魄随身”，那么他只手倒立，这魂魄会不会也跟着照做？
    这一下子突发奇想，方非俯下身子，双手撑地，想要倒立起来，可是手臂乏力，试了几次都没成功，反而摔了两下狠的。他揉着痛处，爬起身来，镜中人大扮鬼脸，舌头吐得老长，好似嘲笑他自不量力。少年心里有气，暗骂一声：“混账东西，把舌头收回去！”
    念头一动，魂儿神色黯淡，慢吞吞缩回了舌头。方非只一愣，心生诧异，也不知这魂魄是当真听话，还是凑巧为之。
    正在琢磨，魂魄龇牙咧嘴，又笑起来，方非一皱眉，心里又叫：“不许傻笑！”镜中人一呆，笑容僵在脸上。
    方非的心子一阵狂跳，定了定神，又暗暗发令：“点头！”魂魄迟疑一下，略略点头。少年狂喜不禁，又叫：“摇头！”魂魄愁眉苦脸，拨浪鼓似的摇起头来。
    接下来，方非怎么想，镜中的魂魄就怎么做，如臂使指，应验不爽。少年见这情形，心里也觉糊涂，不知道真是魂儿听话，还是这面镜子的神通。
    思来想去，忽地生出一个大胆念头，方非锐声下令：“只手倒立！”
    镜中影子没动，方非集中精神，又喝一声：“只手倒立！”
    应着念头，一股大力从下涌起。方非身不由己，呼地跳起老高，身子风车似的一转，右手五指叉开，夺地按在地上，一股极大震动从指尖传来，势如奔潮激荡，瞬间涌到了脚心。
    这一下变故突兀，等到方非明白过来，已是掌心悬空、手臂绷直，就如简真一样，只凭五根指头，支起了整个身躯。
    他心惊肉跳，翻眼望去，镜中的魂儿也倒立过来。双方动作一致，神情却是迥异，方非瞠目结舌，镜中的魂魄却是一脸苦相。
    五指倒立，不痛不麻，放在以前，几乎不可想象。方非震惊过后，深深呼出一口长气，努力集中精神，嘴里接着发令：“拇指撑地！”
    号令连发两次，也无动静。少年极力想象简真一指撑地的样子，又叫一声：“拇指撑地！”
    拇指陡然下沉，仿佛所有的精力，全都注入指尖。其余四指徐徐收起，一股震颤向上传递，一直抵达体内某处，方非不由浑身发抖，抬眼一看，镜中人咬牙瞪眼，俨然十分吃力。
    方非暗叫不好，叫声：“双脚着地。”
    拇指应声弹动，整个人腾空飞起，一个翻身，方非稳稳落在地上。
    少年万分惊奇，将拇指伸到眼前，屈伸两下，微微发麻之外，并无别的异样。
    可是魂魄吃力，必有它的原因。方非想了想，拿出《炼气术的小窍门》，封面上的大肚皮十分传神，想象肚皮的主人，方非不由心中好笑。他翻开书本，文字圆头圆脑，均是作者手写，插图十分有趣，都是胖道师的样子。小胖子滚来滚去，时而打出一套拳脚，时而摆出古怪姿势。
    全书共分五部——登堂、入奥、成圣、入道、通天。
    方非从“登堂”看起，这一部专讲五行诀——火精诀、土精诀、金精诀、水精诀、木精诀。五诀各有呼吸五发，火为“呵”，土为“呼”、金为“呬”、水为“吹”、木为“嘘”、五行又合于五脏，火合心、土合脾、金合肺、水合肾、木合肝……
    五行源远流长，道理古奥难懂。方非看来看去，渐渐头晕犯困、连打哈欠，于是略过文字，单瞧插图，胖人儿动作灵巧，神态滑稽，比看漫画还要有趣。
    过了一会儿，终于找到那个姿势，上下扫了几眼，忽地看到一句：“无论何时何地，不要忘了呼吸！”
    这个姿势属于水精诀，水精诀的呼吸法是“吹”。方非放下书本，再次集中精神，身子翻转过来，又变成了拇指倒立。震颤忽起，方非忙按课本，长长地吹了一口气。
    一吹一吸，震动减弱，呼吸了十次，身子归于平静。举目再看，魂魄的脸上愁容消散，两道细长的眉毛慢慢舒展开来。
    方非信心大增，接连尝试食指、中指、无名指、小指。到了小指，他的心中不胜忐忑，只怕有所闪失，可到头来还是轻松完成。
    水精诀炼完，又炼“火精诀”、“土精诀”、“金精诀”、“木精诀”，无论动作如何艰难，均是随意成功。方非又惊喜，又迷惑，可又忍不住支使魂儿，做出种种奇难动作。
    炼完了五行诀，方非困意渐浓，想起简真的大话，也使个头槌着地，双手抱胸，以“呬”字诀呼吸，闭上双眼，不多一会儿慢慢入睡。
    这一觉无思无觉，睡得酣畅快美。不知过了多久？方非心头一震，忽地醒了过来，张眼望去，镜中的魂魄也正呆呆瞧他。他恍然记起，自己尚且倒立，于是全神贯注，暗叫一声：“双脚落地！”
    身子应念翻转，两脚站稳，脖子有点儿发紧，可是扭动两下，也就松弛无事。方非漫不经意地向前一看，忽然吃了一惊——镜中除了他，还有一颗花树，花朵白莹莹，光灿灿，朵朵怒放，大如小碗。
    方非猛一掉头，老花妖神色惊疑，站在后面。少年大为窘迫：“牡丹，我迷路了，不知怎么就到这儿来了！”
    “你刚才在做什么？”牡丹轻皱眉头。
    “修炼五行……”
    “不！”牡丹摇了摇头，“小家伙伴你在御魂！”
    “御魂？我只是修炼……”
    “算了！”牡丹一挥手，“你也不知自己在干什么。”她拾起那册课本，瞥了两眼，丢在一边，“山胖子的书对你没用。”
    “没用？”方非狼狈地说，“我不用修炼五行了吗？”
    “当然要炼！可不能按书上炼！你得反过来炼！”
    “反过来炼？”
    老花妖古怪一笑，瞥了瞥镜子，像是害怕惊动了里面的影子，轻声说：“一般人的魂魄比肉体迟钝，修炼五行，无非透过种种苦行，迫使魂魄跟随身子行动，这就叫做魂魄随身。可你呢？魂魄天生比肉体灵敏，可以随心所欲地受你操纵。魂魄一动，身子也动，这就叫做身随魂魄。”说到这儿老花妖轻轻叹了口气，“小家伙，你是一个御魂者！”
    “御魂者？”方非一脸茫然。
    “任何修行，无非透过躯壳，驾驭魂魄。御魂者呢却是透过魂魄，驾驭躯壳。前者千难万险，后者却很容易，只不过……”牡丹沉默一下，“小家伙，在外面，这件事你最好别说，别的道者很不喜欢你这一类人！”
    “为什么？”方非一愣。
    “御魂的人，十个中间，九个都入了魔道。”牡丹轻轻叹了口气，“御魂与食魂，总是牵扯不清。”
    方非脸色发白，牡丹瞅他一眼：“这也不一定，我就知道，也有没进魔道的御魂者。”
    “我才不做食魂者，我才不食别人的魂儿！”方非大声说。
    “随便你吧！”牡丹一副无所谓的样子，“不过御魂的初期，需要一面照魂镜！”她顿了顿，“小家伙，看起来，你得常到这儿来！”
    方非大吃一惊：“这儿不是禁地吗？”
    “禁地没错，可你要进来，也没人拦住你。”牡丹微微一笑，“我刚才还在想，你看上去挺老实，也许不会擅闯禁地，可一转身，你就没了影儿。人不可貌相，这句话真没说错。”
    “我……”方非面皮发烫，“我只是好奇，不知怎么的，我一推，门就开了！”
    “想要修炼五行，你就得继续好奇下去。没错！这儿有天眼……牡丹冲着大惊失色的少年眨了眨眼，“可是，爱听故事的孩子总是有福的。看在你陪我聊天的份上，我可以帮你糊弄一下那些道师！下面的小娃娃花妖，负责监管你们的作息，只要我一句话，她们都会变成瞎子，当然了，只是看不见你一个。小家伙，你只要愿意，什么时候都可以来！不过我白天不在云巢，你要来云巢，最好挑个晚上。”
    方非听得发懵，还没想明白，三声鼓响，卯时到了。
    “来吧！”牡丹飘然引路，方非紧紧跟随。穿过一片黑暗，两人来到石门外面。这时东方微明、群星退隐，方非一阵风跑上草坪，想起了什么？转身挥手：“牡丹，忘了说，我叫方非！”
    牡丹笑而不语，身如晓雾散去。方非望着花妖消失的地方，心头一阵怅惘。他一转身，跳上木磴，箭也似飞上天去。
    夜色还没褪尽，漫天的飞磴五彩斑斓。方非磕磕碰碰，到了卯时三刻，才从五行磴里摆脱出来。他刚一落地，又向龙尾阁奔去，沿途的花妖飘来飘去，不时冲他会心一笑。
    到了龙尾阁，阁门紧闭。正着急，门上露出了一条缝隙。方非喜不自禁，贸贸然冲进去，把一只花妖撞成了一团云雾，他吓了一跳，连声道歉，雾气咯咯发笑，一溜烟飘远了。
    上了任意颠倒墙，道路绕来绕去，少年转迷了路，正在焦躁动开门的花妖穿墙而出，冲他连连招手。方非跟着花妖，很快到了四十九号。
    室门紧闭，花妖手一指，门就开了。方非正要致谢，花妖竖起指头做了个噤声手势。方非忙将话儿咽了肚里，偷偷摸进房间，里面鼾声起落，两个室友正在酣睡，看来方非失落云巢，并没打搅二位的清梦。
    方非闷闷躺下，回想一路走来，都有花妖相助，必是受了牡丹的支使。老花妖年久岁深，在花妖中的地位也许不低。
    天色渐亮，另两人还在赖床。这时光亮一闪，芙蓉妖穿墙进来，见了方非，抿嘴笑笑，扬手射出两道白气，分别钻入了两人的被子。两人哇哇乱叫，双双跳起，迷迷瞪瞪，半天也没回过神来。
    课表落在方非手上，定眼一看：“辰时墨宫符法课，道师天皓白；未时墨宫妖怪课，道师帝江。”
    看到最后两字，方非心尖儿一颤，可是不去云巢，又让他松了一口气。
    “方非！”简真揉着眼睛大叫，“你什么时候回来的？我以为……”
    “你以为我死了？”方非冷冷说。
    “嗐，我哪儿敢呐？给我一万管金也不敢呐。”大个儿在那儿赌咒叫屈，“天老爷作证，我可是尽了力的，中午一次，下午一次，都叫白虎崽子拦住了。昨晚你不在，我都睡不好觉，你不信，可以问吕品！”
    “我不知道，我睡着了！”吕品不买账。
    “死奸细！”简真跳上桌子去捉吕品，懒鬼灵活出奇，一晃身，闪过大个儿的魔爪，从上铺滑了下来，拿过课表瞅了一眼，“符法课，天皓白，呵，有意思！”
    “什么？”简真应声一跳，“天皓白教我们？胡扯！天道师只教三年生。”
    “你自己看！”吕品将课表掷给简真。大个儿看了一眼，欢声大叫，“太好了！天道者教我们的符法！”
    “天道师！”方非纠正。
    “没错！”简真咧嘴一笑，“天道师就是天道者！”
    “什么？”方非十分吃惊，“你说天皓白？”简真洋洋得意，哼哼点头。
    “死奸细！”大个儿站在桌上，两手叉腰，“你们家那个白王，当年不也挂着两道鼻涕，做过天道师的学生吗？”
    “我们家没白王，只有一只白乌鸦。”懒鬼拖声拖气地回答。
    “哼，死奸细，你就尽情伪装吧……”大个儿，在那儿直眉瞪眼，吕品却趿拉趿拉，拖鞋方便去了。
    出了龙尾阁，凑巧遇上屈晏，鱼羡羽在他身边，两人有说有笑，见了三人，屈晏扬手招呼。
    “你来龙尾阁干嘛？”大个儿笑嘻嘻凑过去。
    “我来找同乡！”屈晏指了指鱼羡羽。
    “朱雀鱼羡羽！”男孩儿望着简真扭捏一笑，含羞带怯地伸出手掌。
    大个儿不情不愿地伸手，咕哝说：“玄武简真！”两人握手的时候，简真感觉朱雀人在他的手心掐了一把。
    “我最喜欢大个子的男生了！”鱼羡羽两眼盯着简真，抛了一个大大的媚眼，大个儿的胃里翻腾，小腿肚都在发软。
    “行了，行了！”屈晏看出不妙，扯着鱼羡羽就往外走，后者老大不愿，转过身来冲着简真挥手，“嗐，墨宫见，对了，我住三十五室，你们住几室呀？”
    简真失魂落魄，不敢接嘴，冷不妨吕品大声说：“我们住四十九室！”
    “太好了！”鱼羡羽拼命挥手，“简真，有空我来找你玩儿！”
    大个儿就似挨了一棍，抱住脑袋一阵哼哼，等到朱雀人消失，他冲着懒鬼发出怒吼：“你疯了吗？干吗说我们住在哪儿？”
    “我最喜欢大个子的男生了！”吕品拿腔拿调，学着鱼羡羽的口吻，“人家对你有情有意，你就这样狠心吗？”
    “呸，你胡扯！”
    “唉，我这个人呐就是心软，最爱看有情人终成眷属……”
    “你才跟他有情呢！”简真快要气疯了。
    “你有没有情无所谓，他对你有情就行了……”
    “闭上你的嘴！”简真扑了上去，想要掐住吕品的脖子，吕品也不是省油的灯，两人就地扭打起来。
    “喂！”方非大叫，“先别打呀！谁知道墨宫在哪啊？”
    “我知道！”两人百忙中掉过头来，齐声说，“墨宫挨着天籁树！”
    “天籁树！”方非摸不着头脑，“那是什么？”
    “连天籁树也不知道吗？”简真一边打架，一边不忘卖弄学问，“八非学宫的天籁树，喝，你别想……震旦里的三大神木……喝，吃我一拳……跟人头树，神剑榈齐名……嗷，死懒鬼，你敢揪我的头发，我跟你没完啊、啊、啊……”
    方非好容易分开两人，吕品的左脸添了一块淤青，手里揪了一绺粗硬的短发，大个儿捂着脑袋哼哼，两眼盯着懒鬼，那样子像要吃人。
    天籁树在如意馆的东边、天湖水的南面。三人吃罢龘饭，向着东南走，不久看见了一棵白色的大树，粗约百人合抱，高约一百多米，通身有枝无叶，枝条上生满银白的细丝，缠在枝丫中间，恰似一张特大号的竖琴；树身凹凸不平，凹陷处黑咕隆冬，如同无底的深洞，凸起的地方却浑圆水平，像极了大大小小的鼓面。
    “这就是天籁树？”简真有点儿失望，“没有画儿上的好看！”
    “哈！”司守拙活是从空气里冒了出来，“九星之子，昨晚睡得还好吗？”
    “托你的福！”方非笑了笑，“我睡得再好也没有了。”
    司守拙见他满不在乎，心里又惊又气，打起精神，接着挖苦：“那很好，今后我每次都留你在云巢睡觉！”
    “那就有劳你了！”方非点了点头，神态无比诚恳。
    “你就嘴硬吧！”司守拙忍不住拉下脸来，“下次我叫你三五天着不了地。”
    “对！”钟离焘一边插嘴，“饿死这个狗东西！”
    司守拙轻声冷哼，眼神一飘，落在吕品身上，瞌睡虫点着脑袋，正在神游八极，他大喝一声：“吕品。”
    吕品啊地惊醒：“谁叫我？”
    “我！”司守拙虎着脸说，“你奶奶给你传书了吗？”
    “关你什么事？”吕品两眼一翻。
    司守拙冷笑说：“你对白王不敬，老太婆专程赶到琢磨宫，哭哭啼啼，在白王面前跪了两个时辰……”
    “有这种事吗？”吕品打了个哈欠，“两个时辰？哈，老太婆还真能跪！”
    “记住了，你是一个白虎人！”司守拙的手指顶到瞌睡虫的脸上，“你的命可是白王给的，别以为拜了个八星同光，就敢目空一切。哼，白王能教你生，也能教你死！”
    “白王教你什么？”吕品眯着两眼懒声懒气，“他教你练长舌功吗？司守拙，你的舌头还真他妈的长，从八非学宫伸到琢磨宫，天天舔皇师利的屁股。”
    “你说什么？”司守拙失声咆哮。
    “我说什么，都是面对面地说，从不背着人告黑状！”吕品还是那幅睡不醒的样子，气量稍小一些，瞧他这幅德行，准得活活气死。
    司守拙胸口起伏两下，好容易才按捺住怒气：“吕品，咱们走着瞧！”
    “当然走着瞧咯！”懒鬼微微一笑，“司守拙，走路不长眼，可是要摔跤的！”
    司守拙伸出食指，狠狠点了他两下。钟离焘站在一边，尖声怪叫：“危字组记了几次大过哇？”
    “三次！”白虎人一阵哄笑。
    简真扳起手指，算了算只觉不对：“旷课也记大过吗？”
    “蠢材。”吕品冷冷说，“天素非法斗殴，记了一次大过。”
    “什么？巫袅袅呢，角字组也记了一次大过吧？”
    “死肥猪，你想得美！”巫袅袅的声音娇滴滴传来。三人回头一瞧，白虎女换了一身浅紫色羽衣，蒙着淡白面纱，领了几个女生过来。
    这几个女生都是精挑细选过的，少说也比阴暗星的女公子丑三倍。那个百里秀雅，跟她的名字全不沾边儿，不秀不雅，生得面如锅底，暴眼凸腮，两颗大龅牙，一张嘴就闪闪发亮。他贴在巫袅袅身边，神气活现，骷髅头一样晃来晃去。这女子变成这幅模样，据说是因为她父亲结仇太多，娘胎里遭人暗算，惨被妖灵附体。走因为他家世豪富，用的整容符比谁都多，每年的符法钱也要花上一万点金，可今天变成美人儿，用不了半天，又会变成看样子。学生们给她起了个绰号，叫做“半日美人”。
    有了半日美人垫底，巫袅袅就算黑纱半掩，也是举世无双的尤物。她瞅着简真，娇声娇气地说：“死肥猪，我不许你胡说，昨天就是天素先动手的。”
    简真的肚子也快气破了，可他见了漂亮女生就心慌，嘴里期期艾艾地说不出话来。巫袅袅一伙占了上风，扬长而去，百里秀雅临走前还冲大个儿嫣然一笑，简真差点儿把隔夜饭也吐出来。
    学生们聚到天籁树下，周围空荡荡一片，什么宫殿也没有。钟离焘站在那儿大呼大叫：“怎么回事？老笔妖上哪儿去了，在墨池子里淹死了吗？”
    一声尖啸，造化笔从天籁树间飞了出来，刷刷画出一张人脸，直眉瞪眼地大喝：“谁在骂我？”
    树前冷寂无声，钟离焘灵机一动，回头指着方非：“他在骂你！”
    方非一愣，禹笑笑先叫起来：“钟离焘，你血口喷人！”
    呼，大脸飘到方非面前：“九星之子，你敢骂我？嗯？”
    方非一皱眉头：“造化笔，如果你是道祖的化身，就会做出公正的判断！”
    “不愧是九星之子！”人脸啧啧连声，“答得真是太妙了！”造化笔应声一个盘旋，落到钟离焘头顶，狂风似的一挥，钟离焘的身上多了百十只毛毛虫，一只只绿油油、肥滚滚，比起寻常毛虫大了几倍。毛虫愣头愣脑，直往衣裳里猛钻，钟离焘只觉奇痒难忍，慌忙伸手捉虫。那毛虫本是画的，刚刚抓在手里，又从指缝间溜走。毛虫活蹦乱跳，将白虎人当成了树叶树皮，一个劲儿地撒欢撒野。钟离焘连抓带挠，发出的惨叫比杀猪还亮。
    司守拙兄弟义气，上前帮忙捉虫，冷不妨两条毛虫爬到手上，一阵风钻进衣袖。白虎人神色大变，倒退数步，忍了片刻，也不禁前抓后挠。
    钟离焘痒得发狂，扯开羽衣，露出光溜溜的身子。这小子养尊处优，长了一身细皮嫩肉，白光光的身子上，只见毛虫乱拱，周围的女生看见，无不骇声尖叫。
    这样还是没用，钟离焘又想脱裤，所幸皇秦赶到，举笔大喝：“僵如木石！”
    钟离焘定在当场，张口瞪眼，一手挠着后背，一手捏着裤带，那模样要多滑稽有多滑稽。
    “定身符！”造化笔啧啧说，“可他动不了，身上的感觉还是一样。”
    皇秦还没答话，司守拙发出一声怪叫，回头一看，大甲士的衣袖衣襟，爬出来无数的小毛虫，一个个欢天喜地、连咬带蹭，司守拙哭笑不能，急得双脚乱跳。
    “哎呀，不凑巧！”老笔妖怪腔怪调地说，“刚才过去的两个虫儿，正好一公一母，勾勾搭搭，下了一窝小崽子。”
    “老笔妖……”司守拙气得大骂，皇秦止住他说：“你忍着点儿！”甲士只好咬牙闭嘴，扭来扭去，那动作，那神气，比跳街舞还要有趣。
    老笔妖不依不饶，咯咯尖笑：“皇师利的儿子，你该怎么做？再来个定身符吗？”
    皇秦面皮紧绷，一言不发，拼命思索破解法门。这时忽听有人呵地一笑，跟着一道青光闪过，毛虫统统消失，钟离焘也能动弹，毛虫一去，白虎人清醒过来，想起刚才的丑态，羞得无地自容。
    “小天！”老笔妖冲着远处怒吼，“你又来扫我的兴？”
    众人掉头望去，天皓白笼着双手，边走边笑：“老无赖，你又在捉弄学生吗？”
    “该死的小天，用不着你教我怎么做！我喝过的墨水，比你喝过的酒多！”
    “好吧！”老道师咧嘴一笑，那张脸毛发乱耸，就像一只和和气气的狮子狗，“你嫌不够尽兴，可以冲着我来！”
    “又来了！又来了！你们这些天道者，就爱欺负人！”被欺负了的老妖怪骂骂咧咧，化身青色流光飞到空地上空，光芒变粗变长，横挥竖扫，平地涌现出一座白色大厦，亦真亦幻，美轮美奂，可是精美之余，又有一些不伦不类——爱奥尼亚式的圆柱托着中国式的飞檐；哥特式的尖顶于大马士革的圆顶比高；金字塔里嵌着希腊的神殿；尖塔的三条边上，又蹲着中国的嘲风龙。
    这一片建筑，出乎老妖怪的奇思妙想，并不存在于世间的任何角落，只不过搭配有道，揉捏一处，丝毫不显突兀。
    造化笔忽又缩小，钻入大厦，狂风似的一阵乱扫。门窗接连涌现，屋内的奇妙装饰，简直超乎想象。天皓白不由大皱眉头：“老无赖，够了吧？一个上课的地方，用不着这么费事！”
    “小天哇，你可真没劲。”那张脸眯起两眼，洋洋得意，“说起造房子，你就知道一个顶子盖四堵墙！哼，想当年，我建造玉京的时候，你还不知道在哪儿呢！”方非不胜惊奇。玉京是造化笔造的，难道说玉京也是画出来的？
    “老无赖，这话可不厚道！”天皓白慢里斯条地说，“你建造玉京？那四神是干什么的呢？”
    “他们听我指挥！”造化笔信口胡吹，“不信？哼，你叫他们来对质！”四神死了几十万年，如要对质，非得从地下爬出来不可。
    “哦！”天皓白一瞅仙罗盘，“老无赖，你有完没完？我还等着上课呢！”
    “完了，完了！”门窗里青光一闪，造化笔飞了出来，“我什么时候迟到过？”这时？龙鼓响，造化笔一挥，每个学生面前多了一个青色的光标。
    “跟着指引符走！”老笔妖大剌剌发号施令，“一年生去奥室，二年生去造化教室！”
    人们跟着指引符涌入大门，迎面是一道喷泉，散落如花，绚丽如虹，喷泉口是个龙头，龙身曲曲折折，盘绕三重假山，山上分别盘踞飞虎、玄龟和凤凰，飞虎扬翅张嘴，口中的泉水如宝珠自涌；玄龟喷出的水流，形似一条飞蛇，绕着池子蹿来蹿去；凤凰仰头望天，状若啼叫，吐出的水流细细长长，盘在空中，好似一朵乳白色的水云。
    进入一条走廊，走廊形似活蛇，扭头摆尾地将学生传送向前。眨眼到了奥室外面，门前耸立了一尊玄武戏月像——蓝汪汪的地球上，趴了一只黑乎乎的玄武，龟壳里的飞蛇向上蹿起，将白光光的月球刁在嘴里玩弄。
    进入奥室，四方幽沉，繁星亿万，坐在奥室中央，就像呆在太空深处。方非眺望头顶的流星划过，心头不胜迷糊。这些景物太过幻妙，若说真的，明明就是妖笔所画，若说假的，所有的东西，摸起来实实在在，又跟真的没什么两样。
    大个儿也很迷惑：“臭懒鬼，你说这是真的还是假的？”
    “哈！”吕品趴在桌上哼哼，“你说它是真的，它就是假的；你说它是假的，它就是真的！”
    “呸，这话等于没说！”
    天皓白走上讲台，大声说：“因为造化笔的缘故，上课晚了十分钟！”
    “小天哇！”老笔妖躲在暗处，闷声闷气地搭腔，“你又背着说我坏话！”
    天皓白也不理它：“八非学宫里有一条不成文的规矩，那就是不能得罪造化笔……”
    “说得对！”老笔妖应声接嘴。
    老道师一扬手，青光闪过，老笔妖发出一声惨叫：“该死的小天！”说完寂无声息。
    贝式姊妹之一，站起来问道：“天道师，您对造化笔使了什么符法？”
    “你是贝露还是贝雨？”老道师笑了笑。
    另一个也站起来，双胞胎乐呵呵齐声说：“天道师，您猜猜看！”两人一模一样，就连圆脸上的酒窝，也都长在左边。
    天皓白笑了笑说：“贝雨，你头上有条毛虫！”
    “咦？”左边的少女下意识伸手摸头。这一下不打自招，两人大叫：“不算不算，天道师，你使坏！”她们狂风般旋转起来，快得无法看清。一眨眼又停下来，同声说：“再猜，再猜！”
    天皓白微微一笑：“贝雨，你头上的毛虫爬到胸口上来啦！”
    “我们才不上当呢！”两个少女异口同声。
    “好吧！左边的是贝雨，右边的是贝露！”
    两人瞠目结舌，贝雨半响说：“天道师，你、你怎么猜到的？”
    “不是说了吗？”老道师炸了眨眼，“贝雨，你的胸口有条毛虫！”
    贝雨低头一瞧，不知什么时候，胸口的羽衣多了一条绿闪闪的毛虫印记，伸手一摸，揩拭不去。两人恍然大悟，天皓白不知用了方儿，悄没声息地给贝雨做了一个磨灭不掉的记号，不论两人怎么转来转去，只要记号还在，那就一目了然。
    贝露老大不服，翘嘴说：“天道师，你还没说对造化笔使了什么符法？”
    “那是秘密！”天皓白笑了笑，示意两人坐下，“现在开始上课，首先我问一句，各位，什么是符法？”
    “定式变化的法术……”“符笔写出来的神符……”奥室里七嘴八舌，闹成一片，声音最响亮的还是双胞胎，两人扯着嗓子齐喊：“符法就是写符的法儿！”
    “天素！”天皓白清了清嗓子，“你来说说！”
    蓝衣少女起身说：“符法是符、书、图的总称。符者，通取云物星辰之势；书者，别析音句铨量之旨；图者，画取灵变之状。符中有书，参似图像，书中有图，形声并用。”
    “请坐！”天皓白一点头，“秦皇！”
    太子爷长身站起：“符法是精气的流转，出自虚空，布于笔端，驾驭五行，召会六物，制御生死，安镇十方。”
    “请坐！”天皓白又一点头，“方非！”
    小度者慌手慌脚地站起来，脸上涨红发紫，两腿一阵哆嗦。
    “你来说说，什么是符法？”天皓白笑眯眯地望着他。
    “我……”方非本来想说“我不知道”，可“我”字出口，又觉羞愧，张口结舌，再也说不下去。天素在远处冷冷瞅着他，白虎人里也发出一阵窃笑。
    天皓白看了方非半响，点头说：“没错，符就是我，我就是符。方非，恭喜你答对了！”
    奥室里一片哗然。皇秦大皱眉头，天素忍不住叫道：“这算什么答案？”
    天皓白笑了笑，示意方非坐下，小度者晕晕乎乎，心里莫名其妙。
    “刚才，我向三位定式满分的同学发问。天素说到了符法之形，皇秦说到了符法之质，方非却说到了符法之道。质胜于形，道胜于质，方非的答案最接近真相。”
    “从古至今，符法的定式层出不穷，尽管你们得了满分，可又有谁敢说通晓所有的定式？我可不敢这样自诩，就是法统万符的隐书，也未必记载了所有的符法”
    方非听到隐书二字，心子通通直跳。
    “每一个人都是独特的存在，从现在开始，你们所要做的，就是从浩如烟海的定式中，找到适合自己的符法，从而创造出我的符法！如果有人立志成为天道者，那么请记住，每一个天道者都是符我合一的。”天皓白一挥笔，讲台上出现了一个支架，上面挂了一张粉色的薄纸。
    “这是什么？”天皓白笑问。
    “纸！”众人齐声回答。
    “一张纸！”贝雨嘻嘻直笑。
    “一张很大很大的纸！”贝露接着补充。
    天皓白咳嗽一声，用目光阻止了两姊妹继续造句：“现在，谁能在这张纸上写一道‘聚灵引火符’，可又不让这张纸燃烧起来？”
    室内一片肃静。
    “方非！”无人应答，天皓白开始点名。
    方非脸色刷白，他看了简真一眼，大个儿一脸同情，拍了拍他的肩膀。方非站起来，跌跌撞撞地走到台上，好几次才抖出笔来。
    “星拂笔？”天皓白笑了笑，“跟这间奥室很搭调！”台下起了一阵骚动，贝雨忍不住问：“天道师，这真是星拂笔吗？”
    “为什么不是？”老道师反问。
    “可是！”贝露涨红脸儿，“震旦史上说，星拂笔在第二次道者战争后就失踪了！”
    “也许不是失踪，也许只是等待！”天皓白意味深长地说，“数十万年的岁月，只为等待真正的主人！”
    惊呼、冷笑响成一片，其中夹杂几声气急败坏的呼哨。
    问答也好，喧哗也好，方非统统都没听见。他的心跳得无比厉害，聚灵引火符，这个名字似乎见过，可是任他怎么回想，就是想不起来那道定式。
    豆大的汗水淌了下来，方非好似掉进了一个蒸笼。
    “隐书！”念头如电闪过，石版难了出来，出现在左手上方。
    正想低头去看，冷不妨一只枯瘦大手从旁伸来，将他的手腕牢牢扣住。方非浑身一颤，掉头看去，天皓白注目望来，眼神说不出的严厉。方非口唇一张，几乎叫了起来，老道师却摇了摇头，示意他不要出声。
    “他看得见隐书？”这念头好似沸油滚涌，方非浑身发软，几乎站立不稳。
    “过来。”天皓白的声音又轻又细，像是天外飞来，“在纸上写出聚灵引火符！”方非踉踉跄跄，给老道师拉拽向前，他无可奈何地举起符笔，抖索索伸向那张大纸。
    那张纸仿佛一团轻烟，上面挂着支架，下面空空荡荡，方非硬起头皮，笔尖向前一送，薄纸应笔向后飘去，只留下淡淡的元气。
    方非心声惊讶，又一挥笔，笔风所至，纸张又往后飘。
    少年心往下沉——这样的纸上，压根儿写不了字！
    “好了！”天皓白说，“方非，你下去吧！”
    方非如梦初醒，默默走回原位，这一次无人留意他，所有的目光都落到了那张纸上。
    坐下来时，他的心跳依旧剧烈。天皓白看得见隐书包为什么不揭穿他？还有，他能叫隐书消失，为什么不趁机夺走它？
    方非心乱如麻，只听天皓白又叫：“天素！”
    少女眉头微皱，走上讲台，忽一扬手，笔锋一扫而过，纸张来不及后飘，符法已经写成。这时火光一闪，薄纸燃烧起来。
    天素望着纸灰，符笔不知不觉垂落下来。
    “好了！”天皓白一点头，“天素，你下去吧！”
    天素收起符笔，无精打采走了一段，又回过头来，看了看空落落的支架，神色似乎有些落寞。
    老道师一拍支架，又垂下一张纸来。
    “皇秦！”天皓白高叫，皇秦迟疑一下，站起身来，徐徐走进支架，他沉默时许，一抖笔，一行符字落在纸上，分明是“勃勃跳心火光照”。
    纸没有燃，他成功了。
    教室里欢声大作，白虎人猛拍桌子，发出一阵吼叫。方非斜眼看去，天素抿着嘴唇，脸色一片惨白。
    皇秦正要转身下台，天皓白忽地开口：“皇秦，我想知道，你听懂了我的要求吗？”
    “听懂了！”皇秦沉着脸回答。
    “那么？我要求你写几道符？”
    “一道！”
    “什么符？”
    “聚灵引火符！”
    “是吗？”天皓白盯着少年，若有所思，“你刚才用了三道符，一道八风不动符，定住了这张符纸，第二道是六丁辟火符，让这张纸过不了火，第三道才是聚灵引火符。我承认，你出手快，笔法巧，可我的要求是，你在纸上只写一道符，聚灵引火符。”
    “天道师！”皇秦扬起脸来，声音冷淡，“我认为，你的要求根本做不到！”
    “是吗？”天皓白随手扯掉那张大纸，“拍拍支架！”
    皇秦犹疑一下，伸手拍去支架一抖，落下一张大纸。
    天皓白抽出符笔，动作慢的出奇，一字一字地在纸上写下了“勃勃跳心火光照”七个大字。
    方非望着字迹，心中吃惊——字迹天青无暇，跟他的元气一模一样。
    没有起火，大纸挂在空中，从头到尾，没有一丝的颤动。奥室里安静地出奇，坐在那儿，就如坐在深沉的太空。
    天皓白回过头来注视皇秦，“你父亲没告诉你吗？最精妙的符法……”
    “我父亲说什么，关你什么事？”皇秦声音一扬，俊秀的面孔涌起一股血红。
    “太好了！”简真低叫一声，“顶撞道师！”
    天皓白不动声色：“皇秦，你明知故犯，当场舞弊；加上你刚才的行为。我宣布，角字组记大过两次！”
    教室里哗然一片，简真大喜过望，狠狠鼓掌。
    皇秦抿着嘴唇，盯了天皓白一眼，转过身子，大踏步回到座位。他脸色发青，一言不发，司守拙和巫袅袅坐在两边，脸上都有惊慌神气。
    “好了。”老道师若无其事，笑笑说，“这堂课的要旨，就在于如何收敛你的笔力。从前你们凭空画符，以为天有多大，字就能写多大。这种念头荒唐透顶，再强大的符法，也有终了的一刻。飘风不终朝骤雨不终日，强如天道，也有收敛的时候。任何道术，最微妙的地方，莫过于最后一收。这一收，好比脱胎换骨，破壁飞龙，绝妙不可言说，有了这一收，你们就能把雷霆写上飞动蜜蜂的翅膀，将烈火藏在奔跑文豹的尾巴尖上。”
    “怎样才能收敛呢？”贝雨急煎煎地发问。
    “这是不可言说的！”天皓白眨眼一笑，“我有我的道，把字写在纸上，你们呢，也要找到你们自个儿的道。”
    老道师轻轻挥笔，青光闪过，每个人的面前都出现了一个支架。
    “这是不匮支架！架上的纸取之不竭，拍一拍就能出来。你们可以在课堂里练习，也可带回寝室。”天皓白笑了笑，“写符时要当心，不要引火烧身。”
    学生们按捺不住，举起符笔，纷纷大书特书，可纸张飘来飘去，多数人连符字也写不上去。好容易写上去，那纸张忽又燃烧起来。
    方非试了半晌，一个字也没写上，一瞧简真，大个儿攥着乌号在那儿发狠，可他越是用力，笔上风声越大，只将那张纸推得更远。再看远处，天素下笔如飞，一眨眼写了七八张之多，张张都叫火焰吞没。少女沮丧气恼，拍地纸架东倒西歪。
    以皇秦为首，角字组四人，个个端坐不动，等到夔龙鼓响，纸架也统统丢下，一个也没带走。
    由于没有测验收吕品整堂课都在睡觉，下课的鼓声才把他惊醒。三人扛起纸架返回寝室。一路上，方非想着隐书，心中不胜忐忑。
    忽听嗡嗡声响，三人抬头一看，齐声惊叫起来。惊叫的原因各不相同——吕品、简真吃惊的是，天上这个东西，两人从没见过；方非吃惊的是，震旦的天空里居然出现了一架小小的电动直升机。
    直升机悬在天上，轮桨呼呼狂转，忽然抬起机深射出一枚飞弹。少年向后一仰，险些摔倒，飞弹忽地停了下来，啪得展开，原来不是武器，而是一卷小小的纸条，纸上写了一行天青字迹——
    苍龙方非，请来敝处一叙！
    天皓白
    方非的心子夺得一跳，字条嗤地一声，化为了一溜火焰。
    “天道师找你干吗？”简真不胜诧异。
    “不知道！”方非一抬头，直升机模型向前飞去。他的心里一半沮丧，一半吃惊，将纸架塞给简真，默默跟了上去。
    不知不觉，走到一栋小楼前方，小楼白墙青瓦，木门斑驳，门首挂了一个牌子，写着“皓庐”两字，直升机刷地一声，钻进了门边的一扇小窗。
    方非当然不能爬窗进去，他呆了呆，举手敲了敲门。
    里面传来笃笃声响，有人拄着拐杖走了过来。
    吱嘎，门开了，方非定眼看去，吓了一跳——门后站了一个青木玩偶，与他身高仿佛，长手长脚，五官俱全，青郁郁的面庞上，嵌了一对水绿色的眼珠，披肩的长发，全都是嫩绿的枝叶。
    “您好！”木偶开口说话，声音轻柔动听，活泼的眼珠里流露出一丝质询，“请问您找谁？”
    木偶灵气十足，方非心里惊奇：“我、我是苍龙方非，天道师约我来的。”
    “苍龙方非！”木偶绿眼放光，忽地大叫一声，“九星之子！”叫着伸出硬邦邦的大手，握住方非的右手一个劲地抖动，“我是树妖碧无心，天哪，九星之子，幸会幸会。”
    方非大为狼狈，支吾说：“碧先生好！”
    “碧先生！”树妖大声尖叫，“天啦，你叫我碧先生？太荣幸了！”他激动起来，抓住少年的左手，又是一阵抖动。
    “我，我……”妖怪的热情，让方非不知所措。
    “来吧！”碧无心说，“天道师等着您呢！”
    门里一股陈旧气息，门廊的左侧，有一个老大的博物架，靠门的架上，摆放了一个烧瓷的美人，长得白白胖胖，舒展长袖，在那儿咿咿呀呀地边舞边唱，仔细听去，似是什么“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝……”
    方非听得耳熟，倒忘了这词儿出自哪里，瓷美人儿的旁边，放了一只青铜的古鼎。鼎面上兽纹狰狞威严，方非刚一走近，兽纹眼珠轮转，大嘴开合，发出一阵金铁交鸣：“妖木碧灵，此乃何人？”
    “九星之子！”碧无心喜滋滋回答。
    “九星共曜，乃是人乎？”兽面纹瞪着方非，目光诧异。
    “没错！”碧无心笑着说，“老商鼎，你是不是又该作首歪诗？”
    “吾不做大雅久矣！”老商鼎清了清嗓子发出铿锵有力的吟诵声，“喈喈吾子，北斗芒芒，天降命尔身会正御彼四方，雷鼓渊渊，灵帜鹰扬，烈烈如火，则莫我敢遏……”
    “喂，老商鼎！”瓷美人给这古诗搅得走腔窜调，不由得两手叉腰，大声娇嗔，“你没见我在跳《霓裳羽衣曲》吗？”
    “靡靡微调，怎及我黄钟正始之音。”老商鼎摇头晃脑，“吾乐哀而不伤、乐而不淫、用而不匮、广而不宣、施而不费……”
    “去、去！”瓷美人翘起嘴巴，“你这个食古不化的老东西！”
    上面一格，有个大肚细颈的青花瓷瓶，瓶肚上立着个青花美人，这时挥舞团扇，娇滴滴叫唤：“贵妃姐姐，这老东西可恶透了，天天号丧，害得我睡不着觉！”
    青花瓷的右面是一匹羊脂玉马，应声大叫，撒开四蹄冲过来。那木隔板活是一团幻影，玉马一穿而过，跑到一副小号明光铠面前。铠甲腾得跨上玉马，高声大叫：“瓷贵妃，青夫人，谁又招惹你们了？本帅来教训他。”
    “老商鼎！”两个女的齐声叫唤。
    “嗐，嗐！”铠甲跨着马跑来跑去，忽地哀哀叫唤，“我怎么下去？”它左右瞧瞧，一指方非，“喂，小东西，快把本帅弄到下层，本帅重重赏你。”
    “甲将军！”碧无心冷冷说：“你跑慢一些，别把青夫人又撞倒了，上次你把她撞成几十块，天道师还没跟你算账！”
    “哼！”甲将军大声叫嚷：“什么话，以本帅的骑术……”话没说完，整副甲胄从光溜溜的马背上摔落下来，跌得四分五裂，两块腿甲在地上胡蹦乱跳，胸甲丢了腿，爬来爬去，一味挣扎哀号。方非瞧得不忍，捡起腿甲，放到胸甲面前。铠甲凑成一副，忽又挺胸凹肚、神气起来：“小东西，你救了本帅，功劳有加，我封你做个帐前参将如何？”
    方非答也不是，不答也不是，碧无心笑着说：“别理他们！这都是天道师从红尘里带来的小玩意儿，整日无聊，就知道胡闹。”
    “原来是红尘来的。”方非心想，“难怪这么眼熟！”他目光一抬，吃惊发现，那一架直升飞机，赫然停在博物架的顶层。
    经过门廊，才近客厅，就听两个声音在里面叫嚷，一个呱呱地说：“三张花妖牡丹。”另一个嘎嘎应道：“四张鬼眼青蝠……”
    进了客厅，方非一面走，一面瞅那声音来处，还没找着，就听下面有人大叫“小子，当心你的脚，一对老魅精邪，轮到你了……”
    方非低头望去，不远处支了一张矮桌。矮桌一边，坐了个面盆大小的白色蛤蟆，后腿撑地前腿两只小爪子，捏了一叠纸牌。白蛤蟆对面，蹲了一只金毛乌鸦，个头大如公鸡，可奇怪的是，它有三只爪子，两只落地，一只长在胸前，趾爪灵活修长，也捏了一叠纸牌。
    蛤蟆乌鸦，正在斗牌！
    “一对夔龙！烂木头，这小子是谁啊？”白蛤蟆神气活现，抓起旁边的小烟斗，吸了两口香草。
    “他看上去挺傻，呵，三张獍犸！”金乌鸦出完了牌，从旁边盒子里抓起两只紫红蠕虫，丢进嘴巴，吃得津津有味。
    “他是九星之子！”碧无心喜滋滋地说，“他还叫我碧先生呢！”
    “九星之子？”两个小怪物停了牌局，认真打量方非。
    “这是虫老虎。”碧无心指着白蛤蟆介绍，“那是九阳君！”
    虫老虎吐了一口烟圈：“九星之子，也不怎么样！三张穷奇，乌鸦嘴，接着出！”
    “没错儿。”九阳君大剌剌地说，“他脸上的晦气很重。一对帝江！臭蛤蟆，瞧你怎么办！”
    虫老虎眨巴眼睛，陷入了一阵长长的思考。九阳君拍着翅膀招呼：“烂木头，来玩两盘？”
    “我没空，我要带他见天道师，完了还要做饭！”
    “树妖就是老实！”虫老虎哼哼两声，“喝，一张百头蛟王！”
    方非看得出神，冷不妨额头刺痛，不由哎哟大叫。抬眼望去一只马蜂大小的黑蚊子，在天上嗡嗡乱叫。它还没得意完，红光一闪，啪，巨蚊消失了，转眼一看，虫老虎吐舌添嘴、正在吞咽什么。
    叮咬处痛痒难忍，方非伸手摸去，骇然发现，那儿起了一个鸡蛋大的肿包。
    “你叫雷蚊叮了！”虫老虎说，“蹲下来。”
    方非不敢上前，碧无心捅他一下：“去呀！”方非只好蹲下身子，虫老虎伸出猩红色长舌，舔了一下患处，舌尖过处，不胜清凉，方非再一摸，肿块消失了。
    “虫老虎。”九阳君慢条斯理地说，“你养了雷蚊做点心，也该把笼子关紧一些！”
    方非本想道谢，这一听不觉呆住，巨蚊由蛤蟆圈养，这虫老虎大有纵蚊行凶的嫌疑。
    “乌鸦嘴！”虫老虎恼羞成怒，“有牌就出！”
    九阳君叼了一张牌，恶狠狠打下：“一张狐神蓬尾！哈，臭蛤蟆，你完蛋啦！”
    “唉，唉！”虫老虎毁得眼都绿了，“我该先出羽圣黄鵷的，不行，从头来过！”
    “少来！你这张老癞皮！”
    两只怪物在那儿拉扯不清，方非忍不住低声问：“碧无心，他俩在干吗？”
    玩妖怪牌呗！树妖满不在乎地说，“牌上都是有名的妖怪！”
    四面墙上挂满字画。走到楼道口，忽然传来细微的厮杀声，方非斜眼一瞥，声音来自两幅书法长卷，仔细看去，两幅字乱七八糟，草书里夹杂楷书，楷书里藏着草书，更离奇的是，文字一个个都是活物，正在那儿死命扭打。草书一方，楷书一方，两方阵营，敌我分明，以撇捺当刀剑，使横直为箭矛，远攻近守，厮杀得不可开交。
    楷书数量占优，几个字围攻一个草书。草书如走龙蛇，笔试锋利，刷刷几下，就把一个楷字分了家，偏旁找不到部首，在那儿歪歪倒倒，立脚不住；也有草书给楷书生擒活捉，东拉西扯，扪成了一条细细长长的墨线，蚯蚓似的爬来爬去。
    “怎么回事？”方非惊得叫出声来。
    “嗐！”碧无心满不在乎地说，“王羲之的《黄庭经》又和张旭的《古诗四帖》干上了。”
    “它们、它们为什么打架？”
    “风格不同呗！互相看不顺眼，天天吵架，吵不明白，就要打架。前两天杨凝式的《韭花帖》跟米芾的《寒光帖》干了一仗，米疯子的笔力可不是吃素的，《韭花帖》输得凄凄惨惨，一天两夜都没复原。这种仗两天不打，它们就手脚发痒，除了王羲之的《兰亭序》没人敢惹，其他的可都打上瘾啦。”
    碧无心在那儿唠唠叨叨，方非却听得两眼发直，这些有名法帖，他也知道一些。可上面的字儿互相打群架，那可真是天方夜谭。他发了一阵呆，小心问：“这些、这些都是真迹吗？”
    “当然了！”
    “红尘里的呢？”
    “全是赝品！”
    “什么？”方非跳了起来。
    “你不知道吗？”碧无心瞅他一眼，似乎嫌他大惊小怪，“斗廷的红尘监察司专门干这事儿。只要发现谁的字画写出了神气，就用赝品偷偷换走。要不然，字画活了过来，还不把写字画画的裸虫活活吓死吗？”
    方非定了定神：“什么叫写出了神气？”
    “就是写字画画的人用心太过，无形间把精魂气魄写进了字画。这样的字画走了灵性，日子一久，势必成精作怪。早些年这种事还不少呢！南朝的张僧繇画龙点睛，墨龙飞上了天，佛堂画鬼，寺里百鬼夜行。从那以后，斗廷认为裸虫的书画越来越有神气。迟早还会出大事。于是设立了红尘监察司，把这一类字画收归震旦。只不过，写出神气的裸虫少得可怜，从古至今还不到一百个。这些年更是绝了迹，听说裸虫都不用毛笔了……”
    碧无心说话时，一个草书寡不敌众，闪身跳到一旁的山水画里，以山水树木为屏障，跟一群楷书大捉迷藏。双方刀来剑往，不慎砍倒了一棵柳树。那画儿风云突变，雷雨大作，将那些字浇成了几个模糊不清的小墨团儿。墨团儿狼狈鼠窜，遁入一张牧马图，不辨东西，又撞上了一条马腿。那马儿仰首翘蹄，咴咴长嘶。画上的牧马人勃然大怒，纵马上前，将一群文字踩得七零八落，横撇竖捺到处乱飞。骑士还不尽兴，催马越过山水图，杀入书法长卷，左冲右突，冷不妨一个草书化作绊马索，将他绊了个筋斗，骑士栽落地上，又叫一群楷书战士摁住，揍得哀哀直叫。
    这里人喧马嘶地闹成一团，楼上有人慢悠悠地说：“碧无心，出了什么事啊？”这声音落到方非耳中，少年心子咯噔一跳。
    “没什么大事！”碧无心大声说，“《黄庭经》跟《古诗四帖》打架，惹到了韩干的《牧马图》……”话没说完，一群马儿猛冲过来，杀入文字堆里，乱踢乱踹，碧无心看见，忙又补充，“赵孟頫的《八骏图》和《饮马图》来帮《牧马图》现在是字画打架，一时半会儿还分不清胜负呢！”\n    “唔！”天皓白沉默一下，“我让你接的人呢？”
    “哎！看我这木脑瓜子！”碧无心一拍后脑，空空作响，它苦着脸对方非说：“天道师就在楼上，你自己去吧！”
    树妖僵手僵脚地去了，丢下方非一人，站在楼梯口前，心里浊浪翻天。一边厢，虫老虎和九阳君为了一张“獍犸王”，骂骂咧咧地互相拆台。
    方非强打精神，走上楼梯，这楼梯是红尘里最常见的一种，放在震旦里却是十足的异类。楼梯盘旋直上，楼道正对书房，琅嬛草的烟云飘出门外，结成了一个个俊秀飘逸的符字。
    凑近房门，方非探头张望，书架四方陈列，塞得满满当当。老道师躲在书堆深处，口衔烟斗，背靠花窗，定眼望着一本大书。屋内的光阴好似凝固住了，天皓白坐在那儿，就如一尊永恒的雕塑。
    方非心跳加快，正想出声，老道师抬头笑说：“来了？坐吧！”手指一张靠椅，少年无奈坐下。
    隔了一张书桌，两人直面相对。天皓白抖动长眉，一手托着烟斗，静静打量方非。他的目光平静柔和，落在少年身上，却如千针万刺。不知怎么的，方非心血上涌，一句话冲口而出：“天道师，你猜得对，定式考试，我、我用隐书作了弊！”
    话一出口，方非浑身一轻，胸中闷气烟消。这一刻他才悟出，作弊的事情就像是一块巨石，长久以来一直压在他的心头。
    天皓白舒展眉毛，无声笑笑，抬手向书堆里抽了一张纸笺，递给方非：“念第五行。”
    方非接过念诵：“丁，作弊失败者，终身禁试，作弊成功者，事后不予追……什么？”他一抬眼，纸页顶端，赫然这些“八非天试应试章程”。
    “怎么回事？”方非捧着那张纸，双手簌簌发抖。
    “我叫你来，跟作弊无关！”天皓白苦笑一下，“八非天试，监考的考官，不是绝顶的道者，就是强大的妖王。所以有人认为，骗得过这样的考官，也是一件了不起的本事。”这逻辑说来古怪，倒也合理，方非心头释然，不由呼出一口长气。
    “至于隐书！”天皓白深深盯了方非一眼，“你也不必说出来！”
    “你不会揭发我吗？”方非心中沮丧。
    “揭发你？”老道师笑了笑，“好吧！我们开推论一下，如果我揭发了你，又会发生什么事？第一，皇师利会马上赶来，也许逆鳞比他更快；斗廷呢，也会来掺和掺和。当然咯，如果魔徒袖手旁观，那可真是一件希罕事儿。方非，不到两个时辰，你就会叫人撕成碎片儿，再往后，如果隐书没有归化，为了抢夺这个，他们还会不惜代价、打得死去活来，没准到了最后，还会爆发一场惊天动地的血战！”
    方非听得脸色发白，天皓白凑近他，收起笑容：“苍龙方非，你认为这个结果愉快吗？”
    “他们……”方非吃力地说，“他们为什么抢夺隐书？”
    “你见过造化笔吗？”
    方非点头，天皓白说：“这两样东西，来历原本一样！”
    “支离邪！”方非低低叫了一声。
    “他们都是道祖的遗物！”天皓白吞云吐雾，眼里流出深思神气，“这个了不起地支离邪，赋予了隐书绝妙地神力。这个世上，任何一种符咒，只要用过一次，隐书就会记录在案。更绝妙地是，如果在隐书地正面写下一个符咒，那么？翻到它的背面，就能找到破解地反咒。”天皓白说到这儿，略略顿了一下，“因为这个缘故，单以符法而论，隐书地主人，压根儿就没有对手！”
    方非的心子别别乱跳，呼吸急促起来。天皓白瞥他一眼，笑了笑：“无敌只是说说罢了！交锋时胜负一线，谁有空隙查阅隐书？人们常说，对于隐书地主人，符法不能使用两次，可是对手强你太多，一次就能要了你的小命。弱者得到隐书，根本就是无用！”
    方非怎么听来，这一席话都在说他，不由愁上心来，望着双手一阵沉默。
    “方非！”天皓白注目望来，“你在想什么？”
    方非闷闷道：“我会死的！”
    “死？”天皓白扬眉毛。
    “魔徒也在找隐书！”方非长长呼出一口气，“他们会杀了我！”
    “哦？这么说，太阳叔的死，真的跟你有关？”
    方非点点头，又摇摇头：“这件事很怪，我也说不上来，为什么他们不杀我，却杀了太阳叔？”
    “方非啊！你要记住！”天皓白吐出一口烟气，悠悠起身，注目窗外，“这个世界并不太平。魔道地死灰正在复燃，邪恶地力量正在重生。他们得到隐书，世界将会沉沦，奴役将会大行其道，而我们，都将失去灵魂！”
    方非只觉头重脑沉，他沉默一下，忍不住说：“天道师，您把隐书取走好吗？”
    天皓白转过身来，目光幽幽沉沉：“我办不到！”
    “可你看得见它！”
    “那也不行！”
    “为什么？”
    “太迟了！”天皓白微微苦笑，“孩子，你别无选择！能带走它的，只有死亡！”
    方非只觉一阵无力！这样重大的责任，叫他难以承受。照天皓白的说法，震旦的命运，系于这一块小小的石板，隐书的主人，却又是更加渺小的自己。他不是顶天立地的壮汉，更不是力挽狂澜的英雄，他在旋涡的中心，时刻都会丧命。
    可他不想死！他还想乘着霄车，穿过月空；他还想待在窗下，与燕眉对坐说笑。他喜欢和大个儿插科打诨，更忘不了吹花郎美妙的箫声。
    “我不能死……”这念头一闪而过，方非鼻端酸热，怔怔地流下泪来。
    哭了一会儿，似乎好受了一些。他抬起头来，天皓白袖手伫立，目光静静投来，深邃的眼里似乎蕴含悲伤，悲伤之外，更有一丝希冀，叫人难以抗拒。
    方非面红耳赤，讪讪抹去眼泪：“天道师，我该怎么办！”
    “你要强大起来！”老道师叹了口气。
    “强大？”方非心中茫然，“怎么强大？”
    “强大不在别处！”天皓白伸出手指，点了点他的心口，“强大在于你的心。”
    “我的心？”
    “是啊！”老道师望着少年，露出一丝笑意，“道者内心坚强，魂魄才会茁壮。从现在起，你要把隐书丢在一边，它是猛虎的翅膀，不是老人的拐杖，它能叫强者更强，也能让弱者更弱。”天皓白凑近方非，眼里闪动光亮，“在我的符法课上，我再也不想看到它！”
    方非沉默一会，点头说：“我明白了！”
    这时笃笃声响，碧无心匆匆上楼：“天道师，有个叫巫史的人要见你……”
    “哦！”天皓白一扬眉毛，“让他来！”
    碧无心一掉头，跟着一个高个子拍面撞上。巫史笑着说：“天道师，学生我不请自来了！”
    “喂！”树妖尖声大叫，“你怎么可以乱闯……”
    “碧无心！”天皓白打断它，“你去安排午饭！”
    碧无心嘀嘀咕咕，甩手去了。天皓白笑道：“阴暗星稀客！不知有何见教？”
    “不敢！”巫史笑笑说，“我来探望天道师。可怎么？九星之子也在？”阴暗星假惺惺地冲着少年点头，方非瞧在眼里，心里一阵作呕。
    “二位好兴致，不知谈些什么呢？”巫史瞅了瞅方非，又看了看天皓白，脸上笑嘻嘻的，竟是难得的和气。
    “红尘里的闲事儿！”天皓白笑了笑，“你知道，我是一个‘红尘迷’，他呢，却是一个度者！”
    “红尘里的事？”巫史伸出手指，拂中一个烟气凝结的符字，指尖所及，强光迸闪，声如闷雷，“谈谈闲事儿，用得了‘云符天守’吗？何，这个书房里说的话，就是帝江的耳朵，也听不到一个字吧？”阴暗星皮笑肉不笑，目光冷冷落在老道师脸上。
    方非这才发现，巫史站在门外，不曾跨入书房半步，他的身前烟符飘渺，竟是一道极厉害的法术。
    “习惯了而已！”天皓白拂散烟符，“这是私人谈话。”
    两个道者各怀心思，相视一笑。天皓白嗅了嗅外面：“饭好了。方非，留下来吃顿便饭吧！”
    “妙极了，我也还没吃饭呢！”巫史老脸厚皮，打算一直赖下去。
    “求之不得！”天皓白笑着起身，“巫大星官，平时请也请不来啊！”
    “哪儿的话？”巫史一阵干笑，“将来退了休，我天天都来这里蹭饭！”
    “我可养不起！”天皓白笑着下楼，客厅里的字画还在打仗，老道师一挥手，字画一笔不少，统统恢复原样。
    门廊里站着四个虎探，呆柯柯在瞧蛤蟆和乌鸦斗牌。
    “巫大星官，好大的阵仗！”天皓白半讥半笑。
    “谁叫你们进来的？”巫史面孔一沉，“没见我拜访天道师吗？”四人依头顺脑，默默地退了出去。
    长木桌淡白有光，三人所坐的一头放满了各色佳肴，另一头却堆满虫豸，飞的飞，爬的爬，清一色都是活物。
    碧无心大声招呼：“虫老虎，九阳君，吃饭了！”
    两个小怪物这才收拾牌局，一个飞，一个跳，双双落在桌上。蠕虫装在白瓷碗里，五颜六色，浑身毛刺；还有几条大蜈蚣，恶形恶状，正在互相撕咬；三足乌伸出爪子，一攥一条，啄得汁水四溅。飞虫在纱笼里关着，笼上有个小门，掀开一次，就飞出几只，一只只大如鸟雀，喷烟射毒，无所不为。可惜遇上了虫老虎，这些把戏统统无用，白蛤蟆吐舌如电，一嘴一个，吃得津津有味。
    “请用！”天皓白招呼一声，自顾自吃起饭来，对面的虫豸大餐，老头儿根本视若无睹。
    方非的胃里一阵翻腾，巫史正襟危坐，倒还沉得住气。两人直面相对，谁也不肯叫对方看低，双双咬牙发狠，只比平日吃得更多。
    好容易吃完这顿，碧无心奉上茶水。虫老虎忽说：“老邋遢，你的胡子可真够看！”长舌头掠过长桌，从天皓白的胡子上舔走了几颗饭粒。
    “虫老虎，有劳了！”天皓白满不在乎，笑着招了招手。
    方非喝了口茶，奇香蕴藉，沁人心脾，又听巫师陈赞：“天道师的龙雀舌，真是震旦一绝啊。”
    阴暗星放下茶蛊，阴沉沉一笑：“我这次来，探望老道师以外，还受白王之托，带了几句口信。”
    “请说！”天皓白不动声色。
    “白王说，他与道师阔别多年，心中十分挂念。”
    “他客气了！”
    “白王还说，他的不肖子进了八非学宫，天道师随便管教，不必客气！”
    “不敢！”天皓白淡淡一笑。
    “最后了。”巫史收敛笑意，“白王还说，苍龙人有一个天道者就够了，他认为，天道师最合适，其余的人就罢了！”说到这儿，眼风有意无意地扫过方非。
    “天道者？”天皓白笑了笑，“天道微茫，我们谁说了也不算！”
    “白王常说，人谋也能改变天道！”巫史一字一顿，口气似乎不容辩驳。
    天皓白不答话，拿出仙罗盘一瞅：“方非啊，你该上课了！”
    “没错！”巫史盯着方非，脸上挤出笑来，“学生就该好好上课。”
    方非慌慌张张，起身告辞，三个妖怪纷纷叫嚷：“九星之子哇，记得常来玩儿！”
    出了门，虎探站在门外，见了方非，一个个直眉瞪眼。少年走出一程，回头望去，心中十分担心——巫史人多势众，天皓白年纪老大，如果发生争斗，老道师只怕要吃大亏。正想着，忽听有人叫“九星之子！”方非低头一瞧，虫老虎从道边跳了出来。
        --newchapter--
            第八章 登堂
白蛤蟆捧着一个小圆盒，低声说：“你叫雷蚊叮了，这是我的补偿！刚才没给，是怕老乌鸦说嘴。将来到了危急关头，你可以打开盒子，开盒的咒语是‘呱啦呱啦’，关盒的咒语是‘拉呱拉呱’，盒子可开三次，用完了记得还我！”
    老蛤蟆一气说完，跳入道边就不见了。
    方非呆愣时许，把盒子揣入弥芥囊，他刚刚赶到造化教室，夔龙鼓也响了。
    砰，帝江化身火球，从空气中钻了出来，大吼大叫，先给学生一个我下马威，大意是说，谁不听话，落到老妖怪手里，准没一个好结果。
    骂了一阵，大圆球出其不意地点了小度者的将，：“苍龙方非，你来说说，哪些妖怪比我厉害？哼，至少列举三个。”
    方非想起中午见过的妖怪牌，边想边说：“百头蛟王，狐神蓬尾，羽、羽圣黄鵷。”
    帝江大为意外，当空滚了两滚，无奈放过方非，接着高谈阔论：“世间的狐妖，都是狐神蓬尾的子孙。它们是妖怪里的望族，无论是人是妖，遇上它们都很头疼。只有一种生灵除外，你们知道是什么吗？”
    “犬妖！”众口齐声，答得十分响亮。
    “没错！”帝江伸出触须向夭一拽，竟从虚无空中，拽出来一条黑色大狗，“今天这堂课，我们就要说说犬妖。”
    黑狗大得出奇，浑身乌金闪亮，长了三只黄澄澄的眼睛，左右两只，额心一只。尾巴短得出奇，跟鹿尾巴好有一比。
    “犬妖见了狐妖，会有哪三种反应？”帝江触须一扬，“苍龙天素，你来回答！”
    天素起身说“咆哮，额心眼变红，尾巴变长！”“答得好！书上是这么写的。可是，你们有谁见过吗？”
    教室里一片沉默。帝江一伸触须，忽又从空气中扯出一个瘦小男子。那人身着黄衣，下巴削尖，转动无神大眼，十分张皇失措。
    男子一出现，犬妖登时厉声咆哮，顶心眼变成淡红，短尾巴嗖地伸长，使劲儿摇来摆去。大黑狗张牙舞爪，只向前扑，恨不得把对手撕成碎片，可帝江一手缠住犬妖，一手缠住瘦小男子，拉开偌大距离，始终不让双方靠近。
    男子望着犬妖，露出绝望神气，突然挣扎两下，啪，变成了一只油光水滑的黄毛狐狸。
    台下响起一片惚哨。帝江抓起黄狐，向天一丢，一声尖叫，狐狸又不见了。犬妖喘着粗气平静下来，尾巴缩了回去，额心眼也变成了黄色。帝江呵呵一笑，将它放到地上：“谁知道收服犬妖的方法？哟，又是苍龙天素！”“拧住它的左耳！连扯七下！”
    “犬妖又不是兔子，怎么才能拧住它的左耳呢？”
    “用符法把它制服！”
    “好哇。”老帝江闷声大笑，“这就是我们今天的测验题目，制住一只犬妖，同时把它收服。”方非心中疑云大起，老帝江这个题目，根本是冲自己来的，他的符法有限，决计不能制服犬妖，看起来，今天又多一个零分。
    沮丧间，老帝江开始点名，天素排在头名，少女自信满满，提笔走上讲台。
    “苍龙天素，犬妖有哪些法术？”帝江问道。“啸天吼，妖眼布雾，三犬法相！”
    “破解符法？”
    “绝声符，拨云见日符，九转归元符。”
    “很好！”老妖怪放开触须，天素后撤一步，严阵以待。
    犬妖得了自由，摇头晃脑，它对天嗅嗅，忽地向上一跳。天素刚要动笔，犬妖一声狂叫，势如闪电，直冲台下奔去。
    帝江咦了一声，仿佛吃惊，学生一片哗然，纷纷四散躲避。一眨眼，黑狗扑到方非面前，小度者大惊失色，腾地跳到椅子上面。钟离寿一边起哄：“乖狗儿，咬死他！”
    犬妖却绕过方非，蹿到吕品面前，四肢撑开，发出一声撕心裂肺的尖叫，顶心眼殷红如血，短尾巴一甩，化为一根长长的棍子，狠狠抽中了一边的简真。大个儿挨了当头一棒，痛得哇哇惨叫。
    众人见状无不骇然，难道说，吕品竟是一只狐妖？
    懒鬼一手托腮，睡得正香，忽给犬吠惊醒，惜然掉头望去。犬妖不进反退，托地向后一跳，叫得更加厉害。
    吕品一副惫懒样子，任那狗儿狂吠，始终不急不躁，他笑眯眯打量犬妖一眼，忽地张开嘴巴，汪的一声大叫。
    犬妖浑身一抖，像是受了莫名惊吓，跳起三尺多高，转过身子，跌跌撞撞地跑到墙边，不躲不闪，高高跳起，砰的一声撞在墙上。
    那墙虽是幻化，可也坚硬无比，犬妖啪地落地，抽搐两下，就不动弹了。
    帝江伸出触须，搭在犬妖身上，沉默时许，大声宣布：“它死了！”
    四周惊呼大起，帝江缠住死犬妖，向天一丢，尸体消失不见。老妖怪沉默了一会儿，嘎声说：“这项测验取消！天素，你先回去。”
    贝雨忍不住大叫：“帝江道师，犬妖为什么死，它……”她瞅了吕品一眼，后者一脸茫然，贝雨咬了咬嘴唇，大声说，“它刚才明明看见了狐妖！”
    “现在我们来看看，尖吻犬妖和短吻犬妖的差别！”帝江像是没有听见，“大家记好笔记，待会儿要做测验！”
    “帝江道师！”双胞胎齐声大叫。
    圆道师呼地飞到两人面前，恶狠狠叫道：“给我坐好，你们两个，想记大过吗？”姊妹俩吓得面色发白，坐了下来，四只眼睛，仍是不住膘向吕品。
    随后的课十分沉闷，帝江粗声大气，讲解犬妖的分类和习性。方非倒是松了一口气，他听得一丝不苟，接下来的测验得了个乙之上，到手二十分。进入八非学宫，他头一回得分，更想不到的是，居然还是在老帝江的课堂上。
    下了课，简真忍不住质问：“臭懒鬼，你对犬妖做了什么？”
    “我什么也没做！”吕品一脸轻松，两手插在兜里，“它冲我叫，我也冲它叫，谁知这东西不经事，就那么吓死了！”
    “没这么简单！”简真狠戳懒鬼的脑门，“这不是我想听的！”
    “好哇，你想听什么？我照说！”吕品一副逆来顺受的神气，倒叫简真无话可说。所幸到了如意馆，他一见吃的，又把这事丢到脑后，可方非留意到，馆里的学生，看这边的眼神都很古怪。
    天素忽地走来，站在方非对面，一股寒气，四散漫开。
    “方非！”少女两眼出火，“你去过天道师家了？”
    方非心里奇怪，天素怎么知道，不由看了简真一眼，大个儿赶忙辩白“不关我的事，中午吃饭，老闻问你，我就说了一句。除他以外，没有第二个人知道！”
    方非心想，这还不关你的事，告诉闻子路，就等于告诉了所有人。他只好说“是啊，我去了！”
    “去做什么？”天素厉声喝问。
    方非心想我做什么，关你什么事，可又受不住那两道目光，只好说：“聊聊天，吃吃饭！”
    “什么？”天素向上一跳，“他请你吃饭？”
    “是啊！”
    “你撒谎！天道师从不请人吃饭！”少女的脸色好生难看。
    “巫史也去了，我们三个一桌吃饭！你不信，去问巫史啊！”
    “天啦！”其余人张口结舌，吕品也睡意全无，跳起来叫嚷，“天皓白跟巫史一起吃饭！方非，你取了影没有，如果取了影，送到玉京通灵台，少说也能卖一管金！”
    “没有！”方非没好气回答。
    天素瞪着少年，霜白的脸上浮起一抹红霞“那么，你见了月魄冰蟾和日魂金乌吗？”
    方非皱眉说：“你说白蛤蟆和三脚乌鸦？”
    “这不公平！”天素忽地泪花直转，“为什么他叫你去？”
    “我哪儿知道？”这女子浑不讲理，方非没好气说，“你该去问天道师！”
    天素的脸色阵红阵白，忽地抓起一碗浓汤，狠狠扣在方非头上。少年措手不及，哇哇惨叫，等到抬起头来，少女怒气冲冲，早已走远了。白虎人站在一边，笑得死去活来。方非冲回寝室，冲洗了老半天，才把汤汁洗干净。
    方非心里指天画地，誓与冰山女不共戴天。不多久，两个室友也回来了，吕品躺到床上，竖起一面通灵镜，乐呵呵在那儿通灵。大个儿却拿出《妖怪词典》，翻来覆去，一心寻找犬妖自杀的原因。
    方非对着不匾纸架，努力练习符法，心里把那张大纸当成了天素，他写得咬牙切齿，恨不得连扎几个窟窿。
    吕品忽地放声大笑，连声说：“快来瞧！”一面说，一面转过镜子，镜子里出现了一幅画面―巫袅袅胡子拉碴，正在那儿东张西望。
    简真看了笑得肚痛。方非又好笑，又吃惊，“这是怎么回事？”
    “不知哪个缺德鬼，用‘摄光取影符’取了巫袅袅的倒霉样儿，放到了通灵镜上面，这下子好了，呵，全震旦都知道了！”
    “她活该！”大个儿称心快意，“一定是天素干的！”
    “巫袅袅也一定这么想！”吕品嘻嘻一笑，“这下子可有好戏看了！”大个儿瞅他一眼∶“臭懒鬼，你这反应不对！”
    “哦？”
    “她不是你同道种的吗？你应该气恼、羞愧、义愤填膺！”
    “我当然气愤了！所以呢……”吕品打了个哈欠，“我打算在梦里给巫大小姐报报仇！”说完收起镜子，埋头缩进被子。
    当晚梦里，方非跟天素大斗符法，小度者屡屡大败，气闷无比。到了后来，好容易发现一个破绽，可是临到动笔，忽又心软迟疑，冷不妨天素云扫一挥，方非满眼白光，如坠冰窟，登时惊叫一声，清醒过来。
    冷意来自花妖的雾气。天已透亮，方非一看课表，上午云巢羽化课，羽士在乙室，道师云炼霞，甲士在甲室，道师山烂石，附注，带上飞行法器。下午是水殿震旦史课，道师乐当时。
    看到“云巢”两字，方非和简真同时发出一串呻吟。
    饭也顾不得吃，三人赶到云巢。到了地头，简真抬头一望，面如土色——白虎人兴致高涨早已等在那里。巫袅袅盯着三人，目光狠毒出奇，方非知道通灵镜的事发了，这女子奈何不了天舅势必要找三人出气。两边摆明车马，废话也不多说。这一次，两边摆明车马，废话也不多说。这一次，吕品成了司守拙的眼中钉，一群白虎人将他堵在了三层。
    不久禹笑笑赶来，挺身上前，屈晏也来帮忙。偏他这一组，百里秀雅也是白虎人。巫袅袅用心歹毒，专派这丑女对付屈晏，屈晏不便跟本组人交手，缩手缩脚，处处容让，百里秀雅却是肆无忌惮、得寸进尺。她对屈晏心仪已久，趁机撒娇弄痴，冲他大抛媚眼。这少女的容貌只凭想象，已是可惊可畏，更别说正面相对，那一阵眼风就如万箭穿心，比任何符法都要凌厉，射得屈晏东倒西歪，忍无可忍，叫一声“简真，我帮不了你啦”，跟着呼的一声，钻进了云巢。
    剩下四人，叫白虎人分割开来、各自为战，来来去去斗了半晌，吕品忽叫：“不好玩，回家睡觉去。”懒鬼说得出，做得到，真个落了地，跟着拖鞋走了。
    方非使尽解数，刚刚升到三层，司守拙领了一队人马，虎着脸猛冲过来。方非被赶得走投无路，脑海中光亮一闪，猛地想起，昨天虫老虎给了那个圆盒，说是危急关头可以打开。
    现在就是危急关头，方非掏出盒子，高叫一声：“呱啦呱啦！”
    啪，盒盖掀开，飞出一道黑气，经风一吹，黑气嗡然暴涨，化为漫天雷蚊，呼啦啦向周围的白虎人扑去。
    毒蚊兜头照脸，叮得一干追兵尖声惨叫。饿久的猫儿狠似虎，这些雷蚊更不知饿了多少时候，这时冲出束缚，穷凶极恶也不足形容。有人抽笔抵抗，可是蚊妖身段灵巧，狡诈凶悍，躲过风雷水火，尽往细皮嫩肉上招呼。五行蹬所及，法器失效，白虎诸生一无遁光加持、二无神甲护体，强如司守拙，也叫叮了几下狠的，痛痒难忍，暴跳如雷。
    有人浑身肿包，乱了气息，直愣愣栽下飞蹬。方非大吃一惊，只怕出了人命，探头一看，那人掉到半途，一串五行蹬闪电聚拢，将他稳稳接住，接下来飘出飞蹬行列，悬在半空，一动不动。方非恍然大悟，只要掉下飞蹬，这场争斗就算出局。蚊群好似一阵黑云，嗡嗡嗡分出两股，忽又扑向二、四两层。简真在二层挣扎，禹笑笑被隔在了四层。方非正在担心，谁知雷蚊若有灵性，绕开简、禹两人，只冲白虎人叮咬。原来，这蚊子叮谁咬谁，全凭持盒人的心意，方非关心两人，蚊子也就不惹他们。
    上上下下，尖声一片，岔了气的白虎人雨点似的落了下去，一边直直坠落，一边伸手挠痒。简、禹二人又惊又喜，趁乱与方非会合，一鼓作气钻进云巢。
    三人刚刚落地，就听三声鼓响。夔龙击鼓，飞蹬停转，一干白虎人，全被困在了五行蹬上面。“啦呱啦呱！”方非念动咒语，一团黑云嗡嗡厉叫，向着三人猛冲过来。简真和禹笑笑发一声喊，抱头就逃。方非也吓得闭上眼睛，可又无处可逃，只好抖索索举起盒子，盒子颤抖不定，蚊群化为一股黑气，袅袅钻入盒里。跟着盒盖关闭，天朗气清，方非游目四顾，再也看不见一只雷蚊。“方非！”另两人靠上来，“这是什么东西？”“不知道！”方非拧起眉头，“虫老虎给我的。”“虫老虎是谁？”禹笑笑好奇问道。
    “天道师家里的白蛤蟆！”
    “月魄冰蟾！”禹笑笑拍手大叫，“那是月魄冰蟾！”
    “哦！”方非愣愣点头。
    “你不知道吗？”禹笑笑说，“月魄冰蟾和日魂金乌，那都是妖怪中的妖怪。尽管不是妖王，可妖王见了他们，也要礼让三分！”
    “他们是妖怪里的大长老！”简真一边说道。
    方非心里纳闷，那两个满嘴胡话的小怪物竟是什么长老。若是长老，也该像阿维兰那样才对。
    简真要去甲室，三人别过，方非和禹笑笑匆匆闯进乙室。众人见了他们，无不目蹬口呆。皇秦的脸色尤其古怪，那模样就像听见门外咩咩羊叫，结果一开门，托地跳进了两头大灰狼。教室里的学生少了三分之一，旷课的全是白虎人。
    云炼霞见多识广，转眼平静下来，大声说“你们两个各归各组。现在开始上课！”
    “好多人没来呀，”贝雨插嘴说。
    “不等了，”云炼霞脸一沉，“今天的测验，旷课的都是零分。”
    教室里哀声一片，白虎人分布各组，除了皇秦以外，几乎全军覆没，也即是说，这一堂课，每组或多或少都有损失。只是谁也不如角字组的损失大，四去其三，皇秦的脸色一片铁青。夭素尽管冰冷如故，看向方非的时候，眼里分明闪过了一丝暖意。云炼霞正要讲课，一个男道师进来，冲她低声耳语。女道师睑色微变，转身出了教室。她刚一出门，教室里就炸了锅，人人围住方、禹两人吵吵嚷嚷：“开什么玩笑？三个打倒了三十个。不可能，根本不可能！”
    两人默不作声。喧闹片刻，云炼霞又回来，扫了方非一眼，神气十分古怪。
    “安静！”女道师大声说，“这儿我要告诫大家，用五行蹬拦截同学是可行的。但在五行蹬上使用攻击性道术，却是严厉禁止的。如果有人违犯，将要视为非法斗殴！”
    方非面红耳赤，只觉众人的目光都落在自己身上，皇秦冷冷地说：“云道师，你的意思是说，今天有人使了攻击性道术！”
    “不！”云炼霞摇了摇头，“那不是道术。”
    “那是什么？”皇秦大声喝问。
    “你可以自己去查！”云炼霞一皱眉头，“现在是上课时间，白虎皇秦，有事下课再说！”皇秦的脸色阵红阵白，他回头看了方非一眼，眼底深处燃起一片火焰。
    “上课之前，我有一个问题。”女道师说，“飞行的时候，法器可以离开身体吗？”
    “不能！”贝雨快嘴快舌，“《羽化守则》第一条，飞行时，法器不能离开身体！”“说得好，”云炼霞点头赞许，“可是一贯以来，许多道者对此置若罔闻，常把飞剑飞轮放出去伤敌。这种行为，要不是太蠢太笨，那就是道者故事看多了。你们千万记住，飞行法器跟你的灵肉相连，是你身体的一部分。试想一想，你们能让手脚离开身体去打人吗，那样的事情，只有花妖和魑魅办得到。”
    “云道师！”贝露举手又问，“要是法器厉害，炼得又好，放出去一小会儿也没关系吧？”
    云炼霞一笑，转身叫道：“皇秦！”太子爷应声抬头。
    “你站在原地，用‘心莲火轮’来攻击我！”女道师说得轻描淡写。
    皇秦眉毛一扬，流露出一丝诧异。
    “不妨事！”女道师看破了他的心思，“如果叫你伤到，我也不配做你的道师！”皇秦目光一冷，脸色阴沉一会儿，一扬手，一团火光破空跳出。
    尖啸声过，飞轮化作流火，去势快过子弹。眼看女道师身首异处，不知怎的，轮子失去准头，呜的一声，贴着她的面颊向上飞去。这时学生们才叫出声来，可这一叫似给快刀斩断。众人两眼发直，盯着空中的火轮。“心莲火”悬在女道师的头顶，呼啸狂转，带起数丈火光。云炼霞站在原地，手拈一支符笔，笔尖一缕红光，连接着火轮的莲心。皇秦面色涨红，右手向后一招，飞轮旋转更急，声音恍若霹雳，一个紧接一个，轮上的火光越来越亮，云炼霞湮没在那片红光中间，就连整座乙室，也似燃烧起来。
    嗡，红光忽地消失，四周清朗一片，“心莲火”悄无声息地落到了女道者的手里。云炼段笑吟吟伸手一拨，火轮飞转，像是受伤的鸟儿，发出嘶哑的哀鸣。
    皇秦双手握拳，一时面如死灰。“你有一根头发连着飞轮，我也夺不过来。”云练霞漫步上前，将飞轮还给皇秦，“我们脚下的星球，能让月亮跟着旋转。可是，更远的火星呢，它只会跟着太阳旋转。太阳何其壮大，可到了星系外面，它也无能为为。
    “离得越近，越好驾驭，这是宇宙的通则，无论是谁，都不可抗拒。”云炼霞扫视众人，“所以，你们要牢牢记住，飞行的时候，别让法器离开你的身体！”
    女道师顿了一下“第二个问题，飞得越快越好吗？”
    “当然，”贝露大声接嘴。
    “不对！”云炼霞摇头说，“答案是，不一定！”
    “为什么？”小姑娘一脸委屈。
    “飞得越快，法器越难控制。飞行术的高低，不在于飞行快慢，而在于驾驭法器的能力。”云炼霞笑了笑，“我知道，你们飞得都很快。同龄人中，没有比你们更快的了。可是现在，你们得慢下来，用心去体会这些法器。记住，它跟你们灵肉合一，是你们身体的一部分。”
    女道师一扬手，示意学生退开，跟着运笔一挥。轰隆，地下升起几百根白色的圆柱，有粗有细，有长有短，柱上缠满红色的丝线，丝线纵横交织，挂满了细小的银铃。
    红光一闪，女道师飞剑出鞘。这口剑名叫“流明”，云炼霞人剑合一，钻入了那片绳网。她横着飞，竖着飞，斜着飞，倒着飞，时而单脚踏剑，时而只手握柄，忽而一缕头发缠住剑身，身子柔若无骨，直与飞剑连成一线。她在绳网间穿梭，有一些缝隙窄得不可思议，可这驭剑的女子，薄得像一张纸，快得似一阵风，迷离得恍若一团烟霞，众人还没看清，她已化有为无，钻了过去。这一刹那，方非几乎认为，女道师并非有形的人类，而是花妖的化身。
    云炼霞如鱼得水，飞得从心所欲，直到飘然落地，绳上的银铃，也没响过一声。
    乙室内掌声雷动，学生们望着女道师，纷纷流露出佩服神气。
    云炼霞一挥笔，丝绳少了许多，缝隙也宽了。
    “今天的测验，就是穿过这片绳网！”女道师停顿了一下，“记得不要触动铃档！”
    “触动了呢？”贝霉憨憨地问。
    “我要扣分。”云炼霞扫视四周，“谁先来？”
    “我！”天素应声钻入绳网，她的姿态曼妙轻盈，似乎还胜云炼吸一筹。可是一路飞去，响铃不断，落地时，小姑娘瞅着那片绳网，眉头紧皱，很不满意。
    从那以后，铃声响个不停，直到测验结束再也没有停过。云炼霞站在一边，针对每人失误逐一讲解纠正。
    皇秦驭术高明，奈何飞轮一转，势必带起旋风，他本人避开了绳子，可是旋风扫中铃档，还是响个不停。皇秦飞了个乙之上，脸色十分阴沉。
    云炼霞本想说说收敛旋风的办法，可是还没开口，太子爷掉头就走，把女道师不尴不尬地晾在地。轮到贝雨、贝露，姊妹俩凡事一路，飞行也不例外。贝雨剑名“星霜”，贝露剑名“露华”，一雄一雌，本是贝神竺当年降妖炼魔的神剑，不飞时恍若两溜水滴，一旦飞行起来，遁光活泼泼的，直如两蓬银雨。
    钻入绳网以前，出人意料，两人脱去羽衣，露出了一身齐腰短装。众人见状哗然，姊妹俩却扬起笑脸，冲着天素连连眨眼。原来她们这身短装，全是模仿天素的式样，联想到前几夭的冲突，这一举动意味深长。云炼霞面露微笑，天素不动声色，只有皇秦，一张俊脸愈发难看。
    到了方非这儿，他飞得本来就慢，再慢一些倒也无妨。一路上，只听铃档乱响，心里说不出的恐慌，谁知飞完以后，居然得了一个乙，真是叫他喜出望外。云炼霞走上前来，也没多说，只叫他接着修炼元气。
    下课鼓声一响，皇秦立马离开。方非出了乙室，遇见简真，大个儿喜气洋洋，不待方非动问，抢先告知——本堂测验，他轻轻松松得了个二十五分。
    到了午饭时间，白虎道者一个没来。简真这一天处处得意，目无下尘，他口角俏皮，将白虎人狠狠挖苦了一顿。方非一边听着，倒也没有多少欢喜，白虎人吃了前所未有的大亏，只看皇秦的样子，绝对不会善罢甘休。
    饭后返回寝室，刚到龙尾阁，就听里面虎啸、龙吟、凤鸣清亮。
    简真叫声“有人下棋”，兴冲冲赶上去。
    方非进门一瞧，门楼大厅，学生们扎堆围观什么。
    好容易挤进去，只见两张棋桌，吕品独自一人，对阵两个三年生，这小子旷课了半天，原来是在下棋。棋盘大得出奇，类似象棋，纵横都是方格。
    棋子由飞龙、飞虎、朱雀、玄武，每只棋子都是活物，在棋盘上方飞来飞去。龙吐青光、虎喷金芒、朱雀的双翅扇出火光，玄武的飞蛇吐出水光。四种棋子一被光芒射中，全都哀哀嚎叫，落在盘上，化为一堆枯骨。可是光芒射中枯骨，死棋子忽又活转，抖擞飞上天去。棋盘的两头，各有一枚人形棋子，畏畏缩缩，走来走去，望着龙虎鸟兽，俨然十分恐惧。
    “简真，这是什么棋？”方非瞧得摸不着头脑。
    “四灵飞行棋！”大个儿眉飞色舞，“苍龙、白虎、朱雀、玄武，都要守护那只裸虫。”简真一指小人儿，“裸虫被抓被杀，这盘棋就输了。”
    “死了的棋子怎么又活了？”“这叫复活，按照五行生克，被吃掉的棋子，可用相生的棋子来激活。好比木生火，苍龙可以复活朱雀金生水，白虎可以复活玄武土生金，白虎可由裸虫来复活。复活不分敌我，有时对手于了搅乱你的布局，还会故意复活你的棋子，哎，臭懒鬼有一套嘛！”
    两人说话的光景，吕品先胜一局，对手的裸虫被他的苍龙叼到空中。另一个对手也形势不妙，正在那儿低头长思。输家心里不服，忘了观棋不语的古训，站在一边，一个劲儿地出谋划策。一转眼，成了他们两人对阵吕品一个。这两人商量来，商量去，落子慢得出奇，吕品却不假思索，应子如飞。不出两个回合，他出其不意地复活了一头潜伏多时的苍龙，飞龙长驱直入，将三年生的裸虫扑倒在地。
    两个对手蹬着棋盘，眼睛发直。吕品笑嘻嘻把手一摊“来，每人五粒金！”“再来一盘，”后输的那位脸色发青。
    “好赌不欠账，付清了赌债，再说下一盘！”
    方非心想：“他在赌钱？”
    简真也暗骂：“臭懒鬼，五毒俱全！”
    “小子！”先输的那位噌地跳起，左手按着棋桌，右手伸得老长，一把拎住吕品的衣领，“你在跟谁说话？哼，跟学长说话，你不是应该先鞠躬吗？”
    “呵！”吕品舔了舔牙齿，“一盘五粒金，可是学长您说的啊！”
    “那又怎么样？”三年生扬起手来，狠拍吕品的左颊，“跟学长下棋，你输了，就得乖乖地掏钱，你赢了，就该滚他妈的蛋！”
    “喂！”大个儿高叫，“你们这不是欺负人吗了？”
    “你是谁？”那人一瞅简真，“又是一年生。呸，今年的一年生，真他妈的不懂规矩。我欺负人又怎样，要不然，咱们找个地方练练？”
    “我怕你哇！”简真面红耳赤，“输了棋耍赖，不要脸！”
    “死胖子，你再说一遍！”三年生怒冲冲绕过棋桌，谁知一步跨出，按在棋盘上的左手却不动分毫。他心头诧异，奋力一扯，棋盘摇晃两下，还是一动不动。那人惊怒交集，伸出右手，来扯左手，那只手像是长在棋桌上面，至于棋桌，又在地上生了根。“朱圭，”另一位瞧着不对，“你搞什么东西？”
    “邪门！”朱圭面如滴血，额头上渗出豆大的汗珠，“申屠华，这桌子不对劲！”申屠华应声站起，不料坐椅随身拔起，唬得观众连连后退。申屠华着了慌，团团一转，想要摆脱椅子，不承想朱圭站在一旁，躲闪不开，叫那椅腿狠狠抽中，痛得哇哇惨叫。两人稳住阵脚，冲着简真大吼：“死胖子，你敢阴谋暗算，”
    “不是我！”大个儿满心疑惑，这两人的情景，跟他那夭一模一样，只不过汤碗换成了棋盘，一个受害者换成了两个。
    “那是谁！”两人暴跳如雷。
    “每人五粒金哇！”吕品笑眯眯接嘴，“我可不爱有人赖账！”
    朱圭脸色一变，蹬视吕品：“好小子，是你！”
    懒鬼笑笑不语。申屠华说：“朱圭，使符法试试！”
    “没用！”朱圭沉着脸，“这不是道术。”
    “天狐遁甲！”申屠华想起什么，恍然大叫。
    人群里一阵躁动，朱圭想了想，抬头说：“小子，我认栽。”冲申屠华使个眼色，申屠华不情不愿，倒出紫液金递给吕品。
    吕品收了钱，呵呵一笑，束缚应声解开，朱圭收回左手，阴沉沉看他一眼：“小子，你给我当心一点儿！”
    “行！”吕品一挥手，“还想下棋，记得找我！”两个输家又气又恨，灰溜溜地去了。
    吕品收好钱，走上任意颠倒墙。方非只觉身侧风起，简真猛冲上去，揪住吕品，以方非的角度来看，将他狠狠顶在天花板上。
    “上次是你害我，”大个儿蹬眼发怒。
    “死肥猪，”懒鬼笑眯眯打量简真，“你不想贴在墙上睡觉吧？”大个儿一听这话，拽人的手不由松了。
    方非上前分开两人。回到寝室，简真两只眼睛，还在吕品身上打转，粗声大气地说：“臭懒鬼，你到底是人还是狐狸？”
    懒鬼爬上床，打了个呵欠：“你说我是狐狸，我就是人，你说我是人，我就是狐狸……”
    “无耻狡辩！”
    “上课记得叫我，唉，不叫也无所谓！”
    “睡死吧你！”大个儿暴跳如雷，上铺的老兄却心满意足地睡着了。
    下午上课，白虎人全都来了，一个个红肿未褪、样貌滑稽，要是眼睛可以杀人，方非不知死了多少次。
    这一堂震旦史无聊透顶。乐当时把远古史略去不提，所讲的历史都跟白虎人有关，每一欠重大事件，全是白虎人唱了主角，所有的白虎人中，最伟大的又数白王皇师利。
    大宫主不厌其烦，把这个逻辑一说再说，就似念经的和尚，催得方非昏昏欲睡。接下来的小测验，小度者遇上选择题，一律选择白虎人，这么一场考完，居然得了二十五分。其他人的分数也都不低，只有天素破天荒得了零分，因为每一石答案，冰山女都跟大宫主唱反调，乐当时说蓐收，她就写勾芒，乐当时说皇师利，他就写伏太因，乐当时是白虎人，她就写苍龙人。
    乐当时气得发疯，当着全班同学，抖着试卷痛骂天素，并且威吓，下次再这么干，就当作顶撞道师。至于白虎人，除了吕品，统统得了满分，懒鬼下棋太累，睡了个通堂，乐当时说的什么，他一个字也没听进去。
    第二天墨宫学异类语。一进墨宫，方非耳日一新，四灵喷泉，变成了百尺飞瀑，蛇形走廊，化为了通幽小径。前往奥室，还得坐船经过一条水道，沿途烟柳画桥，翠峰碧林，不时蹿起一条鱼龙，水花四溅，惹得学生们浑身湿诱。
    异类语的女道师名叫曲傲风，黑头纱，雷公嘴，看上去凶神恶煞，说起话来咄咄通人。第一堂课选语，每个学生可选两门语言。红尘里面，方非的外语差得出奇，到了这儿，反恨两门语言太少，选上个七门八门，才可稍微弥补一下其他课的损失。
    填好表格，递交上去，曲傲风接过一瞥，皱眉说∶“这两门语言全都不归我管。山都语归光头聂昂。龙语么，你得找天皓白！你想好了，选完以后不能反悔。将来白天上课，你只能学山都语，学龙语的时间，得看天道师安排。震旦里面，属这两门语言最古老、最难学，我劝你换一门容易的，鸟语蛇语都行，就是猫鬼语和英招语，也比这两样好十倍。穷奇语我猜你不会选，狐语我也不推荐，学狐语的人都爱发神经。”
    女道师谆谆告诫，一片好心，可是方非吃了能言果，目无下尘，哪儿听得进这些逆耳的忠言，简真本来选了猫鬼语，可见方非挑了山都语，想起他吃过能言果，心中灵机一动，感觉其中大有便宜，于是把“猫鬼语”又掉，改填了“山都语”，贼笑兮兮地送交上去。
    大个儿自觉英明，下了课，大声盘问吕品：“臭懒鬼，你选了什么？”
    “狐语！”
    “什么？”另两人同声惊叫。吕品瞅着二人，呵呵呵一阵诡笑。下午的变化课设在造化教室。奇怪的是，课程表上没写道师。众人进了教室，都在议论纷纷，猜是哪个道师上课，有人说是山烂石，有人说是天皓白，还有人猜是妖王帝江。为了这件事，不少人还打了赌。
    正在众说纷纭，山烂石慢腾腾地走进来，满身肥肉，嘟噜乱颤。下注胖道师的学生，全体发出一阵欢呼。
    “好了！”胖道师摸着大肚皮，“现在开始上课！”
    “山烂石！”学生们还没坐稳，教室后面传来一个苍劲的声音，“你进错教室了吧！”众人回头一看，天皓自不知何时，站在了教室后面。押注给他的学生两眼放光，心中燃起了无穷的希望。
    “不是变化课么？”山烂石左顾右盼。
    “没错！”天皓自呵呵一笑，“这是我的变化课。”
    “胡扯！明明是我的！”
    “山胖子，你胖归胖，别欺负人哇！”
    “我胖又怎么样，好过你这张大毛脸！”两个老道师说来说去，居然动起手来，先是小推小操，接着扭做一团。这两人平素风调甚高，这时化身市井小人，一个揪住对方的肥肉，一个扯住对方的胡须，四眼鼓得滚圆，活似一对斗狗。
    学生们见这情形，无不目蹬口呆。还没分出胜负，砰，老帝江又跳了出来：“你们两个来干吗，这可是我的教室！”一面说，一面伸了触须来缠两人。两个对手老当益壮，一人扯住一根触须，呼呼喝喝，跟老妖怪拔起河来。帝江给两人越扯越低，轰隆一声，忽地爆炸开来，化为一大团大火，热浪直扑台下，差点儿把前排的学生烤焦。两个老道师给火焰吞没，发出一阵凄厉的号叫。
    众人按捺不住，纷纷站起身来，眼瞧火中两个人影，连叫带跳，蜡烛一样扭曲熔化，女生们魂飞魄散，发出一片尖利的哀叫。
    叫声没完，扑，火光忽地熄灭，三个道师同时消失，台上清清朗朗，站了一个青衣男子，一笑间眉飞眼动，足以颠倒众生。
    台下人呆柯柯地望着男子，一时合不拢嘴巴。“坐下，坐下！”青衣男子招了招手，“这一场小喜剧，大伙儿看过了就完，千万别跟三位道师提哟！”
    学生们这才放松下来，想到方才的情形，嘻嘻哈哈笑成一团。
    “鄙人是今年新来的道师！”青衣男子笑容可“你们未必见过我，但也许听说过鄙人的名字，我姓狐，名青衣……”
    教室哄然大乱，有人高叫：“青衣狐王！”
    “呵！”狐青衣点了点头，“没错，我就是传说中的狐……
    “你不是狐妖！”贝雨拍桌大叫，“你是狐妖之王！”
    “是呀，是呀！”贝露急切叫道，“我听说过好多你的故事，你捉弄獍犸王的故事是真的吗？还有，偷朱雀火的事也是你干的吗？还有……”
    “你是水光光吗？我可不接受采访！”狐青衣将身一晃，绿光闪过，化为了一个面容清秀的女道者，嘴里的词咄咄咄喷射而出，“我是玉京通灵水光光，现在是善财添金时间，我们有幸请到苗由己大王，请他来说说日前的发财机……
    啪，水光光消失，讲台上冒出来一个胖如圆球的金毛猫鬼，头顶一个金丝笼子，里面养了五只赤眼白鼠。
    猫鬼王满脸是笑，挥了挥胖乎乎的爪子，哮声哮气地说：“大家好，我是苗由己，本王近日有个了不起的主惫，我打算把八非学宫拆咯，起一百栋大别墅，谁有钱就卖给谁。说到八非学宫，那儿风水好、气候佳、站得高、望得远，摸得星星顶着……么，你问学生怎么办，叫他们统统滚蛋！造化笔怎么办？他要是肯刷墙，我可以给他三粒金一天的工钱！有兴趣雇粉刷工的道者，也请跟本大王联系……什么？斗廷不干？那又怎么样，看见我的名字了吗，苗由己，本王从来由着我自己，谁敢拦着我，我就拿金管子砸烂他的脑……
    学生笑得前俯后合，使劲儿捶打桌子。啪，苗由已消失，水光光出现，女道者一副五体投地、要流口水的样子，娇滴滴叫唤一声：“苗由己大王，你可真是太有远见啦！”这话一出，许多学生站了起来，跳着脚狂笑，方非有点儿莫名其妙，不知道大家为什么笑得这样厉害。贝露一边笑，一边叫：“狐道师，你该去参加玉京通灵台的‘以假乱真’！”
    “是呀，是呀，”贝雨也叫，“那些模仿者，全都只会变脸！”
    啪，绿光闪过，狐青衣恢复原样，摆手说∶“不行，不行。那节目不许狐妖参与。我们去了，道者一个都别想入围。‘以假乱真’也得改名字，叫做‘狐狸大会’。我有几个侄女想混进去，给刷下来不说，还叫人泼了一身狗屎。”学生们又是大笑。
    “好了！”狐青衣呵呵一笑，“现在开始上课。变化么，随时比不上符法、羽化，可也算是个奇妙法儿。对于我们狐狸来说，变化出于天性，对道者来说，通过持之以恒的修炼，也是可以学会的。”他顿了一顿，意味深长地说，“就跟我们学会符法一样！”
    狐族之外，许多妖族，乃至不是妖类的山都、猫鬼，都会若干变化，可是比起狐狸，都是小巫见大巫。同为妖王，狐青衣与帝江天差地别，讲起课来风趣潇洒，更有一副俊美无双的好相貌，一干女生瞧得如痴如醉，狐王一个手势，都会惹来一阵尖叫。
    变化融合了意念和元气，过程繁复，风险极大，用狐青衣的话来说，有人变过之后，常常变不回来。所以变化之初，只可拿附身的小东西试手，比如头发和指甲，当日的测验，就是将一根头发变成一条火链蚯蚓。
    方非费了九牛二虎之力，才让那根头发可以扭来扭去。简真半截头发变成了蚯蚓，另外半截拖在后面，说什么也变不过来。倒是吕品出人意料，轻易变出了一条火红蚯蚓，得了个响当当的满分。晚饭时分，方非刚进如意馆，馆中的通灵镜打开，水光光冒了出来，傻笑兮兮地跟一只猫鬼说话，可也巧，这款节目，正是狐青衣调侃过的“善财添金”。
    苗由己的神态姿势，全如课上所见，眼里那份贪婪狡绘，更有过之而无不及。猫鬼王在那儿侃侃而谈，句句不离钱字。水光光听得两眼放光，大猫儿每次说完，她都非得叫上一声：“苗由己大王，你可真是大有远见啦！”
    这话儿平时听来也没什么，当晚每说一次，如意馆里就是一阵哄笑。有好几回，方非也叫饭团噎着，喝了一大口热汤，才没给活活憋死。“善财添金”完后，接下来是“神神道道”，主持人还是水光光，这女人干劲十足，忽地大叫一声：“有请言鸣世！”
    应声跳出来一个半疯半傻的怪人，年纪不大，瘦瘦巴巴，上身光溜溜的，只穿了一条裤权。如意馆里尖声一片，许多女生站起身来，又跳又叫：“世世，世世！”
    裤权老兄跳来跳去，冲着镜外的热心观众，连连挥手不已。
    “天啦，天啦！”水光光一副陶醉激动、快要昏倒的样子，“言鸣世，你穿的什么呀！”
    “我这样穿着，是为了证明一件事，”言鸣世一脸郑重，“人活着，一道符法就够了……”
    “什么符法？吃吃喝喝符？”
    “上一次你不是说，人活着，只要两道符法吗，一道吃吃喝喝符，还有一道正正衣冠符。”
    “没看见吗，我今天可没穿衣服！”
    “嗐！我们女人可不行！”
    “只要想得到，就能做得到！”
    “你什么意思，女人只穿裤权，那成什么样子！”
    “咳，我是打个比方。意思是说，除了吃吃喝喝符，一切的符法，其实都不必要，只要一道符法，我们就能活得很好！”
    “世世，世世！”馆内又是一阵欢呼，言鸣世俨然听见，冲着镜外点头微笑。
    “你这么说，八非学宫的道师一定很不高兴！”
    “八非学宫？”短裤兄直眉蹬眼、冷冷讥笑起来，“那里压根儿就是震旦的毒瘤。那儿的道师，全是一群迁腐的老混球，养出来的学生，都是一群不要脸的寄生虫，学了几道符法，个个目中无人、欺人太甚……
    “可是，你不也考过八非天试吗？”
    “我迷途知返！”
    “听说你考了四个零分！”
    “四个零分，照亮了我的灵魂！”言鸣世龇牙一笑。
    “世世，世世，”如意馆里捶桌子、丢板凳，发出一阵嘶声吼叫，方非坐在一边，看得目蹬口呆。接下来，言鸣世利嘴如刀，点着名挖苦八非学宫的道师。天皓白是“半身瘫痪的老朽木”，山烂石是“走路抽风的死胖子”，云炼霞是“装小扮嫩的老女人”，还有乐当时的戒指、聂昂的光头、曲傲风的雷公脸，一个不落，全被骂了一通。就连几个妖怪，也没躲过一劫：造化笔是“下流无耻的老化石”，沾了道祖的光，躲在八非学宫混吃混喝；老帝江没手没脚，是个“吃闲饭的老残废”，据小道消息，他是叫妖怪们赶出来的；新来的狐青衣，更是个“不要脸的老色鬼”，混进八非学宫，就是为了“勾引漂亮的女学生”。
    八非学宫从里到外，叫这光身子的家伙骂得体无完肤。可怪的是，学生纷纷起哄赞同，一脸的兴奋满足。
    骂完了八非学宫，言鸣世话锋一转，开始大赞红尘里的裸虫。
    “他们没什么符法，没什么高低之分，老老买实、本本分分地过日子，他们团结友爱、平凡融治，最低贱的平民，也能当选为第一等的首领。他们亲如兄弟，没有欺骗，没有压迫，就有一点儿小小纷争，比起我们，那也跟挠痒差不多，压根儿不会死人。
    “没有符法的日子一样好过，不懂道法的裸虫比我们活得更好。你们瞧不起红尘，可是我们落到了他们的后面。我真想去红尘里吹吹风，那儿的空气也比震旦好一百倍。”
    “从今天起，我要做一个平凡的人，我要像裸虫一样生活。让八非学宫去死吧，让斗廷见鬼去吧，让那些高高在上的道师，统统滚到地下去吧’我们不需要他们，我们不需要符法！”
    言鸣世越来越激动，一面叫喊，一面挥拳。如意馆里也是呼声一片：“我们不需要他们，我们不需要符法，”一群学生举起拳头，跟着节奏叫喊挥舞，红扑扑的脸上闪闪发光，那样子简直心醉神迷。
    就当呼叫声低弱下去，一个声音忽地响起：“他胡说八道，”
    这声音十分清晰，众人转眼望去，方非站在那儿，脸色苍白如纸。
    如意馆里沉寂时许，有人恶狠狠叫道：“小子，你说什么？”
    “我说他胡说八道！”方非的声音又坚定，又冷静。
    谩骂声如雨点般掷来——
    “懂什么！登天的小丑！”
    “谁啊，你这个大白痴！”
    “我们的世世，你真该去死！”
    镜子里面，言鸣世倒是一团和气，在那儿举着一本书，脸上笑笑嘻嘻，书名叫做《九天九地》
    用他的话说，这本书要把九天之上的神仙拖到九地之下，揭露了八非学宫的许多黑幕。如果明于，众人肯去勾芒城文昌大街的空空书店买书，将有机会见到言鸣世本人，并得到他的元气签名。
    众人给这条书讯吸引住了，方非这才有机会脱身。回寝室的路上，简真忍不住埋怨“方非这下好了，你成了女生公敌了，我猜你这三年，休想找到伴儿！”
    “我看好你！”吕品一拍大个儿的肩膀，“你一定找得到伴儿！”
    简真白他一眼：“秃头上的虱子，那不是明摆着吗！”吕品清了清嗓子：“我是说，你明年可以去学宫外面找！”
    “臭懒鬼，你什么意思，”
    “没意思，呵！”
    “我不明白！”方非不胜烦闷。
    “他们都是八非学宫的学生，为什么别人骂自己的学校，他们那么高兴？”
    “我哪儿知道！”简真也没好气。
    吕品一边冷笑：“你们两个说说，八非学宫是干什么的？”
    “上学的呗！”大个儿老实回答。
    “上学的？”懒鬼反问，“震旦那么多道者学校，怎么只有八非学宫在浮羽山上呢？”
    “站得高，望得远！”
    “得了吧！”吕品冷冷地说，“八非学宫要干的事，其实只有一件。”
    “什么事？”大个儿问。
    “调教出天道者！”懒鬼顿了一顿，“只有天道者，才能抗衡巨灵、妖王和大魔师，只有他们，才能维系震旦的平衡。可惜呀，常、圣、至、天，大多数的学生，顶多进入圣道和至道，成为天道者的少得可怜。这些学生千辛万苦地考进来，进宫时个个野心勃勃，到了二三年级，多数晋升艘，都是一肚皮怨气。八非学宫又不容懈怠，竞争无穷无尽，闹得人人不胜其烦。这时有人帮他们骂学宫、骂道师，甚至于低毁道法，那可真是求之不得的快事儿！”
    “哼！”简真蹬着吕品满心不服，可又拿不出有力的话来反驳。
    这些话方非充耳不闻，他呆呆闷闷，只顾想着心事——言鸣世信口开河，却对红尘一无所知，
    真的到了那儿，脏兮兮的空气，准把裤权兄活活呛死。那儿人人自危、物欲横流，充斥权诈欺骗、满是弱肉强食。说到红尘里的纷争，自古以来，那儿流的血，染红了所有的尘土；那儿流的眼泪，比天上的雨水还多。
    第二天课表送来，两堂课都在云巢。简真有了雷蚊保驾，说不出的胆粗气壮，方非心里却明白，当日必有一场恶战。
    赶到云巢，白虎人严阵以待，三人刚刚上去，对手就发疯似的冲撞过来。角逐良久，三人居然无法越过第一层，禹笑笑赶来助阵，也是收效甚微。大个儿急红了眼，连声高叫：“方非，快放雷蚊……”方非本想雷蚊歹毒，万不得已再放出来。可是经不住简真催促，只好拿出盒子，念动咒语。白虎人早有防备，一见雷蚊飞出，立刻齐齐散开，符笔一扬，笔尖涌出一张明晃晃的光网，只一挥，就有大群雷蚊落网。
    “糟糕，”禹笑笑识货，“那是‘天罗地网符’。”四人见势不妙，趁着对手应付雷蚊，互冲互撞，升入第五层。这一层向来无人，四人到了这儿，心头一宽，冷不妨一道白光飞来，金克木，刹那间，方非和禹笑笑均被打落四层。
    吕品还没回过味儿来，对头闪电换了火蹬，撞上他的金碱。只一下，懒鬼落入四层，斜眼瞥去，简真一脸茫然，也在笔直下坠。
    吕品一抬头，上方一人白衣飘举，脚踩一只土蹬，好似九天神袱。
    “皇秦！”懒鬼心往下沉。太子爷亲自出手，今日一战凶多吉少。
    方非一落到第四层，只见白光乱闪，巫袅袅从左边扑来，百里秀雅从右方杀到。
    方非斜刺里一蹿，闪过了两人的夹击，耳边风声呼呼，送来大个儿的一声惨叫。他不用去瞧，就知道简真遭了毒手，正前方，吕品闪来闪去，叫两名白虎人逼得走投无路，突然光芒迸闪，懒鬼手舞足蹈，落入了第三层。
    巫袅袅的叫骂声越来越近，方非心头着急，眼角一瞥，红光晃动，一只火蹬迎面飞来，他一咬牙，奋身跳向那只火蹬。
    凌空换蹬，方非从没试过，人在空中，心却提到了嗓子眼上。
    托，巫袅袅撞飞了木蹬，可是蹬上已经没人。方非身在半空，火精诀的势子涌上心头，呼吸自然而然，换成一个“呼”字。
    左脚落上火蹬，方非心生狂喜，这时脚下味溜一滑，火蹬擦身而过，方非踏了个空，笔直向下落去。
    “完了！”念头刚刚闪过，方非手臂一紧，叫人牢牢抓住。
    “笑笑……方非一抬头，不觉愣住。天素踩着火蹬，面色白里透蓝，蹬眼向他看来。“喝。”少女手腕用力，将他提了起来。两人掠过一个木碱，天素随手一抛，方非身子腾空，落在木蹬上面。
    脚心元气涌出，方非勉强站稳。天素却不放手，挽着他的右臂，跟他并肩齐飞。
    一刹那，方非几乎忘记了胜负，脑海里浮现出忘墟中的情景―那时间，天素也是这样拉着他，摆脱了怪人的围攻。
    忘墟里的天素又回来了吗，方非转头望去，少女凝注前方，额头光洁如玉，迎着旭日闪动微光。“别分神！”天素轻声说，“看后面，”方非回头一看，心往下沉，后面来了十人，脚下踩了五种飞蹬，也就是说，两人无论换乘何种飞蹬，都会遇上相克的对手。
    突然身子一转，天素反身冲向两个驾驭金磺的白虎人。火克金，两人慌忙躲开。两个踩水蹬的咬牙蹬眼，迎面冲来灭火，眼看撞上，天素手腕用力，抓住方非凌空一转，一眨眼，换成方非面对两人，一个白虎人躲闪不及，跟他迎头撞上。水生木，方非浑身大震，与此同时，天素的火蹬撞上了他的木蹬。
    木生火，两人几乎不分先后，飘然升上了第五层。
    冲撞金蹬，不过虚晃一枪，引来水蹬，才是天素的后招，借对手的水蹬送方非，又借方非的木蹬来送自己。
    皇秦守在五层，见状大大犯难。两人一火一木，用金蹬克制木蹬，势必要受火蹬的克制，用水磁克制火蹬，一不留心，又会把两人送进云巢。白衣少年犹豫不决，踩着一只金蹬，围着两人飞转，试图乘虚而入，把两人分割开来。可是天素守得严密，始终与他正面相对。僵持片刻，一个水蹬飞来，天素闪身一撞，水生木生火，她与方非同时钻入云巢。
    落到太极坪上，方非念动咒语，收起雷蚊，蚊群遭了惨败，十只不过一只回来。方非心急如焚，对天素说“还有三个人在下面！”
    “只剩四分钟，”天素轻轻皱眉，“来不及了，”方非呆了呆，一咬牙，握拳说：“我要下去！”
    “什么，”天素一愣。
    “我要下去！”方非跳上了一个木蹬。“喂！”天素气得跺脚，“这一次，休想我救你！”
    “随便！”方非声音落地，人已蹿上了高天。
    皇秦没能拦住两人，正在那儿发呆，忽见方非回来，太子爷惊诧莫名。不过送上门的好事，如不接受，非但对不起自己，更加对不起老天。他横身一撞，把方非打落四层，巫袅袅赶上来，又将他打落三层。其余三个同伴，正在二、三两层挣扎，眼看方非去而复返，一个个都很惊奇。方非左冲右突，靠近禹笑笑大声说“笑笑，换火蹬！”
    禹笑笑应声跳上一只火蹬，两人并肩携手，联翩齐飞。四周的白虎人又犯了难，不知撞谁才好。两人乘势冲开包围，会合吕品、简真。吕品金蹬，简真水蹬，四人聚在一起，声势顿时大壮。“吕品，撞土蹬！”方非又叫一声，另三人一愣，吕品头一个明白过来：“没错，五行循环！”土生金生水生木生火，四人只差一个土蹬，就可以结成五行循环。
    蜀人紧紧靠拢，围住了一个土蹬。方非一声令下，吕品撞土蹬，简真撞吕品，方非撞简真，禹笑笑撞方非，同时发动，五行相生，四只飞蹬，一下跳上了四层。
    这时辰时将到，白虎人纷纷退守五层。四人如法炮制，跟着跳入五层，不等他们故技重施，白虎人蜂拥而上，一顿乱突乱撞，终于分开四人。方非吃了皇奉一撞，天旋地转，再次常落入了第四层。
    这时蓝影一闪，天素有如飞仙下降，飘然一突，先将简真送入云巢，晃身换了土蹬，晃身换了土蹬，又将吕品送人云巢，跟着转换木蹬，撞上了禹笑笑的火蹬。
    时间越发短促，白虎人无心恋战，接连撤入云巢。天素一闪身，撞上金蹬，如风似箭地落人了四层。不料方非忙乱中撞上了金蹬，又己落到了第三层。少女跳上水蹬，全力冲入三层，在她身后，飞蹬拖出一道尾芒，蓝光离离，活似水星流光。
    两人越逼越近，须眉清楚可见。方非望着天素，心中惊奇莫名，天素盯着方非，却是一脸怒气。咚咚咚，三声鼓响，五行蹬戛然停止，两人面面对视，相距不过尺许。
    “大白痴！都怪你！”天素气得大叫一声，恨恨坐了下来。
    “我又没要你来！”大白痴悻悻坐倒。“你这人讨厌透了！”天素眼里锋芒突出，恨不得将方非活活捅死。
    “你也一样！”方非想起往日的恨事，打定主意，不向冰山女服软。
    “你再说一遍！”少女苍白的脸上浮起一抹嫣红。
    “你是聋子吗？”方非心头只觉快意。天素胸口起伏，蹬了方非一会儿，冷冷地说：“大白痴，你少得意了。哼，我今天帮你，只是为了打倒皇秦。你上不上云巢，我一点儿、半点儿也不关心。”
    “你不帮更好啊！”方非满不在乎，“我就爱坐在这儿，风景又好，风也凉快！”
    “少嘴硬了，上次谁求我齐心协力！”
    “求你，呸，我求一条猪也不会求你！”
    “……天素腾地站起，可那小无赖气定神闲，自己如果动粗，倒显得气量不如。少女微微乱了方寸，又恼又窘，又羞又气，还有一丝丝惆怅失意，她站了半晌，忽又坐下，冷冷地说：“那天如意馆，算我的不对！”
    “什么！”方非几乎怀疑自己的耳朵，就算天素自认是一条猪，也不比这句话更叫他吃惊，“你再说一遍？”
    “谁才是聋子？”天素一伸手，狠狠拧住方非的耳朵，凑进他的耳朵咬牙切齿，“那天如意馆算我不对，这次你听到没有？”方非的耳朵快要分家，连声惨叫：“听到了……”天素哼了一声，这才松开手指。方非一面揉着耳朵，一而打量少女，目光犹犹豫豫，仿佛从不认识。
    天素给他看得大不自在：“你这是什么眼神？”
    “算了！”方非悻悻坐下。
    “什么算了？”冰山女气势汹汹，穷追猛打。
    “以前的事都算了！”方非叹了口气，“只好算我倒霉！”
    天素看他一眼，冷不丁说：“喂，把星拂笔给我。”
    “什么？你要缴我的笔？”
    “小气鬼！不给拉倒！”
    方非无奈把笔递给天素。少女举起笔来，对着光瞧了片刻，又取出那支云扫。两笔接近，星沉木发出明亮光华，云扫的笔锋，却涌起了一缕雪白的云气，缥缥缈缈，注入了星拂的笔尖。方非见这奇景，略微失神。天素凝视半晌，将笔还给方非。少年刚刚接过，天素忽说：“这两支笔本是一对！”
    “星云合璧！”方非想起了这个词儿。
    天素点了点头：“它们都是支离邢亲手所造，星拂给了勾芒，云扫给了朱明。朱明被茸收、玄冥害死以后，这支笔也随勾芒失踪了！”
    “什么？”方非吃了一惊，“蓐收、玄冥害死了朱明？”
    “白痴！”天素气得浑身发抖，“你没看《震旦史》吗？”
    “没看仔细……”方非支支吾吾，“蓐收跟玄冥，他们，嗯，害朱明干嘛？”
    “为了隐书！支离邪把隐书传给了勾芒，朱明和勾芒又成了夫妻。结果，四神为了争夺隐书，爆发了第二发道者战……方非心子扑通乱跳，天素看他一眼，哼声说：
    “我说隐书，你红什么脸？”
    “没、没什么！”方非越发惊慌。
    “哼，你心里有鬼！”少女目光如炬，“别当我看不出来。”
    “那……方非转移话题，“星云合璧，又会怎么样？”
    “哼！如果星云合璧，就可以发动‘神寂之舞’！”
    “神寂之舞，那是什么？”
    “你连神寂之舞都不知道？”天素气愤难忍“神寂之舞，可是有史以来，展旦最厉害的道术之一，两个天道者分持星云双笔才可发动。勾芒和朱明曾用这个法术，镇服过金巨灵象蛇。蓐收和玄冥害怕‘神寂之舞’，所以战争之初，他们暗杀了朱明。从后以后，勾芒和星拂一起失踪，这个法术也就失了传。唉，如果星拂早一些出现，也许伏太因就不用死……少女说到这儿，眼里透出一丝哀伤，“也许，一切都是另外的样子！”
    “伏太因！”方非奇怪说，“乐当时不是说，他死于苍龙人的内乱吗，六大龙王背叛了他，全靠皇师利平……
    “谎话！全是谎话！”天素双颊绯红，嗓音微微发抖，“伏太因死掉，是因为他使了一个比‘神寂之舞’还要厉害的道法。这个道法，比得上百头蛟王的忘墟之咒，一旦发动，就没法停下，直到血肉化尽、魂魄成空。因为这个道法，伏太因赢得了五九之会，要不是他，万象归一，震旦早就完了！”
    “万象归一？”方非一愣。
    “‘五九之会，生死之际，十八相逢，万象归一’道祖临死以前，留下了这四句偈语。后人苦苦思索，总是不得要领，后来才知道，这讲的是第八次道者战争。那次战争，两个九星之子一决雌雄，他们的胜负，决定了世界的运数！”
    “《震旦史》里没讲这个！”
    “白虎人心虚呗！他们趁着伏太因寂灭、天道师年迈，肆无忌惮地欺压苍龙人。为了颠倒黑白，他们不惜篡改历史。皇师利一厢情愿，以为这么一来，就能把伏太因一笔勾销，哼，简直就是痴心妄想！”天素越说越气，挺身站起，势如不化的冰川，傲立在天地之间，双眸明亮炽烈，有如熊熊燃烧的火焰——
    “看着吧，我会成为天道者，苍龙人将要重新崛起。我会跟皇师利斗到底，不是他死，就是我亡！”
    少女站在那儿指天画地，方非一边听着，却是满头雾水。
    “苍龙方非！”天素一掉头，目光逼人，“愿意追随我么？”
    “追随你？”方非不胜愕然。
    “怎么，你不愿意？”天素变了脸色。
    “我、我哪儿敢呐！”方非苦兮兮的，根本没有选择，“我、我们，咳，都是一条绳子上的，不，一个组的成员……”
    “这还差不多！”天素手指一挥，“我可是青榜天元，你们，哼，三个蹩脚货，没我的带领，明年就得滚出学宫！”
    天素说的全是实情，听起来却刺耳得要命，多亏方非性子软和，从不记恨，眼看少女心情变好，忙说：“简真的爸妈，都被禁飞令限制；吕品的奶奶，也受了皇师利的欺压。你对他们好一点儿，他们都会追随你的！”
    “好一点儿？”天素蹬着他，“怎么好一点儿？”
    “比方说，笑一笑……”方非还没说完，天素挥手打断：“我可不会笑！”
    “偶尔笑一笑也好呀，这样一来，大家才不会怕你！”
    到了地面，天素前脚刚走，简真后面就嚷了起来：“太唠叨了，太唠叨了，哼，这个冰山女，简直就跟我妈一样！”
    “少臭美了！”吕品冷冷地说，“你有这样漂亮的妈？”
    大个儿怒吼一声，扑上去扭打，可吕品比泥鳅还滑，明明抓住，他身子一扭，总能摆脱。两人拉拉扯扯，简真一个虎扑，终于抓住懒鬼，正在得意，忽觉手里疙疙瘩瘩，定眼一瞧，抓的那儿是什么吕品，明明就是一棵大树。简真倒吸一口凉气，掉头看去，吕品站在一边冷笑，想要收回双手，那双手早就长在了树上。大个儿又惊又怕，只好苦苦求饶。说尽了好话，他才没有抱着大树睡觉。两人闹时，方非在一边沉思默想，直到大个儿脱困，才说：“简真，我今夜有事，晚些儿回寝室。”简真大败亏输，没好气问：“什么事？”
    “总之晚些回来！”
    “鬼鬼祟祟，到底是什么事？”简真蹬着他，一脸迷惑。
    方非摆了摆手，转身就走，走到云巢下面，戌时将至，五行蹬上空无一人。他跳上一个木蹬，飘然钻入云巢。
    跨过太极坪，夔龙鼓正好响起。方非叫了两声“牡丹”，走廊空空，无人回应，正觉迷感，忽听有人轻声说“你来了吗？”
    回头一看，老花妖站在那儿，脸上带着微笑，目光十分恬淡。
    “牡丹！”方非呼出一口长气，“带我去见大还心镜吧！”
    “魂魄是元气的本根，元气是道法的根本！”这一句出自《练气术的小窍门》。方非看了以后，只觉得很有道理，他对着镜子御魂炼气，各种五行变化，渐可了然于心。
    修炼十分见效，没过完久，到了炼气课上，他和别的学生一样，也能通过各种侧试。比如说，鱼儿似的潜在水底，不用浮出来换气，进出熊熊烈火，不伤一片衣角；仅凭心中的意念，就可扭曲金属；乃至于枯荣草木，嘘云成雨，这些奇妙勾当，方非没有一件不会。他第一次让清水长出了树苗，那一股狂喜劲儿，直叫牡丹吃了一惊。在老花妖看来，这只是最简单的法术，实在不值得这么高兴。
    “羽化”课上，云炼霞变着法编织绳网，迫使学生钻来钻去。方非飞行时日不长，这一科上却有点儿天分，虽说不比天素，每次过网，铃档一声不响；可也马马虎虎，一趟飞完，顶多响个七次八次。
    到了“变化”课上，方非只用了三堂课，就把头发变成了蚯蚓，第四堂课上，又把十枚指甲变成了一把锋利的钢刀。大个儿瞧在眼里，急在心里，唯恐落下太远，拼命发力用功，把一张胖脸憋得血红。
    天皓白还是老样子，讲课天马行空，叫人捉摸不透。第一堂课出了个大难题，到了第二堂课，人人提心吊胆，谁知老道师一来，“纸上写火符”的事情一字不提，忽又按部就班，开始教授符法的“定式”。
    定式是符法的常见形式，可是当真运用，大多都用定式。就好比说话，早上问候，有人会一本正经地说“某某某，早上好！”可要是两人熟了，兴许只说“早上好！”更熟一些，一个“早”字就已足够，如果心有灵犀，点点头，笑一笑，一切尽在不言中。
    论常理，较量符法，谁先写成，谁就占优。
    符法字数越少，当然写得越快。一道很长的定式，高明的道者从中挑选几字，就能传神达意，不但威力如故，而且由于字数较少，写符更快，比起对手大占先机，按照天皓白的说法——定式不过是一个茧壳，壳里才是符法的精髓，记忆揣摩定式，好比抽丝剥茧，一旦得到了其中的精髓，所有的茧壳都该统统丢弃。
    练到了这一步，写符人就可日摆脱定式，信手写来，一道定式，可以正着写、反着写、跳着写、换着写。比如‘聚灵引火符’，定式是‘勃勃跳心光火照’，不同人写来，也许很不相同。张三写“心光火照”，李四写“心照火光”，王五更胜一筹，“心火”二字就已足够，如果更厉害一些，只凭一个火字就能生发出无穷的威力。
    这儿多数学生苦练多年，或多或少都能驾驭变式。至于方非，会的符法不过三条，天素说的没错，他写符的手段还不如三岁的孩子，就算定式放到面前，他也往往记不下来。一切都得从头开始，学宫的渊博馆，专门收藏古今图书，方非去馆里借了一大堆符书，昼夜苦读。起初看了就忘，叫人无比泄气，但随魂魄坚凝、元气增厚，过了月余工夫，看完了一本符书，书中的符法居然记得七七八八。一个个符字，活是一只只小鸟，在他的魂魄里筑窝搭巢、蜷伏下来，只要念头一起，鸟儿就活泼泼地跳了出来，摇头摆尾，尽情飞鸣。
    这样的日子好似做梦！方非自觉魂魄深处打开了一道闸门，潮水奔腾泻出，根本不可阻挡。在梦中，他化身成为了顶天立地的巨人，甩开两条长腿，迈过崇山峻岭，别人几年的路程，他寥寥几步就能赶过。方非又振奋，又得意，有生以来，头一回对学习生出了兴趣。
    觉察到这些变化的，当然不止他一个，危字组的成员，无不暗暗称奇。这里面最吃惊、最迷惑的，却非简真莫属。一群人中，只有他最明了方非的底细，这么突飞猛进，照他看来，根本就是作弊。简真留心观察，要么三天，要么五天，到了戌时前后，方非总会莫名其妙的失跌，到了四更天上，才会悄悄地返回寝室。大个儿决心弄个明白，可是任他百般盘问，方非总是东拉西扯。简真盘问不出，决定偷偷跟踪，可是不知怎的，竟没一次成功。有一次跟着方非，刚出如意馆，就遇上了一只花妖。人妖擦肩而过，简真忽地忘了跟踪，迷迷蹬蹬走到天湖边上，绕着湖水跑了十圈，直到月色中天，才算醒过来，心里只是纳闷，自己怎么来了这里。另有一次，跟到天籁树，树后飘出来一只花妖，笑盈盈跟他挥了挥手，结果大个儿一股脑儿爬上大树，糊里糊涂地坐了一宿。
    有一次几乎成功，大个儿鬼鬼祟祟地跟到云集咐近，冷不妨路边飘出来一只花妖。那美人儿白衣飘飘，风神照人，冲他微微一笑，简真的心里就是一阵迷糊，等到清醒过来，居然躺在寝室的末上。
    只要简真跟踪，总有花妖作祟，闹得大个儿神神道道，只觉处处都是古怪，可是怎么古怪，却又说不上来。他心里的疑惑一日更胜一日。有一天，他终于忍耐不住，死死揪住方非，粗声大气，连吓带哄，方非要不吐出秘密，就不放他离开。叫嚷了半天，但凡路人经过，无不面露惊奇，大个儿犹自不觉，还在那儿唠唠叨叨，直到闻子路经过，问他干吗拉着树枝说话。简真这才发现，不知何时，方非的胳膊变成了花枝，他正与一树木芙蓉谈心呢。
    每逢云巢有课，五行蹬总是战场，双方变着花样较量，危字组有时全数通过，不过困在蹬上，也是屡见不鲜。
    每到最后关头，其他人等，统统成了陪衬。压轴的戏码是天素大战皇秦，到了这个时候，敌我双方无不张大嘴巴，盯着二人目不转睛。两方主帅飞行之快、变化之奇，真如流云飞电，简直匪夷所思。两个人从不犯错，总能千钧一发，躲过各种危机。许多二三年生逃了课跑来观战。老生们瞧得咋舌不已，纷纷借此下注，来赌两人的输赢。
    这还只算明斗，暗斗几乎从不间断。皇秦在课堂上跟道师打擂，背地里偷偷苦练，每次测验分数总是出类拔萃，角字组更是一骑绝尘，高出第二组老大一截。
    危字组恰好相反，名次虽有长进，可是一直倒数。倒数。一组四人，连同天素，各有各的麻烦。吕品得过且过，变化、狐语两科，他如得神助，轻轻松松就能捞个高分。至于别的科目，从不超过十五六分，偶尔大意忘形，三五分也是常事。这懒鬼性子又好，胜不骄，败不馁，不论高分低分，都能欣然接受。
    至于天素，满分家常便饭，如果不得满分，倒是一件奇事。只有震旦史一门，她的分数永远倒数第一，冰山女脾气倔强，宁可尽得零分，也不向乐当时服软。
    方非精进神速，简真勤奋刻苦，按说不该有所闪失。怎料人算不如天算，两人出乎意料，在异类语上栽了个大跟斗。选语时，方非一时得意，忘了既是语言，不光要说，还得要写。如果只是对话，自然口齿无碍，可是山都语的难处，并不止在发音上面。
    承匀霭山都的文字全是图形，这些图形不是象形，是抽象的、五颜六色的几何图形。这些图形，嗜曾在山都的巢案上见过，那时以为只是装饰，一学才知道，原来都是山都的文字。
    小度者傻了眼，这些图形稀奇古怪，实在超乎想象。比方说，一个三角形，红色是“爸爸”，颠倒过来，又变成了“妈妈”，再换黄色，又成了“爷爷”；同一种红色，三角形换成六边形，又变成了“大舅妈的赤明鸟的红色羽毛”。
    这些图案变来变去，只有山都的神眼才能消受，方非瞧得晕头转向，恨不得变成色盲才好。于是乎，课堂上便出了怪事，方非说起山都话来头头是道，一读山都文字，立马变成了哑巴瞎子。光头聂昂看在眼里，只觉不解。他身为白虎道者，站在本道种一边，巴不得危字组遭到淘汰。方非露了破绽，他也不会手下留情。从此但凡测验，总以文字为主，考得方非眼冒金星，有苦说不出来。不过说到苦，方非还称不上一个“最”字，同班的另一位同学，实在比他苦闷太多。简真同学押错了宝，受了方非的迷惑，行差踏错地选了这门语言，从此落入了万劫不复的境地。
    方非只是文字受困，大个儿却没一样称心。山都语的发音微妙柔和，像风像雨又像泉，几乎就是简真的克星。他的心眼儿又粗又少，最不胜任这种细活儿，说一个山都的词儿，比吹十次尘还要困难。这小子天天抱了一大叠“留声符”，一面叼嘴咬舌地跟着符里的山都发音，一面狠狠毒毒地咒骂方非，说他准是脑子抽筋，才会连累自己挑了这么一门破烂货，将来考不过关，他准要揭了小度者的皮。
    方非大意失算，挨了臭骂也无话可说。再说，他学着山都语，想着龙语课，心中的烦闷更添了一层。一年生里，选龙语的只有两个，一个是他，一个是天素，道师是天皓白，课堂设在水殿，课时选在夜里。
    一个道师，两个学生，晚上深处湖底，那份阴森可怕，实在难描难画。方非每次上课，都是提心吊胆。可是两堂课后，他就明白了天皓白的苦心。龙语动静太大，有的字眼儿，说出来胜过雷霆，只有万顷湖水，才能隔绝声响；二来有的时候，还得跟湖里的蛟龙对对话、练练口语。每到对话时间，老夔龙就会跑过来捣乱。老妖怪钝脸厚皮，总是搬出“大战六龙”的老皇历。听它的口风，就像那场大战，占了上风的倒是夔龙，照它的描述，躲到天湖来的，活该是六大神龙才对。老夔龙百般解释，它到天湖来，全跟逃难无关，只是因为毫无虚骄之气，不肯和龙族一般见识。老夔龙在天湖里称王称霸，纵有老蛟年久岁深，知道他的底细，可是碍于夔龙淫威，任它信口雌黄，全都不敢吱声儿。老夔龙说到得意处，常常发出可怕的笑声，胆小一些的，准会叫它活活吓死。
    龙语用元气发声，每吐一字，都得使出全副精神。一堂课下来，方非总是累得半死。会说龙语的妖怪不在少数，蛟龙、虫龙不必说，老夔龙也能说得有模有样。可要说到书写龙文，震旦里只有神龙和道者办得到。别看夔龙吹嘘厉害，给它一纸龙文，老妖怪马上成了目不识丁的文盲。
    弯曲曲，活是一团胡乱纠缠的蚯蚓，更可气的是，这些蚯蚓不肯老老实实，还会爬来爬去。龙文写完以后，就会自行变化，写时一个模样，几分钟后，同一个字眼，又是另一张嘴脸。
    每一个龙文，都有上百种变体，一个变体没有记住，兴许就有很大的麻烦。至于那册龙语课本，根本是个稀罕物件。书上的文字无时无变，一页纸还没瞧完，通篇已经大变，又得一字一句地从头认起。天皓白平时和和气气，教起书来却是一板一眼。方非在他手下，测验分数很少超过十分，比起常拿满分的天素，简直就是一天一地。冰山女志得意满，每次考完，总不忘狠狠挖苦他一顿，明里是教训方非，其实还是炫耀她自己。
        --newchapter--
            第九章 玄冥节
那天痛斥言鸣世以后，由干功课大忙，方非把这件事忘了个精光。谁知又过几天，这日正吃晚饭，墙上的通灵镜里，突然有人叫喊他的名字。方非抬头一瞧，言鸣世坐在镜子里面，手托一道“摄光取影符”，方非的头像赫然在目，符光包围中，小度者眨眼张嘴，呆傻得可笑。“他们说这是九星之子！”言鸣世拖长声气，“好一个九星之子哇！”
    如意馆里发出刺耳的笑声。言鸣世接着发难：“上一期的节目，这个人说我胡说八道。喝，我倒想听听，他这张嘴巴，说得出什么道道，这个人用了不光彩的手段，混进了八非学宫。我可不是信口开河，大家看看，这是他的成绩单。看呀，苍龙方非，炼气九＋分，定式满分，羽化零分，天问满分，拜斗满分。呵，大家看出门道了吗，只要有道者监考的科目，他都考得一塌糊涂，只要是妖怪监考的科目，他都得了大大的满分。谁说里面没有鬼，我就把这张纸吃下去。”接下来，裤权老兄又品头论足，照他看来，方非的样貌，比百里秀雅还要丑三倍，比起一头猪怪还要愚蠢十倍。为了加以证明，他特意拿来了伏太因的取影，同为九星之子，方非的前任风神俊秀，冠绝一代，少年跟他一比，根本就是不堪入目。如意馆的哄笑声一阵接着一阵，差点儿没把房子掀翻。
    言鸣世东扯西拉，说了老半天，终于得出了一个结论―这个名叫“方非”的小东西，跟妖怪们串通一气、炮制鬼话，五九之会早就结束了，现如今天下太平，根本没有什么九星之子，只有一个九星骗子。
    方非一句气话，惹来了一个强敌。从那以后，每逢“神神道道”，言鸣世都要拿他开涮。裤衩兄嬉笑怒骂，贬得方非一文不值，他仔仔细细地剖析“九星之子”的骗局——妖怪之所以帮助方非，妙在许多律令都对妖怪无效，将来东窗事发，也能逃脱惩罚。当然咯，妖怪没有脑子，不会分辨是非，它们为非作歹，背后必有道者支使。说来说去，事后的主谋，非天皓白莫属，造化笔不也听他的吗，又听说，方非常去皓庐，跟这老道师勾勾搭搭，这两人什么关系，实在发人深省。这么一来，方非成了过街的老鼠，八非学宫人人喊打。女生们尤其恨他入骨，一来小度者长相平平，又无天分，居然霸占了九星之子的高位；二来他跟皇秦、言鸣世为敌，这两个大好人，可都是女生们心窝里的宝贝。
    巫袅袅串联了一大群女生，结成一个“扫方打非团”，专跟“九星骗子”作对。她们挑选出言鸣世的语录，写成一个个硕大的符字，方非走到哪儿，这些符字就飘到哪儿，随眼一瞟，就能看到一连串“骗子”、“丑鬼”、“舞弊者”、“阴谋家”——字字刺心。可惜小度者厚脸钝皮，体会不到女生们的苦心，他照常上课下课、吃饭睡觉，就像一个没事人，惹得众人更加生气！
    这一天前往墨宫上课，还没走近，遥遥看见一座冰雪宫殿，宫殿四周飞雪缤纷，夭籁树下白茫茫一片。造化笔将脸画成了一个雪团，飘来飘去，忽聚忽散，冲着学生们热情招呼：“玄冥节好哇，”这一说，方非恍然记起，明天是“玄冥节”，造化笔顽皮胡闹，提前一天开始庆祝节日。震旦里面，一年共有四个重要节日，勾芒节、朱明节、葺收节、玄冥节，四个节日按四季分布。方非入宫的那天，正当“蓐收节”，一晃眼，三个月过去了。
    上午是异类语课，方非跟山都文作了一番苦战。战斗中简真不幸阵亡，得了个光溜溜的零分。中午吃饭时间，乐当时透过通灵镜宣布，玄冥节放假三天，这三天，学生可以回家探亲，亲友也获准入宫探望。听了这话，方非不胜落寞，他没有亲戚，探亲访友当然没他的份。到了下午，狐青衣讲授“缩身法”。为了改变形貌，有的大方需要变大，有的地方需要变小。
    这就要用到“长身法”和“缩身法”，缩身法要把身子变细变短变扁变窄，收缩的时候，身子无比难受，可只要守住魂魄，记住本来面貌，变化一完，又可以恢复原貌。
    当日的测验，是从一个直径五十公分的圆环里钻过去。天素、吕品轻松过关，方非折腾许久，也勉强钻了过去。只有简真，使出吃奶的力气，身子也没缩小多少，钻了老半夭，连脑袋也没钻过去，结果又得一个零分，惹来天素一顿好骂。大个儿心中不服，抱怨说“我要缩得了身，还节食干吗？我要缩得了身，没准跟皇秦一样帅、跟狐青衣一样俊，我要缩得了身，那些女生还会冲我努眼睛吗，全都哭着喊着做我的伴儿！哼，幸好我缩不了身，要不然，方非、吕品，你们全都没法混！”
    下课出来，日已西沉，三个男生正要去吃饭，忽听有人叫喊“品儿”。懒鬼一掉头，天籁树下站了一个老妇，个子不高，头发花白，皱巴巴的脸上笑容洋溢。
    吕品倒退一步，脸涨通红：“你来做什么？”
    “明天不是玄冥节吗，我来接你回家。”老妇笑眯眯走过来，一把抱住吕品。懒鬼大不自在，只一扭，挣脱出来，没好气说：“规矩点儿，这儿可是学校！”
    “学校又怎么样！”老妇人扬起眉毛，“我可是你奶奶！”
    “哼！”吕品蹬着老妇，抿嘴不乐。
    “来！”老人伸手来拉孙子，“回家吧！”
    “我不回去！”吕品把手一甩，“我要去玉京玩儿！”
    “我不许你去！”老妇人两手叉腰，声嘶力竭地一声大喝，“那儿的人又多又杂，出了乱子怎么办？”
    “我偏要去！”吕品怒形于色。
    “你……”两人四目交锋，老的放了一阵雷火，可都打在石头上面，两个回合下来，老婆子目光变软，畏缩起来。
    “有话快说！”吕品粗声大气的说，“别人还等着我呢！”
    “有这样对奶奶说话的么？”老妇呼呼呼直喘粗气，“别人等你。谁呀？哼，比奶奶还重要吗？”口气酸溜溜的，转眼一瞅方非，两条眉毛高高一抬。“好哇，我可认得他，这是个九星骗子，哼，你跟他混在一起，丢尽了吕家的脸！”
    方非一听，面皮阵阵发烧，心里上下翻腾。
    “那又怎么样？”吕品冷冷地说，“我就爱跟骗子混在一起！”
    啪，他脸上挨了一记，浮起五道指印。懒鬼脸色一沉，两眼冷冷盯着老妇。
    老婆子揉着手掌，怯生生望着孙子，目光又畏缩，又苦恼，像是做了老大的错事。
    “林映容！”一个声音缓悠悠响起，“你还是这副脾气啊？”
    老太婆应声一颤，脸上没了血色，目似两支冷箭，越过吕品，射向远处。众人回头一看，狐青衣背着手逍遥走来。
    老太婆揪住吕品，拖到身后，咬牙蹬眼：“青衣狐，你、你来这儿做什么？”
    “天皓白给我谋了一个小职位。”狐青衣笑了笑，“林映容，你孙子可是我的学生，当然了，有些本事，他根本不用我教……”
    “滚开！”林映容一声尖叫，刷地抽出符笔，“青衣狐，我知道你的居心，你休想，我杀了你，我要杀了你……”
    三个学生不胜骇异，狐青衣瞅着老妇，微微带笑，不躲不闪；老婆子双手发抖，笔尖符光闪烁，许久也没写出一个符字。
    “算了吧，”狐王伸手按下符笔，老妇一阵哆嗦，可是无力反抗。
    “林映容，你的元气干枯了，人也活不了几天了！”狐青衣默默注视老人，“你斗了一世的气，到头来不过气死了自己；费了半辈子的劲，得到的只是一场死亡。呵，你放心，你死了，我会代你好好照看孙子！”
    “休想！你休想！”老婆子歇斯底里，疯了似的大吼大叫“我活着一天，你都休想！”
    “别忘了，他是我的学生，我是他的道师。除非他离开这儿，不过……”狐青衣嘴角含笑，眼睛享受两口古井，“林映容，我知道你舍不得！你巴不得他有个好出身，有了八非学宫的招牌，就能振兴所谓的家业。呵，这孩子也真可怜，活了十五年，也不知道自己是谁！”
    吕品变了脸色∶“狐道师，你这是什么意思？”
    “什么意思？”狐青衣呲牙一笑，“你可见过你的爸妈？”？
    “我没妈！”吕品扬声说。
    “哦？”狐青衣看他一眼，“你总该有爹吧？”
    “他……飞车失事死了！”
    “飞车失事？”狐青衣半讥半笑，“那么的天狐遁甲又向谁学的？”
    “天狐遁甲？”吕品挠了挠头，“这个，我生来就会！”
    “生来就会？”狐青衣笑了笑，“你知道原因么？”
    “你知道？”吕品盯着狐青衣，脸上闪过一丝迟疑。
    “我知道……”
    “别说了！”林映容尖叫一声，两眼盯着狐王，目光里满是哀求，“青衣狐，我求你，别说了，别……”她两眼一翻，忽地瘫软下去。
    “奶奶！”吕品慌忙扶住老人，老婆子口吐白沫，身子不住抽搐。
    “她中风了。”狐青衣冷冷地说，“带她去灵素馆吧！”
    吕品抬起头来，疑惑说：“狐道师，我为什么生来就会天狐遁甲？”
    “你真要知道？”狐青衣两眼朝天。
    “别、别……老太婆嘴歪眼斜，嘴里发出咕噜怪响，“求你、求……一面说，一面双手乱抓，又想挣扎起来。
    狐青衣瞥她一眼，那目光极为厌恶，就像看着一摊污物，他沉默一下，转身就走。吕品忍不住高叫：“狐青衣，你说呀！”
    “白虎吕品，你该叫我狐道师，”狐王转过身来，俊脸阴沉怕人，他呲牙一笑，快步走了。
    吕品望着狐妖背影，心中不胜茫然，低头再看祖母，老妇人已经昏了过去。
    三人七手八脚，八林映容送到灵素馆，馆里的女道师姓孙，四十年纪，不苟言笑，学生们都叫她“孙先生”。传说她的祖上是红尘里有名的谪仙，后来回到震旦，世代行医为生。林先生一见老妇，就说轻微中风，画了几道符法，林老太便止住了颤抖。
    当晚吕品留在灵素馆看护祖母。方非临走的时候，臭懒鬼一脸悲苦，这小子万事不愁，这模样倒也少见。
    两人怏怏回去。简真一路猜测，父母会不会来看望自己。刚到龙尾阁，就见许道师守在门口，分发寄来的节日礼物。简真收到了两包蟠桃干，一包给他，一包给方非，同来的还有一封信，吹花郎夫妇在信里说，路途遥远，华盖车往来不便，玄冥节不来玉京云云。
    简真大失所望。方非却出乎意料，收到了一个银白色的盒子。盒子匿名寄送，三寸见方，雕镂精美花纹，里面沉甸甸的，似乎藏了某种首饰。
    方非拆开一看，盒子里躺了一颗径寸明珠，倒在手心，柔柔软软，弹性十足，珠心勃勃跳动，好似一个活物。
    大个儿伸出手指，捅了珠子一下，啪，明珠展开，化为了一面四四方方的薄大水晶。
    这一下突如其来，小度者吓了一跳，手指一滑，水晶落向地面，眼看跌碎，水晶却羽毛似的飘浮起来，冉冉升到方非面前。
    “天啦！”一边有人叫嚷，“这不是一面‘波耶水镜’吗！”
    惊叫声还没落地，闻子路两步走上前来，看了看水晶，又瞅了瞅方非，“九星之子，这是你玄冥节的礼物？”方非茫然点头。
    “你有个阔亲戚呐！”闻子路拍了拍他的肩膀，“这面波耶水镜，可是今年的最新款，少说值一百管金，你看……”三年生伸手勾住水晶的左上角，轻轻一拉，水晶长了一倍，又勾右下角，再一拉，水晶又宽了两倍。
    “想放多大，就放多大！”闻子路手指回收，水晶又化为了巴掌大的一面，“想缩多小，就缩多小。”他扬起食指，又画一个圆圈，水晶随那手指，化为了一个圆形，“想变什么形状，就变什么形状。”
    三年生变完戏法儿，笑眯眯地说：“这种波耶水镜，通灵的速度，是普通镜子的两倍。”
    “方非！”大个儿不无妒忌，“你真有亲戚啊，哼，还是个有钱人！”
    “我没有！”方非大皱眉头。
    “那是谁给你的，”大个儿气呼呼追问。方非心中疑惑，低头一瞧，盒子里析了一张字条，展开一看，上面用水墨元气写道——
    “奉上波那水镜一面，祝君玄冥节快乐！
    知情者乙
    知情者乙方非气了个愣怔，甲还没现身，又来一个乙。一个苍龙，一个玄武，神神秘秘，可恶透顶——方非几乎有些怀疑，这些人根本是在作弄自己，要么就是利用他的感情，达成不可告人的目的。至干什么目的，他也猜不出来，可瞧这两人藏头龙尾的样子、就知道不是什么好事。闻子路把水镜捏回珠子，正想还给方非，谁知方非脸色铁青，甩手就走。简真接过珠子，边追边叫“方非，知情者乙是谁啊，我记得从前有个知情者……
    方非烦闷欲死，回到寝室，躺在床上一言不发。大个儿百问不出，多日来的不满爆发出来，他粗声大气地责怪方非―定式作弊的法子不说，夜不归宿的原因又不说，道术突飞猛进，更是大大的有鬼。现在谁又这么好心，平白无故地送来这么昂贵的通灵镜？
    大个儿越说越气：“言鸣世说得对，你就是一个骗子，彻头彻尾的大骗子！”
    方非心中理亏，一直没有反驳，没想到简真搬出了言鸣世的混账话，一时怒不可遏：“好哇，简真，你是天下第一的老实人，我是九星骗子，骗子做的事情，跟你老实人不相干！”
    “我要跟你绝交！”简真双手握拳，发出一声狂叫。
    “求之不得！”方非冷冷回答。简真呆了一会儿，忽地眼圈发红，丢开珠子，倒在床上。他面朝里面，大身子簌簌发抖。方非却闷闷地坐在床边，水镜珠搁在对面，活是一只眼睛，不死盯着他，发出诡谲莫测的光泽。
    第二天中午，吕品才怏怏回来。方非问起林老太的病情，懒鬼叹了口气，说是病已好了，老大婆死乞白赖地要他回家，他不回去，林映容就赖在八非学宫不走。
    三人各怀心事，下楼吃饭。刚到楼下，林老太眼巴巴守在门口，看见吕品，一把拉住，掉过头又冲方非瞪眼，似乎小度者一旦靠近，就会弄脏她的乖孙子。
    吕品愁眉苦脸，给老太婆扯着絮叨。方非、简真跟在后面，脑袋各自扭向一边。到了如意馆，三个室友破天荒分成了三桌，林映容痛惜孙子，亲手拈了饭菜，送进吕品嘴里。懒鬼吃也不是，不吃也不是，眨巴两只眼睛，一副欲哭无泪的样子。简真坐在远处，一面怒视方非，一面恶形恶状地撕咬半只烧鸡。方非心想：“好小子，把我当烧鸡出气！”于是拿起一个猪肘，咬一口肘子，瞪一眼简真，大个儿心里大怒：“臭骗子，敢骂我是猪！”
    两边正在较劲，忽听有人叫“小度者”，方非一掉头，惊得一跳三尺，他直挺挺站起来，张嘴瞪着来人。
    “怎么？”海藻头的女道者一笑，“小度者，不认识我啦？”
    “认得，……方非激动得结结巴巴，“你是蓝中碧！”
    “可巧了，我在‘神神道道’上看到你，真是吃了一惊！来你是九星之……蓝中碧笑眯眯还没说完，一边有人冷冷接口：“错了，是九星骗子！”
    方非寻声望去，说话的是个男学生，神气冷淡，样子眼熟。说也惭愧，来了三个多月，同年的同学他也没认识多少。
    “嗐！少说两句！”蓝中碧拍了褚衣学生一掌，“管他是不是骗子，反正是个名人儿。咯，小度者，这是我的侄子玄武蓝觞，牛字组的组长！”
    “谁是牛字组的组长，”蓝觞脸色难看，“我才不……”
    “不是你是谁！”蓝中碧恶狠狠盯着侄儿，“我们蓝家可没一个孬种！”蓝觞给姑妈瞪得抬不起头，嘴里咕咕弄弄，心里别扭极了。
    “小度者！”蓝中碧又笑，“你的点化人呢？”
    方非心跳如雷，结结巴巴的地说：“我、我也正想问您，上次、上次出事，您、您见到她了吗？”
    “哦！”蓝中碧眉毛一扬，“这个我没留意！那时情形太乱，大家都叫风吹乱了，谁也顾不上谁……”
    方非一颗心直往下沉，蓝中碧看他一眼，笑着说：“也许你该问问凌虚子。元婴没有形体，不怕风吹雨打。老元婴又天生好事，后面的事没准他都看见了！”
    “凌虚子在哪儿？”方非问。
    “这个说不准！”蓝中碧摇了摇头，“元婴都是孤魂野鬼，不吃不喝也不睡，它在哪儿谁也说不清。不过……”她沉吟一下，“雪衣女兴许知道，老鹦鹉跟凌虚子交情不错，老元婴坐车，从来都是免费！”
    方非还想再问，蓝觞催促起来：“姑妈，我们不是还有事吗？走吧！走吧！”已有白虎人留意这边，蓝筋生怕惹恼了这帮权贵，一边摆明立场，冲着方非横眉竖眼；一边狠扯姑妈的衣袖，只想把她远远拖开。
    蓝中碧兴头不减，边走边叫：“小度者，不对，呵，应该叫你大名人。我在斗廷红尘监察司，你有什么事，记得来找我呀……”
    方非呆了一会儿，提起尺木，走向学宫大门。离门还元就见门前支起大还心镜，家长亲友排起长龙，先照过镜子，再进入大门。
    帝江守在门口，虎视眈眈，进出人等，都要从它下面经过，看见方非，老妖怪劈头就问：“上哪儿去？”
    “探亲！”方非说完这话，神色老不自在。“探亲？”帝江绕他飞了一圈，阴阳怪气地说，“你一个度者，有个鬼亲戚？”
    “我是度者没错！点化人呢，算不算我亲戚？”
    “呃！”老帝江叫这句话堵了嘴，闷了半晌咆哮说，“滚过来，签上你的臭名。哼，小东西，你最好死在外面，永远不要回来！”
    这诅咒声如闷雷，一边家长听见，个个目瞪口呆。
    方非出了大门，一瞅仙罗盘，未时三刻，闹得不好，今天真是回不了学宫。
    刚上蚣明车，人影一晃，简真闪了进来，看见方非，把脸一沉。方非奇怪说：“老实人，你上哪儿去？”
    “你管我啊！死骗子！”
    两人怒目相向，还未分出高下，吕品一头扎了进来，气呼呼坐在方非身边，方非两眼发直：“你又怎么来了？”
    “嗐！”吕品面有余悸，“老太婆严防死守，我好不容易才逃出来的！”
    “你奶奶怎么办？”
    “她不是要留在宫里吗？”吕品龇牙一笑，“这下好了，她爱留多久，就留多久。”
    方非想象老太太丢了孙子、哭天抹泪的样子，不忍说：“吕品，她总是你奶奶。老人家年纪大，万……
    “行了行了！”懒鬼气哼哼打断方非，“你的嘴巴比老婆子还碎！”
    “没错！”大个儿在前边接嘴，“他就会在那儿说好话、装好人，其实就是个混账骗子！”简真一边说话，一边摇头晃脑，方非真想一把揪住他的头发，给他一顿胖揍。
    不久抵达回龙壁。方非下车道别，懒鬼大咧咧地问：“你上哪儿去？”
    “办点儿私事！”方非的声音小得可怜。
    “鬼鬼祟祟的，肯定不是好事！”大个儿待在一边，小眼睛十分阴险。
    “不是好事？”吕品一听来了兴头，“方非，有难同当，有坏事我陪你干吧！”
    “谁干坏事了？”方非气急败坏，“你别听坏人胡说！”
    “鬼才胡说！”大个儿赌咒发誓，吕品越发好奇，缠住方非，非要一起去干坏事。
    方非无计可施，瞅个空子，驾起尺木冲天而起。飞了不远，忽听耳边风响，吕品驾着飞轮赶了上来，他的飞轮是家传，名叫“紫漩风轮”，轮缘冷白如霜，轮心淡紫若菊，转起来一团莹白圆光，烘托出一抹亮丽的紫色。
    前方阵云开合，耳边狂风如啸，飞了一程，方非还没摆脱吕品，简真又披着火豕甲，扑腾腾地赶来。
    “你来做什么？”方非怒目相向。
    “老天爷姓方么？”大个儿白他一眼，“你能飞，我就不能飞？”
    “好！好！”方非又气苦，又无奈，“老天爷不姓方，姓简行不行？”
    这时玉京已近，透过飘渺云气，一切高低建筑，恍若水底乱石。方非一按遁光，俯冲下去，忽又水落石出，高楼拔起，峻峭伟岸，直如千尺断崖方非取出仙罗盘，对准仙禽大街飞去，一眨眼，落到了街边的人行道上。
    两道遁光呼啸落下，吕品、简真一左一右，把他夹在中间。方非又气又急，盘问吕品跟来干吗。
    “跟你干坏事呀！”懒鬼满脸堆笑。
    “呸！”方非一掉头，“老实人，你呢？”
    “……大个儿抄起两手，“这不是仙禽大街吗，哼，我来这儿的山珍馆吃饭，嗐，山珍馆在哪儿？”他东张西望，一副迷了路的样子。
    “你说‘莺鸣山珍’吗？”吕品好心指点，“顺着街道往前，拐角处那间红房子就是。”简真弄巧成拙，气得眼里出火，狠狠瞪了懒鬼一眼，朝着餐馆慢腾腾走去。
    “方非，你上哪儿？”吕品赖定了方非。少年无奈说：“五十四号一零六室！”
    懒鬼抬眼一瞅：“这才二十八号，还要往前走！”
    长街宽敞，了无行人，两边的房屋绚烂多彩，有的细细长长，形如鸟笼，有的宽宽扁扁，阔似鸟巢。一切建筑有窗无门，窗口时而探出一个鸟头，向着外面东张西望；有时又蹿出一只大鸟，毛羽斑斓，冲夭直上，大鸟神速惊人，转眼只见一点小影。
    玉京的仙禽大街，本是鸟妖的聚居地！五十四号正处长街中央，一座光白高楼，翘然挺立街边。
    鸟儿高来高去，大楼没有楼梯。两人飞升直上，楼上的窗户或开或闭，横直不过尺许，水晶窗，白玉框，框上金牌银字，注明房号房主。房主姓名十分了得，一眼看去，什么朱羽君，开屏侯，六翮王、探海仙，名头一个响似一个，瞧得方非心生敬畏。可惜身边的懒鬼不识趣，连说带笑，一一揭穿了主人的老底―朱羽君是朱鹅，开屏侯是孔雀，六翩王是天鹅，探海仙是信天翁―鸟妖们自高自大，夸夸其谈，可是任由多响亮的名号，也都掩盖不住卑微的出身。一零六室在十层。方非飞到窗前一看，门牌下方，赫然刻了雪衣女的名字。
    他一颗心扑通乱跳，定一定神，笃笃敲了两下，里面无人回应。正发愁，身后一声疾喝：“无遮无拦！”跟着白光一闪，窗门啪地洞开。
    方非吃惊回头，吕品正将符笔收起，方非吃惊说：“哎，你做什么？”
    “开门呀！”吕品收起飞轮，笑着爬进门洞，方非无奈跟进。窗洞狭窄，两人用了缩身法儿，总算钻了进去，迎面只见一间小厅，一人来高，五米多长，室内暗无光亮，充满刺鼻臭气。吕品呸了一声：“好大一股鸟屎味儿！”
    方非举起符笔，画了道“聚灵引火符”，一团大火跳出，照得室内通明。一眼扫去，四面墙上挂满虫妖标本，大小不一，样貌狰狞，其中一只张开翅膀，足足超过两米。
    一排书架倚着墙角，前方横了一张矮桌。案头一盏虫形符灯，桌上散落了几枚干果，有的完好无损，有的果壳开裂，果仁吃了一半。矮桌的上方，悬挂了一只大大的鸟架，悠悠晃晃，还在来回摇摆。
    扑刺刺，拍翅声响，角落里白光蹿起，直往门口飞去。
    吕品平时懒散，动起来却比兔子还快，他一横身封住窗口。白光转折回来，又向方非扑到，少年闪身躲过，吕品一扬笔，金光飞出，两道光芒缠在一起，白光咕的一声，狠狠摔在矮桌上面。方非定眼看去，一只大白鹦鹉蹲在桌上，翅膀捂住脑袋，浑身簌簌发抖。
    “雪衣女？”方非轻叫一声，心中涌起一股狂喜。
    “不是我！”白鹦鹉尖声大叫，“我不是雪衣女！”
    方非定眼看去，鹦鹉浑身污秽，雪白的羽毛沾满鸟屎，翅膀后面的眼珠木木呆呆，没有一丝神采。
    “日月长明！”吕品一挥笔，虫形符灯亮了起来。
    “呱！”鹦鹉退缩两步，似要避开灯光。
    “雪衣女！”方非忍不住说，“你就是雪衣女！”
    “我不是，我不是！”鹦鹉一面极力否认，一面将头埋在胸前。方非呆了呆，皱眉问：“那你到底是谁？”
    “别问我，我不知道！”
    方非不胜诧异，想起无尘子说过，冲霄车出事以后，雪衣女大受刺激、精神失常云云。于是压低嗓音：“雪衣女，你还记得我吗，我是甲辰四二次车的乘客！”
    “我不记得你！”
    “你记得凌虚子吗？”
    鹦鹉浑身一抖，挪开一扇翅膀，偷瞧一眼，忽地尖声高叫：“我不记得他，你们是谁，干吗闯到我家里来，出去，快出去！”
    吕品噗地一笑：“老鹦鹉，你说你不是雪衣女？”
    “对！”
    “你说这是你家？”
    “对！”
    “这房子可是雪衣女的！”
    鹦鹉耷拉脑袋，忽又闷声不吭。
    “雪衣女，”吕品腔调一变，听上去又尖又细。方非回眼望去，吕品的脸色阴沉不定，两眼透出诡谲光芒。
    鹦鹉应声一颤，抬起头来，眼望吕品，流露恐惧神气：“你，……
    “你是雪衣女吗？”吕品的腔调越发尖细。
    “我、我是，”鹦鹉垂头丧气。“刚才为什么否认？”
    “我害怕！”雪衣女瞪着吕品，像是丢了魂儿，“风巨灵来了，太可怕了，太可怕了！”豆大的泪水顺着黄眼珠淌了下来。
    “好吧，你说，凌虚子在哪儿？”吕品又问。
    “我不能说，”雪衣女梧住眼睛，抽抽搭搭，“他在找他，他在找他！”
    “谁找他？”
    “魔鬼！”雪衣女浑身痉挛，歇斯底里地一声尖叫，“没有形状的魔鬼！”
    吕品和方非对视一眼，吕品问：“魔鬼为什么找他？”
    “魔鬼受了伤！”
    “为什么受伤？”
    “我不知道，”雪衣女一个劲儿地流泪。“那么告诉我，哪儿能找到凌虚子？”
    “我不能说，”雪衣女哭哭啼啼，翅膀捂着眼睛，“别逼我，你知道，我不敢拒绝你。别逼我，我不能说！”
    “你必须说！”吕品声音一扬，方非也觉耳鼓刺痛，脑子嗡嗡作响。
    “我说，我说！”鹦鹉向后一缩，“极乐塔，他会去极乐塔！”
    “极乐塔？”吕品一愣。雪衣女向着墙角大哭：“我害死他了，我害死他了！”
    这时窗门一暗，钻进来一个圆乎乎的东西，两人看得一惊，雪衣女一回头，呱呱尖叫：“魔鬼，魔鬼！”
    圆东西向里一蹿，方非举起笔来，圆东西发出一声凄惨的鸣叫：“别，是我！”方非一愣，圆东西又喊：“帮帮忙，我卡住了！”
    这东西是简真的脑袋，身子太过肥硕，所以卡在外面，他费力抬头，望着两个室友，脸上露出讨好神气。
    “魔鬼，魔鬼！”老鹦鹉托地跳出，对准简真一顿狠啄，大个儿哀哀惨叫：“哎哟，干什么，干什么？”
    方非啼笑皆非，挥笔赶走鸟妖：“你来做什么？”
    “这儿不是山珍馆吗。”大个儿瞪视四周，一脸的茫然无辜。
    吕品呵呵直笑，方非冷冷地说：“雪衣女，啄他！”
    老鹦鹉应声上前，简真忙叫：“好小子，算我跟踪你，哼，我答应过爸爸，要守护九星之子！”
    “有劳了‘我不是九星之子，我是九星骗子’雪衣女，啄他！”
    “来真的？”简真脸涨通红，“死方非，你不但是大骗子，还是个小气鬼！”
    方非一皱眉头，按住简真头顶，喝声“去”。用力向外一推，简真惨叫一声，从窗口弹了出去。惨叫声悠长不绝，方非闻声心惊，钻出窗外一瞧，冷不妨一边伸出两只大手，将他紧紧抓住，大个儿披上甲胃，脸上挂着怒气。
    “你敢叫鹦鹉啄我？”简真鼓起两眼。
    “放手！”方非一声大喝。
    “我偏不放！”简真得意洋洋，“说出你的小秘密！”方非哼了一声，元气注入龙蛛羽衣，浑身涌出火光。
    “木生火，”简真大叫，“我水克火，”乌光一闪，火焰熄灭。
    “水生木！”方非叫声未落，借着水性元气，呼啦啦长出许多藤蔓，层层叠叠，将简真浑身缠住，连翅膀也挥舞不开。
    “金克木！”火系甲长出棱角刀锋，喊哩喀喳，藤蔓节节寸断。
    “金生水！”方非浑身青光进闪，火系甲开始结冰，冰层急速蔓延，很快也将方非裹住，两人裹在一个大冰球里，笔直向下坠落。“方非！”简真尖声怪叫，“你想摔死人吗？”
    “你放手！”
    “你说了我就放！”
    “你先放手！”
    “你先……话没说完，大地拍面撞来，方非情急挥笔：“气障重重！”
    这一道“风甲符”，本是生出气团延缓攻击，符法瞬间写成，笔尖迸出了一连串气团。两人好似撞进了气球堆里，冲破一个，又是一个。可惜行法仓促，威力有限，冰壳哗然破碎，方非头晕眼花，身子似要散架。他忍痛扬起符笔，叫声“云箭破空”，笔尖青光一闪，空中聚集乳白云气，形似羽箭，嫂嫂嫂射向简真。大个儿右手一挡，云箭射中臂甲，叮叮当当，势如精钢百炼的真箭。不等简真还手，方非左手撑地，土生金，土里嚓的一声，冒出来一只金石凝结的大手，随意扭曲，拉扯大个儿的左臂。简真两面受敌，左手不由松开，方非一低头，脱身而出。
    简真吭味一声，翻身化为红猪，一摇头，挣脱怪手，猛冲过来。方非跳上尺木，贴着猪鬃掠过，差之毫厘，让过简真一扑。
    冲到一半，大个儿化为人形，回头一看，方非已经蹿上天去，气得他捶胸顿足，懊恼不已。
    “巡天士来了！”两边响起一阵赌噪。原来两人打架，许多鸟妖探出头来观战，这时纷纷通风报信。方非举目一望，几个红绿光点奔这方飞来。他吓了一跳，仓皇飞窜，大个儿也紧跑几步，张开翅膀。吕品赶了上来，叫声“随我来”，领着两人钻进了一条窄巷，后背紧贴一面高墙。这时一阵风来，蚣明车溜入小巷，缓悠悠爬过三人头顶。头顶一暗，天光消失，三人伏在车底，大气也不敢出。直到蚣明车爬过，抬头看去，巡天士不见三人，又向别处飞去了。
    三人逃脱大劫，面面相对，吕品忍不住捧腹大笑，另外两人彼此瞪视一阵，也都讪讪笑了起来，这一笑，许多不快疑虑，全都冰释烟消了。
    “方非！”简真大声说，“我这样逼你，你也不肯说。哼，也许真的说不得！”
    “你知道就好！”方非叹了口气，“将来时机到了，我都告诉你！”
    “一言为定！”简真两眼放光。
    “一言为定！”
    “来个击掌为誓！”简真说完，两人伸出手来。‘啪’两掌相交，方非失声惨叫，低头一瞧，手掌又红又肿，再一抬头，大个儿在那边摩拳擦掌、洋洋得意。
    方非瞪了简真一眼，疑惑说：“吕品，为什么雪衣女怕你？”
    “我也不知道！”懒鬼摸了摸下巴，“打小儿起，许多妖怪都很怕我，我一说狐语，他们全都老老实实！”
    “你刚才说的狐语？”方非恍然有悟。
    “是呀‘别人都说我是狐狸转世’！”
    “你就是一只狐狸，”简真指着吕品的鼻子，“狐狸选狐语，这算哪门子异类语，作弊，全是作弊！”他一边说，一边瞅着方非。
    “那又怎么样！”懒鬼的脾气好得出奇，“死肥猪，你去揭发我呀，我离开八非学宫的事，可全都指望你啦！”
    “臭狐狸！”大个儿瞪着吕品直喘粗气。吕品拿出仙罗盘，瞅了一眼，懒声说：“申时一刻，还早得很，极乐塔亥时才开张！”
    “极乐塔！”简真瞪着两人，一脸震惊，“你们要去极乐塔！”另外两人默默点头。
    “天啦！”大个儿一拍脑门，几乎昏了过去，“那儿可是学生的禁地啊！”
    浑天城是白天的主宰，玉京的夜晚，则是属极乐塔的！
    渡过神源渠，进入勾芒城，越过嘘云大道，飞黄广场的尽头，耸起一座奇怪的塔楼——塔楼不是一座，而是一双，两座金字尖塔，正反针锋相对——方非还在玄冥山顶，就已领略过它们的风采。
    每当明月中天，大半个玉京沉寂下来。喧嚣与激情如同潮汐，四面八方地退入了塔楼，透过尖尖的塔顶，点燃了倒立的巨塔―极乐塔睁开了睡眼，发出震天动地的吼叫。
    道者成群结队，踏入这座欢场。有人佩戴假面，有人以真容示人，双塔流光变幻，扰得人人迷乱，笑语无处不在，呼应塔中的巨响，令人仿佛置身惊涛骇浪。
    站在极乐塔前，方非目迷五色，双耳如聋，几乎忘了东南西北。
    “天啦！”简真又激动，又害怕，“我妈知道我来这儿，非杀了我不可！”他一面叫着，一面偷看一群妙龄女郎，女郎个个长裤紧身，有说有笑地经过三人身边。
    “喂！”吕品很不耐烦，“你们两个，到底进不进去啊？”
    “妈会杀了我的！”简真死拽住方非不放。小度者手心冒汗，寻找凌虚子的热望还是压倒了心中的不安。他咬牙走向大门，大个儿马上哀叫：“方非，你真要去吗，我可是被逼的，将来我妈问起来，你可要给我作证！”
    “申阿姨不是去极海了吗？”
    “我妈的鬼门道可多了！我每次偷吃，她都能发现！”简真瞅着方非，一脸嗔怪，“都是你，我可一点儿也不想进去！”
    “死肥猪，你这么苦恼，在外面等不就得了……”懒鬼还没说完，简真小眼瞪来，目光狠狠毒毒，像是两把小小的匕首。
    吕品恍然大悟，大个儿装傻扮痴，不过是给他自己打气，顺道做好铺垫，以便推卸责任。至于极乐塔，这么好玩的地方，他又怎么会错过呢，要他守在门外，还不如让他死了算了。
    一对甲士把守大门，个子足有两米，样子一模一样。这对孪生子一色的亮银宝甲，明晃晃、光灿灿，映射塔内炫光，恍若天神下凡。看见三人，一个甲士洪声说：“喂，没有大人陪同，未成年人不得入内！”
    “简叔叔带我们来的！”吕品出其不意，一把搂住简真的胳膊。
    大个儿吓了一跳，死死瞪着吕品，像是见了活鬼。“傻大个儿！”守门人认真打量简真，“你带这两个小孩子进去，出了什么事，你可要负全责的哟！”
    “我、……简真很想说“我也是小孩子”，话没出口，吕品抢先说：“简叔叔这么大个儿，天塌下来，也有他顶着！”甲士哼了一声，把手一扬，做了个进去的手势。刚进大门，简真一把揪住吕品：“臭懒鬼，你捣什么鬼！”
    “没听见吗？”懒鬼笑了笑，“没有大人陪同，未成年人不得入内！”
    大个儿两眼出火，清了清嗓子，大声说：“我才不是成年人，我才十六岁！”
    “得了吧！十六岁？”吕品瞅他一眼，“二十六还差不多，简叔叔，呵呵呵！”
    “你去死！”简真捏住吕品的脖子，使劲儿摇来晃去。
    突然一个惊雷，就在头顶炸响。简真吓得双手一松，可还没完，响雷一个接着一个，周围的墙壁也发了疯，强光接连进闪，光团飞来飞去，拖着长长的光痕，好似扫天而过的彗星。
    “哦——”人群发出山呼海啸。众声之上，一个声音忽地响起，沙哑、高昂、压倒一切、充满迷人的磁性——
    “道者们，飞起来！”
    一片狂呼乱叫，驭剑的，驾轮的，披甲带翅的，道道遁光冲天而上，无数道者飘浮空中，手舞足蹈，脸上透着激动、狂喜和迷乱。
    “一千个太乙神雷！”沙嗓门发一声喊，一串惊雷尔匀而过，大厅里闪电纵横，火蛇狂舞，犹孵圈生，万物初始，激荡流离混混乱不堪！“一千个太乙神雷！”不尽的雷声，遮不住惊天的叫喊。“一千个太乙神雷！”人们齐声呼应，夹在雷声中间，气势撼天动地。
    三人深感意外，给这声势吓得畏畏缩缩，简真东张西望∶“方非，这么多人，你找谁呀？”方非脸色苍白，瞪着前方胡乱摇头。音乐轰然响起，急促的鼓、繁乱的弦撕心裂肺的号角，汇合跌宕起伏的雷声，化为了一片惊心动魄的交响。
    那个沙哑嗓门，怪腔怪调唱起歌来——
    “一只小鸟儿在身边叫，
    两只大雁在头上飞，
    我踩了飞剑我驾着轮，
    一头闯进那个故纸堆！
    勾芒冲我傻傻地笑，
    我给朱明画画蛾眉，
    葬收找我来拼酒呀，
    千杯万杯我从来不醉！
    玄冥有张死人脸，
    我叫他给我来捶一捶背，
    百头蛟龙我当马骑，
    孤神蓬尾我当枕睡。
    伏羲算卦不太准呀，
    我罚他天天都要下跪，
    支离老儿来找我玩，
    我大大咧咧地不加理会，
    花好月圆在今宵哇，
    我跟女锅一一有个约会！”
    ——这歌词离经叛道，放荡不羁，听得方非心惊胆战。
    天上的道者随歌起舞。有人以身当轴，以剑为桨，直升机一样疯转，搅起了一道道龙卷咫风；有的男女翩翩对舞，分了又合，合了又分，一眨眼又化为一静一动，男的一柱擎天、神针定海，女的风旋电绕，连人带影变成了一缕轻烟。还有许多人搂腰扶背，数百人结成了一条气势浩荡的长龙，随心所欲，满空游走，舞出干姿百态，变化酣畅淋漓。
    “一千个太乙神雷——”沙嗓门声嘶力竭地又叫一声，惊雷如闻号令，轰隆隆响个不停。巨雷每响一声，虚空中就迸出来一个大大的圆泡，光亮透明，横直数米，等到雷声响过，圆泡已是数百上干，大大小小地飘在空中。干百道光柱照在泡上，恍若孕育胎儿，圆泡里无中生有，长出了许多桌椅软凳，舞倦了的道者钻进泡中，坐下来闲聊休息。
    银虹四射，飞出来一群侍者，一色的光亮银杉，戴着各种假面，在圆泡里进进出出，运送各色饮料美食。圆泡无限漂浮，永无定所，遁光一拂，旋风一吹，立刻上下沉浮、任意东西。因为这个缘故，给泡中人端酒送食，可真是一件神妙的活计，非但不能记错了顾客，还得躲闪四面的舞者。这些侍者个个身手了得，无论何种间隙，都能轻易穿过，任是何种冲突，都能巧妙躲开。
    吕品入境随俗，加入了一条数百人的“长龙”，随之当空起舞，玩得不亦乐乎。
    简真有心无胆，望着天上，心中无比羡慕，他紧紧扯着方非的衣袖，不住口地长呼短叹。
    方非也很发愁——这里的人成千上万，又上不儿云找凌虚子呢？
    沙嗓门唱过两支曲子，换了一个柔美的女声，音乐也和缓下来。吕品落回地面，满头是汗：“你们两个怎么回事？进了极乐塔，一点儿也不乐，死肥猪，你的脸怎么跟门板一样？”简真见他玩的高兴，心里很是嫉妒，冷冷地说：“臭懒鬼，我祝你掉下来摔死！”
    “好酸，”吕品正想挖苦一顿，忽听一个清甜的女声说：“三位！要来点儿喝的吗？”
    三人回头一看，一个女侍者俏生生站在面前，银衫如水，勾勒出曼妙体态，脸上戴一张蝶鸟妖的面具，鸟妖半蝶半鸟，浑身长满银白色的羽毛。
    大个儿脸涨通红，心子扑通乱跳，挨了挨方非，示意他出头说话。方非满腹心事，没有会过意来，忽听吕品说：“来三大杯加冰的虫露酒，六瓶加琼浆的沙棠果汁，一盘蟠桃干……”
    “还要一盘樱鸡肉，一盘天鹅皮蛋！”简真忍不住插嘴，他站了半天，忽又饥饿起来。
    女侍者站在那儿一动不动。刹那间，一股熟悉的冷意四散弥漫，银蝶鸟的面具后面，两道冰锥似的目光，挨个儿扎在三人脸上。
    “哇！”简真一声尖叫，嗖地跳到方非身后，大身子抖抖索索，似在忍受一万伏的电击。吕品的笑容也僵在脸上，望着女侍者：“你、……
    “妙极了！”面具后的声音冷如玄冰，“三大雪加冰的虫露酒，六瓶加琼浆的沙棠果汁——好风光！好气派！胡子还没长全，就敢冒充大人？你们三个，知道这是什么地方吗？”
    “极乐塔！”三人垂头丧气，恨不得打个地洞钻进去。
    “知道你们还来！”女侍者冷冷地说，“还要喝酒，你们三个，也太不要脸了吧？”
    “嗐！”吕品悻悻咕浓，：“你不也来了吗？”
    “闭嘴！”女侍者两手叉腰，胸口起伏，“白虎崽子，我怎么样，跟你无关！”
    “白虎患子带我来的！”大个儿趁乱告刁状，“要酒的也是他。”
    “哼！”女侍者目光一转，“豆子眼，少来这套，你也不是什么好东西！”
    方非心中古怪极了，忍不住叫：“天……”
    “住口！”女侍者出手如风，拎住方非的衣领，“不许在这儿叫我的名字！”
    “那、那叫你什么？”
    “叫我冰蝶鸟！”女侍者的声音又冷又硬。
    “冰、冰蝶鸟！”方非心里不胜别扭，“你怎在这儿？”
    “这句话应该我问你！”
    “这不公平！”吕品大声嚷嚷。冰蝶鸟瞥他一眼：“喝酒的小子，谈公平，你不配！”喝酒的小子闷闷转身，头顶墙壁，咕咕哝哝。
    “我们来找人！”方非略一迟疑，“冰、冰蝶鸟，你知道凌虚子吗？”
    “凌虚子？那个老元婴？”
    “你见过他？”方非精神一振。
    “半年前见过！”冰蝶鸟的眼里透出讥消，“有意思，小无赖找老无赖，真是物以类聚。”
    “他今晚会来吗？”方非声音急切。
    “不知道！我三个月没当值了。”冰蝶鸟沉默一下，“你找凌虚子干吗？”
    “他也许知道我的点化人在哪儿！”
    沉默了一会儿，面具后的目光柔软起来，像是冰河乍破、寒泉迸出，沁凉入骨之余，也叫人心里舒服。
    “好吧！”冰蝶鸟淡淡地说，“我帮你留意一……话没说完，有人叫道：“冰蝶鸟，二十五泡室的雪浸酒送了吗？”一个青莺面具的男侍者豁银盘，一阵风飞了过来。
    “我马上就送！”冰蝶鸟悻悻回答。
    “快一点儿！别叫客人久等！”
    “知道了，啰嗦鬼！”冰蝶鸟掉过头来，目光忽又锋锐逼人，“你们三个，我在这儿的事，一个字也不准说。要不然，哼，仔细你们的小命！”女侍者说完，腾身而起，曳着一缕黄光，消失在人群中间。
    方非游目望去，不经意间，三面障碍尽去，墙壁化为透明，塔外的一切清朗可见，漫天的寒星闪烁无声。透过如水的高墙，可见倒蹋的巨塔，叫人吃惊的是——那座倒反之塔，竟也人满为患，下面的人群恍若上面的影子，彼此遥遥相望，好似照着镜子。
    方非更加失望，人数多了一倍，要找凌虚子，岂不是难上加难。
    “走吧！”他轻声说道。
    “不找了？”其余二人瞪眼看他。
    方非摇了摇头，默默向外走去。吕品无可无不可，回家睡觉也是乐事；简真没有尽兴，望着眼前繁华，心里恋恋不舍。
    才走几步，遁光乱坠，齐刷刷落了一片，一群少年道者，拦在了三人前面。
    “嗐！”为首一人高声怪叫，“看呀，这是谁呀？这个人，不是九星骗子吗？”其余几人，发出一阵哄笑。
    “太叔明！”方非扬声说，“闪开！”
    “九星骗子，你少得意了！”太叔明咧嘴一笑，“极乐塔可是学生的禁地，你就等着被开除吧！”
    “你不是学生？”方非一皱眉头。
    “你能跟我比？”太叔明凑上前来，眼露凶光，“你这个红尘来的杂种！”
    一股热流直冲头顶，方非的符笔落到手心。太叔明一声呼哨，三年生全冲了上来，其中一个怪声怪气地说：“嗐，狐狸小子！咱们可得算一笔账！”
    “你是谁？”吕品瞅着那人，“我认识你吗？”
    “狐狸小子！”那人伸过手来，“你还欠我五十粒金！”
    “还有我！”另一个三年生扬声叫喊。
    “唉！”吕品一拍后脑，“是你们啊，我想起来了，朱圭、申屠华，你俩一手棋下得比屎尿还臭！”“什么？”朱走和申屠华齐齐一跳，拨出笔来，一群三年生散成一圈，把三个一年生团团围住。
    “怎么力？”大个儿的双腿哆嗦发抖，乌号笔像是风中的枯叶。
    “太叔明！”方非大声说，“我俩的过节，不要牵连别人！”
    “这么说，”大叔明眯缝双眼，“你要跟我决斗咯！”
    “没错！”两个字冲口而出，方非的胸中一团火热。
    两个室友吃了一惊，齐叫“方非！”
    “你们听到了吗？”三年生扬起脸来，发出一阵狂笑，“一年生要跟我决斗！”
    “听到啦！”同伙们纷纷叫道。
    “我接受你的挑战！”太叔明狠狠盯着方非，“今天晚上，我就要让世人知道。你，不是什么九星之子；你，只是一个没用的渣滓！”三年生一扬笔，疾如狂风，写下了一串白亮亮的符字，跟着笔锋一扬，白光冲夭而起，穿过狂舞的人群，直达巨塔的尖顶。
    轰隆隆，一片惊雷响过，乐声停止，沉寂片刻，沙嗓门慢条斯理地说，“道者们，要来点儿更刺激的吗？”
    “要！”万人同声，气势骇人。
    “好吧！”沙嗓门高叫一声，“羽斗场！”
    欢呼声中，两座塔尖徐徐分开，发白发蓝，迸出万道电光。电光上下交织，勾画出了一个飞轮状的空间，又圆又扁，横在两座巨塔之间。
    “出来吧！”沙嗓门锐叫一声，“决斗者！”
    势如万箭齐发，满场响起尖利的呼喊。
    “来呀！”太叔明冲方非一招手，纵身跳上宝轮，化身白光冲向塔顶，嫂，白光冲破了塔顶，留下如水的涟漪。
    太叔明浮现在了圆盘的中央，一束光柱将他照定。巨塔的六面墙壁，瞬间化为了六面巨镜。三年生投身镜中，双手高举，不可一世。
    “别上他的当！”吕品拉扯方非衣襟，“一进羽斗场，生死各安天命。太叔明杀了你，也不用承担任何责任。”
    “什么？”简真面无血色，方非也心往下沉，不由迟疑起来。“姓方的！”朱圭在一边冷冷地说，“你不会要反悔吧？”
    “怕死鬼！”申屠华扁了扁嘴，又加一句，“窝囊废！”
    “来呀！”太叔明的叫声势如风雷，轰隆隆扫过全场，“九星之子，你这个无胆鼠辈！”
    千百道目光向下投来。
    “九星之子！”沙嗓门高声大叫，“天啦，对手是九星之子！”
    塔里山呼海应，众人的激情，一下子提升到沸点。“九星之子不敢上来！九星之子是个鼠辈！”太叔明连笑带骂，“苍龙方非，你每天晚上睡觉，一定还会尿床吧？”
    “别上当！”吕品又叫，“方非，他在激将！”
    “哼！”方非一捏剑诀，“长牙！”碧光一闪，少年跳上尺木。
    “方非！”两个室友变了脸色，只听一声尖啸，长牙冲天直上。刹那间，呼喊声掠过方非的耳畔，惊涛骇浪般向后卷去。
    “逞什么能？”一个声音冷冷响起，“下去！”
    方非一转眼，冰蝶鸟就在身边，与他并肩齐飞。
    “我不！”方非咬了咬牙。
    “你不怕死吗？”冰蝶鸟口气决绝，“下去！”
    “我怕死，可是……”方非看了少女一眼，轻轻说，“我也不是鼠辈！”
    冰蝶鸟一愣，冷不妨方非势头加快，忽地将她摆脱，少女一抬眼，一道碧光冲破了塔顶。“嗬、嗬、嗬……”助威声惊天动地，冰蝶鸟身处其间，却似无根的浮萍。她的脑海里面，尽是方非的面容，那张脸除了坚毅和决绝，眉梢眼角，还有一种说不清、道不明的情悻，宛如一缕柔丝，轻轻萦绕在她的心头。
    “他到底是谁？”少女迷惑起来！
    一束强光落在方非身上！他仰脸望去，太叔明高高在上，正在那儿耀武扬威。
    这儿地处两塔之间，上下人群，都能轻易看见。“害怕了吗？”太叔明凑了过来，“苍龙方非，等死的滋味不好受吧？我弟弟尝过这个滋味，今天晚上，我要连本带利地还给你！”
    “我没有害他！”方非的口气中诱着无奈。
    “这算是求饶吗，太迟了！”太叔明面露狞笑，“九星之子，我要你死，你什么也不是，你只是我的垫脚石！”
    “现在介绍决斗双方！”沙嗓门大声说，“一方是未央城主之子，八非学宫的三年生，白虎太叔明！”
    太叔明举起双手，满场狂飘，接受众人的欢呼。
    “另一方！”沙哑嗓音清了清嗓子，“让我们欢迎九星之子，八非学宫的一年生，苍龙方非！”
    方非扬了扬眉毛，迎来的欢呼声是大叔明的三倍。三年生又恨又妒，脸上的杀气更加浓郁。
    “进入羽斗场，没有规矩，只有输赢，生死各安天命！”沙嗓门顿了顿又说，“你们两人，现在还可以退出，想要退出的人，请从上面的塔尖离开！”
    上下四方，一片沉寂，众人屏住呼吸，静待两人决定。
    “三、二、一……”沙嗓门爆出一声欢叫，“没人退出，太好了，现在可以下注了，方非一，太叔明三，也就是说，投方非的，一点金可以赚三点，如果保守的，也可以投太叔明……”
    塔里一片吵闹，“方非”、“太叔明”的下注声此起彼伏。
    方非的心里一阵恶寒，他站在那儿，头一次明白了斗鸡和赛马的感受；另一匹小马驹却反以为荣，在那儿满场撒欢，还不时昂首翘尾，发出一声长长的嘶鸣。
    “下注结束！”沙嗓门又叫，“那么，决斗―开始！”
    因为钱财故关，助威声波涌浪迭，来势更加猛烈。
    “流金飞剑！”太叔明抢先出手，笔闪臼光，放出一片金霞，霞光轰然爆炸，化为干百小剑。这是他的绝活“金光化剑符”，一符百剑，一瞬百里，速度快得惊人。
    方非御魂以后，反应比起以前快了百倍，可是遇上这群飞剑，也只能勉强躲开。太叔明一招不中，二招又来：“如影随形”，金剑呼啸转弯，紧跟方非不放。
    尺木碧光四涌，照得少年须眉发绿，一转眼，长牙快到了极点，方非身子前倾，几乎与尺木连成了一条直线，狂风擦身掠过，激起烈烈火气，直叫他眉发焦枯、肌肤如焚。
    “金生水！”方非运转法诀，元气化为水象，一股清凉灌注全身，火气徐徐消退，身后的剑啸声却越来越近。
    “怎么办？”金剑来得太快，方非想要还手，可又抽不出空子，这么一味逃命，根本没有胜算。
    “笨蛋，”耳畔忽地传来一个声音，“走弧线！”声音细微尖锐、来历不明，方非忍不住问：“你是谁？”
    “别管我是谁！”那人轻轻说了声，“曲能胜直！”
    方非一怔，尺木应声转向，紧贴羽斗场的边界，使出浑身气力兜起圆圈。电流结成边界，势如栅栏巨网，方非掠过电流，毛发一根根竖了起来。网金剑紧追不舍，每转一次方向，势头都会减慢几分，更有若干小剑周转不灵，嗤嗤撞上电网，金星四溅，化为缕缕白烟。
    “小子！”细微的密语忽又传来，“火克金！”
    方非心头一动，大声说：“火不够！”
    “谁说不够？”那声音冷冷地说，“你刚才不是热得很吗？”
    方非一点就透，扬笔叫声：“心光火照”。这一道“聚灵引火符”，能以心火引动天火，聚天地中的热力于一点，小则点燃纸片，大到焚烧山林。符字青光闪动，飞行激起的热流，纷纷聚向星拂笔的笔锋。
    方非一面蓄势，一面转圈，太叔明紧随其后，轮番书写两道符法―流金飞剑―如影随形―流金飞剑―如影随形―催得金剑疯魔癫狂，死死咬住度者不放。
    两方越逼越近，剑啸在耳，方非一咬牙，抡笔向后一挥。“烈焰神锋！”一道长长的火焰，与漫天的剑阵迎个正着。
    砰，一声爆响，两人间跳出一个刺眼的火球，横息十米，轰隆燃烧，火焰里白光乱闪，腾起袅袅水气，结成团团云烟。
    一道“火剑摧神符”，几乎耗尽了方非的元气，符字写完，飞行顿也乏力，只有飘浮原地、听天由命。气浪滚滚涌来，将他向后推送，数不清的金剑穿过火焰，射到他的面前，可是不知怎的，跟他身子一碰，忽又化为了流光散影，迎面吹拂过去。少年的耳边风声不断，两眼瞪得大无可大，只如置身干一场无涯的噩梦，无论怎样也无法苏醒。
    “金光化剑符”十分厉害，可是太叔明火候尚浅，发出的金剑不算真剑，只是一片金相的元气。如果刺中人体，也与真剑无异，可一遇上这股焚天火气，大多数化为了乌有，少数穿过烈火，气数也已耗尽，一遇障碍，立马烟消云散。符法被破，太叔明惊怒交集，他闪身绕过火焰，笔直冲向度者。方非一眼瞥见，他的元气稍有恢复，手起笔落，大喝一声“云箭破空”，风云一类的符法，方非写来最有心得，这一道“飞云凝箭符”信手拈来，一团云气翻滚，化为乱箭射出。
    “铜墙铁壁！”太叔明写出“金城不破符”，身前跳出一面金光墙壁，云箭射中金墙，叮叮当当，化为团团白气。
    “太山压顶！”太叔明一扬手，光壁变高变厚，倾倒压来，方非吃了一撞，翻着跟斗向后飞去，眼看撞上电网，他大喝一声“气障重重”，笔尖涌出气团，击中电网反弹回来。
    “金枪无影！”太叔明不容方非喘息，光壁跟踪飞来，形似一支锐利无比的金枪。“烈焰神锋！”方非一抖笔，金枪与火剑交锋，节节变短，刺到他的面前，已经无影无踪。方非缓过气来，斜往前冲。他技不如人，处处受制，忽听飞轮鸣响，侧眼一看，太叔明轮光白亮，雪团似的滚了过来。
    “云箭破空！”方非反手一笔，云涌箭射，太叔明愣了一下，来不及躲闪，几道雪白云气，哩嫂洞穿胸膛。
    方非符法得手，反而吃了一惊，先是害怕出了人命，跟着又发现，对面的三年生一没流血，二没掉下飞轮，反倒盯着自己，露出一丝诡笑。“不对！”方非掉头四望，耳边的密语忽又响起：“在上边，”
    他心头一沉，来不及抬头，一按尺木，急往下沉，这时一股疾风扫过头顶，将他飘起的长发切断了一绺。
    断发漫天乱飞，方非还没回过味儿来，太叔明一声长笑，忽地现身前方，符笔飘飘举起。方非不假思索，大喝一声“烈焰神锋”。
    火光一闪，三年生竟被拦腰斩断，可他笑笑嘻嘻的若无其事。方非瞧得发呆，还没明白怎么回事，身后挨了重重一击，脊骨疼痛欲裂，打个旋儿向前摔去，瞬间连人带剑，狠狠撞上了那张电网。
    身下电蛇乱窜，方非的眼前白光进闪，麻痹感一阵阵袭来，好似快剑穿胸、利斧破脑。方非几乎晕厥过去，尺木弹在了一边，身下的电流生出无比的钻力，牢牢吸住方非，一阵劈啪作响。“天啦！”沙嗓门吃惊叫喊，“他死了吗？九星之子死了吗，”
    叫声响彻耳畔，方非浑身痛麻，眼前模糊一片，他似乎看见太叔明在狂奔、太叔明在翻筋斗、太叔明在仰夭长啸―三个动作一时发生，羽斗场里出现了三个太叔明，三人各在一方，举动各异，神情不同，忽地白光一闪，三个人影合而为一。
    “你还活着吗？”密语悄然响起，声音里透着一丝焦虑。
    方非说不出话，他的肌肤如焚，骨骸似要散开，不由呻吟一下、闭上双眼。他分明感觉得到，魂魄悠悠荡荡，正在离开身体，身体至隐至秘的地方，涌起了一阵古怪的战栗。
    生死关头，他的脑海空明如镜，三魂七魄幽幽可见，仿若十点光亮，三大七小，藏在躯壳深处。那光亮徐徐凝结，化为了一个人形。一瞬间，方非仿佛面对大还心镜，镜中的人影，正在冲他点头微笑。
    “御魂！”几乎出自本能，他的心神汇聚，驱使面前的魂魄，“起来！”
    僵硬的腿脚猛力一撑，身子嗖地弹起，方非脱离电网，跳到空中！
    “咦！”沙嗓门叫了一声。
    “手捏剑诀！”他接着发令，双手应声合拢，捏成一个剑诀。
    “长牙！”方非轻轻说了声，“飞来！”
    一跳而起，嗖地来到脚下。
    “去！”意念牵动魂魄，魂魄带动肉体，方非一个跟斗，落在尺木中央。一道长长的碧光掠过斗场，长牙如风似电，扯着少年向前飞驰。“天啦，”沙嗓门一声大吼，“他还活着！”巨大的声浪席卷全场，所有的道者，全都发出惊奇的呼喊。
    太叔明回头望去，吃惊得合不拢嘴―方非连中“金光化剑符”，又在结界上受了电击，居然还能存活，真是咄咄怪事。
    “流金飞剑！”三年生气急败坏，发出了一声歇斯底里的狂叫。
    方非的身子仿佛裂成了几块，肌肉酸痛麻木，眼看金光扑来，根本无法动弹。
    “闪开它！”他下意识御魂，念头闪过，身子还没动作，尺木青光暴涨，循着奇诡的曲线飞行，金剑纷纷落空，方非人木合一，越过茫茫剑阵，笔直冲向太叔明。
    “云箭破空！”方非心里动念，魂魄牵引右手，符笔向前一送。
    “铜墙铁壁！”太叔明守得严严实实。方非的符法还没完成，眼看对方故技重施，笔尖红光闪动，符字变成了―“烈焰神锋”，“飞云凝箭符”化为了“火剑摧神符”一道火焰破空飞出。
    太叔明还没转过念头，火克金，光壁惨被冲破，长长的火焰横扫而过，他仓皇低头，仍叫火舌舔中额角，火辣辣一阵灼痛。
    三年生号叫一声，痛苦中夹杂恼怒。他一晃身，一分为三，真真假假地扑向方非。方非不敢停留，催动尺木向前飞去。
    “小子！”密语忽又响起，“你的命还真大！”
    “现在怎么办？”方非急得大叫。
    “那是分身术，你不会吗，”声音又轻又细，一派调侃。
    “我不会！”方非沮丧极了。
    “神眼观照呢？”
    “也不会！”
    “呵！”那人轻轻一笑，“这样罢，我传你一道符法，以你目前的本事，也许可以写成！”
    “什么符？”
    “跟着我念——混元归一千丝万缕！”
    方非笔锋一抖，边念边写：“混元归一千丝万缕！”
    咒语出口，他手心一空，元气丝丝缕缕，被什么东西抽了出去。方非定眼细看，一缕青色元气吐出笔外，一到空中，若有若无，凝结成了一缕细丝。
    符笔吐丝，匪夷所思，随了方非向前，那缕气丝也袅袅不断、越扯越长。
    笔尖一震，忽被细丝牵动。方非回头看去，一个太叔明扬眉瞪眼地冲了过来；再一转眼，另一个太叔明也从左边飞来，手中的符笔高高举起。两个太叔明，一真一假，二者必选其一。
    “头一个是真的！”方非忽有所悟，“他碰到了元气丝！”
    想到这儿，他冲天而起，一片金光剑雨，从他脚下掠过。
    剑符落空，大出太叔明意料，他身子一晃，三个影子混在一处，忽又缤纷散开，三个太叔明东奔西走、虚虚实实。
    方非并不接战，不管来者虚实，只是尽力躲闪。一道青碧遁光上下翻飞，势如演绎一幅纵横淋漓的图画。元气连绵不绝，透过笔尖涌出，但随主人飞行，悄没声息地织成了一张无形大网。网上千丝万缕，系于笔端，来人撞到网上，如果笔尖震动，就是太叔明本人，如果没有动静，那么就是虚假的分身。
    太叔明修为不够，分身只是幻影，不能真个攻敌，只好在弱者面前显摆威风，从没遇上过真正的对手。他浑浑噩噩，蒙在鼓里，连人带影横冲直撞，接连发出“金光化剑符”，恨不得把方非射成筛子。
    兜了几个圈子，方非一扬笔，对准一个分身，太叔明的分身就在他的身后，见状冷笑一声，扬起笔来，刚要画符，冷不妨方非掉转笔锋，大喝一声“收”。
    四面的虚空中忽有障碍压来，太叔明只觉绊手绊脚、施展不开。他大吃一惊，低头望去，周围青光蒙蒙、由淡变浓，光华中丝丝缕缕，似乎藏着什么东西。他破口大骂，卖力挥动符笔，冷不妨手心一痛，符笔嫂地脱手，落到了方非手里。太叔明丢了武器，一时乱了方寸，死命向前猛冲，想要夺回符笔。
    “云箭破空！”方非笔锋一抖，乱箭齐发，三年生见势不妙，慌忙驾轮躲闪。可他陷身大网，元气丝牵牵扯扯、缚手缚脚，连吃几道气箭，痛得他嗽嗽惨叫，冷不妨方非连人带剑猛冲过来，狠狠撞上他的后背。
    三年生尖叫一声，一头撞向羽斗场的结界，电光四流，哗破有声，太叔明陷身电网，牙关得得作响，他忍着剧痛尽力一滚，脚下飞轮疯转，尽力想要挣脱。
    “气障重重！”方非一扬手，气团接连涌出，将太叔明死死撼在网上。
    数万伏的电压灌入身子，电得三年生死去活来，飞轮失去了控制，味溜蹿出老远。这一下，太叔明失去了所有的倚仗，骨碌碌滚到了斗场的底端，满身电光乱窜，嘴里发出撕心裂肺的惨叫。方非赶到他的上方，太叔明望着对手，痛得叫不出声来，他的两眼不住上翻，如同蛛网上的虫穿，无助地盯着爬来的蜘蛛。
    “杀了他，杀了他！”上下塔中，发出有节奏的叫喊，输了钱的观众兴奋得浑身发抖，眼里迸出残忍的凶光。
        --newchapter--
            第一章 妖魔
方非徐徐扬笔，太叔明涕泪横流，嘴角流出一股浓白的涎水，从他的胸腔深处，发出虚弱悲凉、不似人声的号哭，这哭声落入那片喊杀声中，仿佛大海里的一个水泡。
    星拂停在半空，唿喊声变得稀落，众人纷纷猜测，他会怎样杀死对手，是用火焰烧死，还是用云箭活活射死。
    可是，方非收回了笔，他一抬头，大声说：“看够了吗？决斗，我赢了，人，我不会杀！”众人大感意外，巨塔上下，陷入一片沉寂。
    两个侍者钻进斗场，把太叔明拎了下去。
    方非呆了呆，纵身钻进塔里，冰蝶鸟迎了上来，面具后面两眼发光。少女没有作声，可是激动喜悦，仍是掩不住地流露出来。
    两人并肩齐飞，四周先是寂静，接份响起一片烯嘘，恍若夜晚的潮汐撞上了巨大的塔壁。方非的耳边嗡嗡一片，什么声音也听不真切。
    一落地，吕品就迎上前来：“方非，我拿了全副的家当赌你赢！哈，那些三年生，全都输到脱裤子，一个不落地跑光啦！”他一边说，一边笑嘻嘻地伸手。方非也笑了笑，双手相握，方非身子虚软，只一晃，便瘫倒在吕品肩上。
    冰蝶鸟似要伸手，手到半途，又悄悄缩了回去。
    “逞能的下场！”懒鬼摇头咕浓，把方非扶了起来。
    “方非！”大个儿的叫声比谁都响，“你居然赢了，呵，走了狗屎运哇！”
    方非一抬眼，大个儿站在面前，咧嘴大笑。突然间，他只觉不对，揉了揉眼，没错，闪烁的灯光下，简真的皮肤忽明忽暗，发出荧荧绿光。
    “嗐！”吕品也叫了起来，“死肥猪，你的皮肤怎么回事？”
    “皮肤？”简真不解道，“什么皮肤？”
    “水平法物！”冰蝶鸟一抖手，大个儿的面前多了一团明镜似的圆光，简真对镜一照，失声惊叫——他的皮肤变成绿油油的，落在“镜光符”的中央，就像是一只圆滚滚的大毛虫。
    “你吃了什么鬼东西！”冰蝶鸟低声怒喝。
    “没有啊！”简真快要哭了，“我只喝了一杯饮料，啊，对了，那饮料也是绿色的！”
    “那是冷翠烟，你这只蠢猪！”
    “啊？”大个儿楞了一下，尖声大叫，“该死的小老头！”
    “小老头儿？”其余三人大为迷惑。
    “刚才我见方非赢了，心里十分高兴。一个小老头跑过来，问我要不要来一杯，我还没回答，他就给了我一杯饮料。我那时高兴，又口渴，也没多想，接过来就喝……”他还没说完，方非变了脸色，一把扯住简真，“小老头儿在哪儿？”
    “那边！”简真往人群里一指，方非登时冲了过去，可是人海茫茫，小老头已经消失了。
    “你找什么？”吕品赶上来问。
    “那个小老头！”方非吐出一口气，“就是凌虚子！”
    “什么？”众人都是一惊。
    “他在哪儿？”大个儿的眼角渗出绿莹莹的泪水，“臭元婴，我要跟他算账！”
    方非站在那儿，心中一片茫然，冰蝶鸟忽地靠近，轻声说：“跟我来！”她纵起剑光，一道烟冲破塔顶，钻入了倒反的巨塔。
    三个男生紧随其后，一路上都有人招唿方非，还有不少道者飞上前来，拉拉扯扯，邀他一块儿跳舞。
    方非狼狈摆脱，穿过两塔，不久前的苦斗宛然在目，诡异的密语还在耳边。
    说话的是谁呢？那声音又轻细，又柔和，不似男人，倒像女生。想到这儿，方非凑近冰蝶鸟，轻声说：“混元归一……”“什么？”女侍者怒目相向，“你才是混蛋！”嘈杂间，她听成了“混蛋是你”。
    “不！”方非满头大汗，“我没说混蛋，找说混元！”
    “混元？你说这个干吗？”
    “没、没什么！”
    “吞吞吐吐，肯定有鬼！”
    “没、没鬼！”
    “没鬼才怪！”
    倒反塔上大下小，一道水晶隔板，将塔身分成两半，下半是舞场，上半是职员驻地。一道门户连通上下，侍者进进出出，人人都戴面具，刚一进门，又遇上那个青鸾侍者，张口就问：“冰蝶鸟一百二十泡室的玉液酒送了吗？”
    “送了！”冰蝶鸟悻悻说，“青鸟，北野王在哪儿？”
    “声光大厅！”青鸾边说边飞，头也不回。
    穿过一条五彩缤纷的甬道，四人进入一间明亮的大厅，厅中上下四方都是巨大的通灵镜，巨镜映出塔内情形，闪闪烁烁，叫人眼花缭乱。
    “北野王！”冰蝶鸟锐叫一声。
    “嗐！”上方传来沙哑的声音，“冰蝶鸟，你找我吗？”
    四人应声抬头，一张白色的坐椅冉冉落下。飞椅上坐了一个男子，头戴玄武面具，他靠近地面时，方非发现他的双腿齐股消失，只剩下了两截轻飘飘的裤管。
    一股强烈的感觉涌上心头，方非意识到这是一个玄武人——自从进入震旦，这种感觉还是第二次出现。
    “呵！”北野王清了清嗓子，发出一串沙哑的大笑。这个断腿废人，正是沙哑门的歌手，也是羽斗场的庄家，他飘上前来，语中带笑：“九星之子，刚才的决斗不赖！”方非一皱眉头，默不作声。
    “九星之子……”北野王上下打量，“你对这场决斗不满意？”
    “不敢！”方非冷冷地一说，“我是人，不是野兽！”
    “人人的心里都有一头野兽！”北野王的眼里透出一丝嘲弄，“你不满意，也没关系！我在你的身上下了大注，今晚赢了不少钱！”方非胸中火苗一蹿，不由攥起拳头。
    两人话不投机，气氛一阵僵冷，冰蝶鸟白了方非一眼：“北野王，我要找一个人，不，一只元婴！”
    “元婴？”北野王呷呷一笑，“那可少见啊！”
    “他就在极乐塔里，你一定能找到他！”
    “我干吗要帮你找他？”北野王眼神淡漠。
    冰蝶鸟的胸口起伏，竖起一根雪白的手指：“一个晚上的薪水！”
    “不！”北野王伸出两个指头。
    “剥皮鬼！”冰蝶鸟气得把脚一跺，“两晚就两晚！”
    北野王哈哈大笑，一拍飞椅，升到大厅中央，他挥笔一扫，一团火光跑马似的驰过四方，停在一块通灵镜中。北野王挥笔一指，镜中的人群急速放大，乱纷纷的男女间，浮现出一个淡淡的人影，那影子小巧玲珑，正在那儿随乐起舞。
    “就是他！”方非大叫一声。
    “正塔十三区！”北野王话音未落，凌虚子忽地东张西望。
    “不妙！”北野王锐声说，“他察觉到了！”
    “快！”冰蝶鸟冲了出去，三个男生跟在后面。一群人冲过反塔，钻进正塔，少女停了一下，凝神听了听，“北野王传音给我，老元婴去了第五区，要从西门出去。”
    四人飞到西门，门前人潮汹涌，进进出出，方非心急如焚，左顾右盼，忽然眼前一亮，只见一群女生身后，跟着一个小小的人影。“在那儿！”方非伸手一指，凌虚子应声回头，看见四人，忽地腾空而起，一阵风飞出大门。
    “凌虚子！”方非高叫一声，老元婴抖了一下，只是飞得更快。
    四人衔尾紧追，身后的喧嚣越去越远，璀璨的灯光抛在了后面。凌虚子去势惊人，通身彩光焕发，拖出一道长长的尾芒。
    黄光乍闪，冰蝶鸟一马当先，再一闪身，抢到了元婴后面。
    老元婴飞行灵动，冰蝶鸟身法巧妙，两人一逃一追，好似当空对舞。冰蝶鸟向前一冲，左手一捞，抓住了元婴的右腿，可她情急中忘了凌虚子无形无状，手指划过元婴的小腿，好似掠过一片幻影。
    她愣了一下，老元婴趁机蹿出，少女一扬手，一道乌光射出，凌虚子身子一沉，好似坠了一块铅铁，直直坠入一片楼宇，冰蝶鸟一晃身，也消失在房屋的暗影里。
    三个男生急忙跟上，冰蝶鸟的银杉在黑暗中若隐若现，三人紧追不舍，忽见银衫飘飘下沉，钻进了一条长长的小巷。
    巷子里幽寂无人，也没有一盏符灯，两侧危墙高耸，腐臭扑面而来，这条小巷藏在勾芒城的深处，阴冷潮湿，仿佛从没见过天日。
    冰蝶鸟默默站在巷子的尽头，一面高墙拦住去路，这面墙属于一座废旧的老宅，墙上一排窗口，黑乎乎，阴惨惨，活是一群垂死的乌鸦，在夜风中发出吱呀呀的呻吟。
    “凌虚子呢？”方非轻声问。
    少女指了指墙角：“到这儿消失了！”
    “找机关我在行！”吕品乐呵呵上前，托着仙罗盘，一面看天，一面煞有介事。“东南九三，震益之间，月上东北七五……”
    “闪开！”冰蝶鸟一声锐喝，吕品一掉头，少女扬起笔来，笔尖青芒电绕。懒鬼慌忙闪身跳开，只听一声锐喝——
    “开山破石！”
    轰隆，一道电光正中墙根，乱石迸溅，出现了一个大大的豁口。
    “太野蛮了！”吕品大声抗议，冰蝶鸟冷哼一声，低头钻进豁口。
    方非看了吕品一眼，目光不胜同情，接着低头弯腰，跟在少女后面。
    “臭懒鬼，找机关你在行，吹牛你更在行！”大个儿神气活现，一边狠狠挖苦，一边钻进窟窿，可是进了一半，忽又拦腰卡住。他嗷嗷直叫，扭腰摆臀，死命想要挤入洞中。吕品一向助人为乐，抬起脚来，一只灰扑扑的脚印，狠狠印在了那个胖墩墩的大屁股上。
    “妈呀！”大个儿活是出膛的炮弹，带着悠长的惨叫，消失在豁口深处。
    “一群蛮牛，一点儿技巧也没有！”懒鬼骂骂咧咧地钻进豁口，聚灵引火，火光照及，却是一条长长的石阶。
    阶梯又陡又窄，笔直下降，上下四方，镶满了大大小小的镜子。吕品的影子落入镜中，若有若无，模模煳煳，一眼看去，恍若深夜里游过河底的一条大鱼。
    吕品紧走几步，前方光明夺目，出现了一个房间，四壁镶满了镜子，明晃晃映照出千百道人影——其他三人，已经到了！
    “臭懒鬼！你还敢进来？”简真一见吕品，怒气冲天。
    “死肥猪，我好怕怕哟！”懒鬼笑笑嘻嘻，没有一丁点儿害怕的意思。
    “我杀了你！”大个儿叉开双手，想要掐住吕品的脖子，懒鬼晃身闪开，两人四眼瞪圆，各自抽出符笔。
    “住手！”冰蝶鸟锐喝一声，“你们两个蠢货！”两人借坡下驴恨恨收笔。
    少女的目光扫来扫去，半晌摇了摇头，眼里流露困惑，她迟疑了一下，徐徐扬起笔来，吕品心头一跳，忙叫：“慢……”
    “开山破石！”云扫飞出一股电光，刹那间，前方镜中的人影同时出笔，百十道符光破镜飞出，或粗或细，势如百川归流，直向少女涌来。
    “铜墙铁壁！”冰蝶鸟出笔的当儿，吕品也动了手，金光闪过，四周涌出一面金墙，这道“金城不破符”仓促写就，不敌电光锐利，一瞬间，墙破光消，气浪翻腾。
    冰蝶鸟一出手就觉不妙，得吕品挡了一下，急写一道“顺风推云符”。青光迸闪，四人身子一轻，全都飞出镜室，前方青烟袅袅，归于平静，可一想起刚才的凶险，众人无不胆战心惊。
    “怎么回事？”简真吐了吐舌头。
    冰蝶鸟默不作声，眼里闪过一丝懊恼。吕品沉吟说：“这是一座还施镜阵，能将符法一模一样地反射回来！这儿有上百面镜子，就有上百道影子，一入境阵，就得跟一百个自己交手！”
    方非倒吸一口冷气：“这儿不能使用符法？”
    “不止符法，镜阵反射一切道术！”吕品望着镜子，两眼幽幽发亮，“除非找到它的主镜！”
    “主镜？”方非一愣，“那是什么？”
    “镜阵的枢纽，如果击破主镜，镜阵就会失效！”
    “怎么找出主镜？”方非问。
    “攻击镜阵！”吕品微微一笑，“镜阵一受攻击，主镜必生感应，那时留心观察，一定就能找到主镜！”
    “废话！”冰蝶鸟冷冷地说，“说得容易，谁去攻击？”
    “这个嘛，”吕品摸了摸下巴，“得找个皮最厚的去！”
    “为什么皮最厚？”方非不胜好奇。
    “皮最厚才能挨揍呀！”吕品话没说完，六道目光落在大个儿身上，简真又惊又气，结结巴巴地说：“你们、你们看我干吗？”懒鬼搂住他的肩膀：“好小子，我想来想去，你变身攻击镜阵，风险最小！”
    “我不干！”好小子狠狠把他甩开，“臭懒鬼，你公报私仇！”
    “哦！”一个冷冰冰的声音在他背后响起，“豆子眼，你真的不干？”大个儿一掉头，冰蝶鸟的目光投来，活似下了一阵冰雹。
    简真乱了方寸，他脸涨通红，双腿发软，大身子里的经络一条条都打了结。冰山女心如雪、胆似铁，这也罢了，偏这一副冷硬心肠，却配了一张漂亮的面孔，给那两只眼睛一照，简真就是一条铁汉，也立马服了软。
    “你们……”大个儿抽起了鼻子，“你们都欺负老实人！”
    方非叹气说：“简真，有劳你了！”
    “假惺惺！”老实人一把掀开方非，气哼哼走入镜阵，翻身化为一只红猪，左瞅瞅，右看看，一味拖延时间，就是不肯出击。
    冰蝶鸟等得不耐烦，眼瞅大红猪掉过头去，忽一扬笔，一缕电光击中猪臀。
    肥猪浑身鬃毛倒竖，狂叫一声，下意识往前猛冲，这一下镜阵发动，红猪的影子破阵而出，几十上百，势大力沉，撞得简真嗷嗷痛叫。他转身回跑，不料一转身，两支符笔迎面指来，吕品嘻嘻直笑，伙同冰蝶鸟断了他的退路。
    简真无奈掉头，使出浑身解数，跟那影猪纠缠。他撒起泼来，别有一番狠劲，连蹦带跳，连冲带撞，忽地奋力一跳，哐当，撞上了一面镜子。镜面哗然破碎，碎片化为缕缕青烟。
    “啊！”众人齐声惊叫，不料叫声刚落，镜阵上方微光星闪，一片白光扫过，破镜重圆，一眨眼又恢复了原状。
    “死肥猪，行了！”吕品高叫一声。简真如奉大赦，仓皇撤退，退到镜室入口，腾空一跃，半空中化为人形，喘吁吁落回地面。
    “在那儿！”吕品指着镜阵左上角，那儿有一面圆镜，小小的混不起眼。
    “破！”冰蝶鸟笔出如风，一道白光击中圆镜，只见星光乱闪、云烟起落，圆镜丝毫无损，反而更加明亮。
    冰蝶鸟一怔，脱口而出：“这是一面符镜！”
    “没错！”吕品点头。
    “符镜？”方非不由问，“什么符镜？”
    冰蝶鸟瞅他一眼，神色鄙夷。吕品笑着解释说：“若是抟练的宝镜，击破镜子就可破阵。这面主镜不但抟练过，还藏有极厉害的护身密符，要击破镜子，先得破解这道密符。”
    “怎么破解？”小度者只觉头痛。
    “要破解符法，先得看见符字，我记得有一道‘虚室生白符’，可以显出隐藏的符字，可惜……”吕品皱了皱眉，“我记得定式，可写不出来！”
    冰蝶鸟举起笔来，喝声：“无中生有！”一缕青光投入镜中，镜中掠过一行符字，可是稍纵即逝，一眨眼，镜子又是一片虚无。
    吕品眼疾手快，符字刚一显露，他就挥笔写下，仔细看去，却是一行古篆：“水平虚空取法万物幻虚就实坚不可破真一归元急急如律！”
    “谁见过这道符法？”吕品瞅了半晌，闷闷发问。三个男生一掉头，齐齐看向冰蝶鸟，少女冷冷看了一会儿，摇头说：“我不认识！”
    “老元婴鬼门道还真不少！”吕品啧啧连声。
    “混账老儿！”简真的皮肤绿气未退，恨的咬牙切齿。
    “好在我有后招！”懒鬼一伸手，扯出通灵镜，“你们知道‘万符破解台’吗？那儿有一群高人，专门破解奇难符法，我可是那儿的老客户……”
    “投机取巧，无耻无聊！”少女冷冷给出八字评语。
    懒鬼微微一笑，挥笔输入符字，过了一会，他的眉头皱了起来，又过时许，失声叫道：“这什么破密符，破解台也破不了！”
    “哼！”冰蝶鸟冷冷地说，“活该！”
    方非默不作声，闭上双眼，一转念，隐书落入掌心，他心念一动，白石板上字迹浮现，一字不差，正是那一道生僻密符。
    “更绝妙的是，如果在隐书的正面写下一个符咒，那么，翻到它的背面，就能找到破解的反咒……”天皓白的话在心中响起，方非身不由己地向前走去，其他三人见他神奇古怪，只怕有失，也都跟了上来。
    方非走到镜室中央，翻过隐书，看了一样，跟着抬头望去——那面主镜高悬在上，圆如满月，光华冷清。
    一股热气直冲喉头，方非扬起笔来：“真假假万物遁形！”
    笔尖扫过虚空，涌出一行符字。刹那间，四周的明镜中间，千百人影起落翻腾，同时结符成字，符字飘到镜子外面，四面八方地飞到方非笔尖，凝结成一团纯青色的大火，火势腾空，唿地冲向主镜。
    青火一闪而没，全为圆镜吞噬，皎洁的镜面模煳起来，俨然蒙上了一层水汽。方非心头一沉：“反咒不对吗？”念头刚刚闪过，只听咔嚓一声，圆镜中心迸裂，分出无数细纹，势如毒蛇游走，瞬间布满四壁。
    四人惊奇骇异，左顾右盼，不知该走该留。还没拿定主意，镜室摇晃起来，简真又惊又怕，连声说：“怎么回事……”吕品也叫：“方非，你干了什么？”
    裂纹到了众人脚底，地板也是一面巨镜，顷刻四分五裂，四人脚下一空，眼前发黑，身不由己地掉进了一个无底深坑。
    这一下十分突然，四人乱成一团，驭剑的驭剑，驾轮的驾轮，简真也抖开了双翅。这时头顶一暗，入口光亮泯灭，四面一团漆黑，除了四人的道光，再也看不见一丝光明。
    “陷阱？”方非心跳加剧，正想冲回地面，忽见黄光闪动，冰蝶鸟向下飞去，三个男生见状，也只好硬起头皮跟在后面。
    飞了十里远近，终于落到坑底，周围黑沉沉、静悄悄，空气潮湿凝滞，弥漫着一股难言的臭气。
    光亮一闪，冰蝶鸟写了一盏长明符灯，轻轻送入空中，银光冲破黑暗，四人举目望去，同时吃了一惊——断柱残垣，比比皆是，四面石壁嵯峨，污水纵横流淌，汇成了一道浓黑如墨的小溪。
    “这是哪儿？”方非的嗓音发抖，落在幽深地底，显得格外清晰。
    “这是一个避难所！”冰蝶鸟似乎叹了口气。
    “避难所？”
    “嗯！”少女的声音有些伤感，“这是躲避道者战争的地方。”她沉默一下，幽幽地说，“这个避难所，已经废弃了。”
    “什么声音？”吕品侧耳倾听。
    “喂！”简真一个哆嗦，“臭懒鬼，你少吓唬人！”
    “看来我猜错了！”冰蝶鸟的眼里迸射寒光，“这个地方不是废弃掉的！”
    “什么意思？”三个男生齐齐望她。
    “这个地方……”冰蝶鸟凝视幽深远处，“是被摧毁的！”
    “什么……”简真还没叫完，大个子忽地僵直，一股恐惧爬上脸颊，肌肉微微抽搐起来。方非见他神色，也忍不住侧耳倾听，暗处窸窸窣窣，似有什么东西蜿蜒爬行。
    腥臭扑鼻，浓烈无比。
    啪，符灯熄灭，一团漆黑。
    尺木郁郁泛青，照亮数米远近，光亮的尽头是无垠的黑暗，黑暗深处，想起了一声低沉的怪吼，窒闷可怕，更有一种莫名的渴望。
    方非的热血似被抽空，从头到脚一阵冰凉。
    狂风扑面，空中闪过一个黑影，浓烈的腥臭钻入鼻孔，方非只觉一阵头晕。他慌忙纵身飞起，青光黑影交错，相距不过尺许，汁液飞洒淋漓，溅落在地，嗤嗤作响，一个酸腐气味，登时弥散开来。
    方非倒吸了一口冷气，还没缓过劲来，风声又起，黑影凌空舒卷，闪电扫了回来。度者提起尺木，闪身躲开，触手掠过一面石壁，就像是汤匙刮过奶油，岩石上多了一道深深的凹痕。黑影若无其事，曲曲折折，又向方非卷来。
    “气箭破空！”方非一扬手，笔尖发出连绵锐响。
    怪影迎头赶上，跟无形的气箭碰了一下，摇晃晃向后一缩，忽又笔直刺来。方非纵身飞起，夺，怪影刺入了一块岩石，仓促间无法拔出，活似一条蟒蛇，死命挣扎扭动。
    方非出了一身透汗，忽听简真尖声大叫，掉头一看，大个儿连人带甲，被一条黑影拦腰缠住。
    火豕甲红光怒射，照出黑影轮廓。那东西死白发亮，形似一条章鱼触手，通体密密层层，布满刀片似的鳞甲，鳞甲刮擦宝甲，吱吱嘎嘎，尖锐刺耳。
    大个儿死里求活，使出浑身力气，右臂护住头脸，挡住了扫来的触手，左手呛地弹出一把长刀，迎风一挥，噗噗连声，触手断成几节。
    黑暗深处，传来一声闷叫，凄厉愤怒。简真也是哇哇大叫，右手精光一闪，又弹出一口长刀。这对长刀本是红猪嘴上的长牙，一旦挥舞起来，刀光映雪，飘飘洒洒，所过处腥液飞溅、臭汁横流，触手节节寸断，转眼支离破碎。
    大个儿脱出身来，鼓起双翅，双刀舞得密不透风，酸腐毒液与刀光一接，嗖嗖嗖四面弹开。简真杀得兴起，抡刀左冲右突，一眨眼，又斩断了三条触手。
    黑暗中传来一声悠长的嚎叫，凄厉尖锐，整座废墟簌簌发抖。
    简真心头吃惊，抬眼望去，轰隆一声，乱石纷飞，对面的墙上开了一个大洞。磨盘大小的石块当头砸来，大个儿措手不及，一块巨石趁虚撞上了他的胸口。简真惨哼一声，向后跌出，黑暗中，一条触手悄无声息，潜到了他的身后。
    “太白无锋！”一缕锐芒划破黑暗，触手一遇白光，挣扎着断成两截，腥臭的汁液喷洒不绝。
    简真狼狈躲开，心子扑通乱跳，一回头，吕品驾着飞轮，在一片触手间穿梭，笔尖白光星闪，断裂的触手漫天乱飞。
    “死肥猪！”吕品边打边笑，“打起精神来，别叫妖怪吃了！”
    “呸！”简真一面抵挡两条触手，一面破口大骂，“臭懒鬼，你少得意了，刚才没你，我一样应付得了，妈呀……”一条触手缠住左脚，大个儿手忙脚乱地挥刀去砍。
    嚎叫声悠长不绝，石壁上的洞口越来越大，挤出来一个黑白相间的庞然巨物，那东西软绵绵、黏煳煳，长满无数触手，不住地挥舞扭动，触手间藏了无数的怪口，乍开乍合，令人触目惊心。
    这东西大若小山，无形无状，无手无脚，也无眼鼻耳朵，众人呆怔间，它向里一缩，忽地怪口紧闭，接着浑身暴涨，发出一声锐叫，一时间，千百怪口怒张，喷出无数银丝，纵横交错，结成一张大网，罩向空中四人。
    方非正与两根触手搏斗，忽觉白光刺眼，慌忙一提尺木，急往上飞。一片银丝擦身掠过，远看细如丝线，近了才发现有手腕粗细，莹白透亮，竟是一股股浓稠的胶液。
    “气障重重！”一串气团撞开胶液，方非乘着气浪，一股脑儿升到了百米高处，胶液到了这里，似乎势穷力尽，摇晃晃向下坠落。他心头一松，正想喘口粗气，冷不防脚下一沉，身子直往下坠，低头一看，一股胶液穿透遁光，紧紧黏住了尺木的末端。
    “气箭破空！”方非发出无形气箭，想要切断胶液，那东西坚韧出奇，气箭中的，嗡的一声，又被轻轻弹开。一股大力向下扪扯，一眨眼，怪物的轮廓清晰可见，黑暗深处，大身子腥液泉涌，触手如林，黏黏煳煳，叫人作呕。
    身边传来连声哀号，方非掉头一瞥，简真、吕品均为胶液黏住，笔直落向怪物。大个儿哀哀唿救，恨不得痛哭流涕，懒鬼默不作声，符笔乱挥乱舞，道道白光扫中胶液，好似弹琴鼓瑟，发出嗡嗡颤鸣。
    刷刷刷，几条触手冲天飞起，迎面飞来。方非的心缩成一团，连发气箭，均被触手躲开，触手下面，一张怪嘴张得老大，腥液汩汩流出，好似饿人的馋涎。
    “天火燎原！”少女声如飞雪，一团大火应声落下，落到半途，一分为三，三团火球，集中了缠住三人的胶液，一阵嗤嗤声响，焦臭扑鼻，胶液嘣地断开，下拽的力量也消失了。
    三人摆脱束缚，纷纷跳上半空，冰蝶鸟唿地越过三人，锐声叫道：“三个蠢货，还没看出来吗？”
    “看出来什么？”大个儿呆呆发问。
    冰蝶鸟哼了一声，咬牙说：“这是一只蛭妖！”她冲突直下，只见火焰明灭，白光飞动，四周触手摇动，恍若撑天的密林，这一片死亡林中，少女如蝶如鸟，翩翩起舞，快如一线流光，不容凝注，也不容把握。
    “蛭妖？”吕品吹了一声口哨，“好大一个蛭妖哇！”
    “蛭妖好像怕火！”方非想起了帝江的话。
    “烧死这个狗东西！”简真收拢翅膀，翻身落下，滚地化为红猪，嘴里一声尖叫，浑身迸出丈许火光。
    大红猪直头愣脑地冲了上去，蛭妖的触手也罢，胶液也好，遇上那片火光，全都萎缩凋零。
    “烈焰神锋！”方非发出长长的火剑，纵横切割，所向无敌。
    “天火燎原！”吕品符笔一挥，火球接连飞出，势如下了一阵火雨。
    蛭妖连受重创，渐渐抵挡不住，一面喷出腐臭汁液，竭力浇灭烈火，一面拼命缩小身形，向着来路退去。
    “别叫它逃了！”冰蝶鸟锐声大叫，“它到别处，又要害人！”
    一时雷火俱下，落到蛭妖身上，腾起道道白烟。蛭妖任由雷火上身，倒退不迭，它一旦退入地下水道就可如鱼得水、逍遥远遁，水能克火，到了那个地方，敌人的火焰也就没了用武之地。
    它打定主意，苦忍剧痛，极力后退。冰蝶鸟眼看阻挡不住，急得连声高唿。
    白光星坠，吕品飘然落下，停在蛭妖前方，双手合十，疾喝一声：“定！”
    蛭妖应声一抖，身子忽地僵硬，触须根根绷直，口中发出凄厉哀鸣。
    冰蝶鸟见状惊奇，定眼望去，吕品注视蛭妖，瞳子幽黑放大，迸出诡谲奇光。
    对面的蛭妖尖声怒叫、拼命挣扎，身子却如钉在地上，无论怎么挣扎，始终无法后退。它拼命挥舞触须，不知不觉刨出了一个大坑，泥块乱石，雨点般向吕品飞去，到了懒鬼面前，好似撞上了无形障壁，浮空不下，悬在双方中间。
    “这是什么法术？”冰蝶鸟心中嘀咕，又听一声长长的猪叫，大红猪鬃毛倒立，恶狠狠冲向蛭妖，他的身上火光冲天，好似烧红的刀子，深深插入了一堆奶酪。
    蛭妖凄声嚎哭，小半身子被红猪活活剖开，腥液横流，触须委地，身子眼看着委顿下去。
    “住手！”地窟中响起一声尖叫，那声音来自蛭妖。
    “该死的小东西！”蛭妖大唿小叫，“我招惹你们了吗，你们招招紧逼，太过分了吧！”这腔调分外耳熟，方非只一楞，冲口而出：“凌虚子！”
    蛭妖咦了一声，气唿唿又叫：“好哇，你不是那只臭裸虫吗？哼，你别当留了长头发，我老人家就不认识你！”
    方非的心子砰砰乱跳：“凌虚子，你怎么在蛭妖里面？”
    “哼，这是我的宠物！”凌虚子的口气有点儿得意。
    “好恶毒的宠物！”冰蝶鸟冷笑说，“蛭妖嗜血成性，凌虚子，你附在这种东西身上，欠下的血债，只怕数也数不清！”
    “呸！你小丫头懂什么？弱肉强食，本来就是天地的法则！”
    “少废话！”冰蝶鸟目射寒光，“凌虚子，你勾结妖怪，为非作歹，我今天遇上了，非把你除掉不可！”少女扬起云扫，方非忙说：“慢着，我问他几句话！”
    冰蝶鸟轻哼一声，笔锋凝然不动，方非轻轻松了口气，大声说：“凌虚子，冲霄车失事以后，你见到了我的点化人吗？”
    “见到怎么样，没见到又怎么样？”凌虚子很不耐烦。
    “你不怕大鹏的飓风，一定看到了事情的经过！”
    “我知道了！”凌虚子咯咯直笑，“小子，你想知道小丫头的下场吗？”
    “下场？”方非浑身一抖。
    “好吧，我跟你说……”凌虚子透着说不出的阴阳怪气，“小丫头自不量力，跟大鹏作对，先是瞎了眼睛，跟着又断了手脚，那张俏脸蛋毁得乱七八糟，活脱脱成了一个丑八怪！”
    “你胡说！”方非听得心惊肉跳，“我不信！”
    “信不信由你！”凌虚子闷声闷气地说，“小子，你问完了吗？”
    “凌虚子，你撒谎！”方非的嗓子一阵阵发颤。
    “我说的全是真话！”凌虚子赌咒发誓，“说一句假话，叫我碎尸万段！”
    方非眼前一黑，几乎昏了过去。就在此时，忽听吕品说：“老元婴，你这个誓发得真便宜。碎尸万段？呵，你的尸体在哪儿啊？”
    方非恍然大悟，连声说：“对，对！”
    “要不这样？”吕品笑嘻嘻地说，“老元婴，你另外发个誓，如有一字虚言，叫你被人食了魂！你看怎么样？”
    “呸！”凌虚子大怒，“不怎么样！”
    “那你刚才说的都是假话啰？”
    “胡说，都是真话！”
    “那你发誓！”
    “我偏不发！”
    方非心中雪亮，元婴仇视自己，有意胡说八道，看起来，若不将他攥在手心，休想这老小子口吐真言。
    “简真！逼他出来！”方非大叫。
    “昂！”大红猪奔突向前，蛭妖动弹不得，一道火流穿身划过，眨眼分成了两半。
    一声悲鸣，大妖怪瘫软在地，躯体由灰变黑，化为了道道黑气。
    “该死！”黑气里冒出一声尖叫，一团彩光踊跃跳出。
    “别走！”冰蝶鸟纵剑赶上，两人首尾相连，消失在头顶上方。
    三个男生腾身直上，赶到两人消失处，遥遥看见一个洞口。三人不及多想，一头钻了进去，里面竟有一条甬道，幽深潮湿，蜿蜒向上。
    飞了时许，前方隐约有光，只一瞬，三人冲出洞口，月光照眼，忽又来到了地面。
    入眼处是一座古旧的大宅，废弃已久，尘埃遍布，月光潇潇洒洒，仿佛积水空明，一片荒烟蔓草，宛然摇荡水间。
    如此大宅，为何空无一人？
    “嗤！”一声锐响，前方电光纵横，夹杂少女的喝叱。
    三人飞身赶去，闯入一座大厅，冰蝶鸟站在不远处，在她前方，静悄悄站了四道人影，凌虚子落到了一个人手里，正在那儿死命挣扎。
    “臭裸虫！”老元婴看见方非，忍不住破口大骂，“看你做的好事！”
    擒住他的是个中年男子，一身黑衣，面庞清瘦，两只眼睛游移不定，双手闪动幽幽白光，凌虚子无形无状，落到那双手里，俨然成了实物，任他龇牙咧嘴，就是挣扎不出，他的嘴上虽不服软，眼底却涌出了一股绝望。
    “苍龙方非！”黑衣人阴测测一笑，“我们又见面了！”
    听口气这人竟是旧识，方非一愣，脱口问：“你是烈鸢的人？”
    “丹元星烈鸢？”那人口气中带着讥诮，“那可是响当当的大人物，本人高攀不起。”
    方非搜肠刮肚，也想不起这号人来，那人笑了笑又说：“想不起来也没关系。苍龙方非，我真要感谢你呀。凌虚子这个老滑头，我找他不是一天两天了。偏他聪明了得，摆了个还施镜阵。要不是你破了镜阵，又将他逼到地上，我要抓他可不容易。”
    方非一愣，转眼望去，老元婴两眼出火，恶狠狠朝他瞪来，接着哭丧面皮，又冲着黑衣人哀求：“风揽月，我老了，魂魄又散，灵气又弱，你吃了我也没多少补益。我知道阴晦雪藏在哪儿！她灵力充沛、魂魄坚固……”
    “闭嘴！”黑衣人冷冷地说，“凌虚子，你昏了头吗？阴晦雪是谁，你又不是不知道！”
    “她，唉！”凌虚子抖抖瑟瑟，“这么说，你还念旧情……”
    “旧情？这是哪年头的事啊？不过……”风揽月嘴角浮起一丝狞笑，“如果有得选，我当然先吃你咯！”他口唇略张，吐出一丝绿光。
    “臭裸虫！”凌虚子惊声尖叫，“救我，快救我！”
    方非血往上涌，忍不住大喝一声：“住手！”
    风揽月不理不睬，绿光如针如刺，探入了凌虚子的口鼻。老元婴发出一声长叫，浑身剧烈抽动，彩光向内收缩，一丝丝顺着绿光，向黑衣人的嘴里涌去。
    “放肆！”冰蝶鸟一扬笔，电光如龙，射向风揽月，这时人影一闪，左边一个黄衣男子抢到黑衣人前面，一扬手，飞起一道青影，裹住闪电，收在手里，噼噼啪啪，捏成了一个光球。
    “还你！”黄衣人一挥手，光球掷了回来。冰蝶鸟笔尖一抖，青芒射中火球，一声巨响，好似雷霆迸发，掀起一股骇人的气浪。
    冰蝶鸟笔走龙蛇，一连送出十多道符法。黄衣人信手挥洒，青光到他近前，好似击中了一片铜墙铁臂，火星四溅，缤纷如雨。
    凌虚子的叫声越来越弱，方非骇然发现，他的身子缩小了一半，躺在黑衣人怀里，真如初生的婴儿，小身子清光一团，似乎轻轻一碰，就会马上破碎。
    “凌虚子！”方非大叫一声，老元婴掉头望来，目光凄切空明，素日的暴戾一扫而空，他的身子透明如水，一切的浮华幻象，数百年的执着怨恨，全都被那一道绿芒夺走了，他默默地看着方非，脸上闪过一丝大彻大悟。
    方非忘了凶险，一纵身想要冲上，不料肩头一沉，给人死死攥住，回头一看，简真面色惨白，大身子簌簌发抖：“方非，太、太迟了……”
    “迟了？”方非一愣。
    “方非！”吕品轻轻摇头，“你还没看出来吗？老元婴，唉，被我说中了，他真的叫人食了魂！”
    “食魂？”方非面无血色，冲口而出，“他们都是魔徒？”
    “今晚的运气好哇！”吕品苦笑了一下，“我还是第一次见到魔徒呢！”
    “臭懒鬼，你还笑得出来？”大个儿又气又怕，几乎快要崩溃了。
    “怕什么？大不了一死呗。死肥猪，看你愁眉苦脸的样子，死了也是个伤心鬼，听说伤心鬼到了那边，胸口要长一个大洞！”
    “胡扯！”简真脸红筋涨，“你魂都没了，还做个屁鬼？就算做鬼，那也是清蒸鬼、红烧鬼，全都是给人吃的！”
    两个小东西死到临头，还要拌嘴斗气，魔徒听得有趣，发出嗤嗤怪笑。
    凌虚子的面目模煳起来，四肢收缩不见，身子团团变圆，缩成一点灵光，跳动两下，乖乖钻进了风揽月的口里。
    元婴死了！方非心乱如麻，转眼一看，冰蝶鸟站在那儿，眼中透出一丝焦虑。
    “天素！”方非急切间叫出了少女的本名，“现在怎么办？”
    “走！”天素吐出字来。
    三个男生转身向外冲去，这是人影闪动，四个魔徒如烟如雾，拦住去路。
    四对四，危字组陷入了一场苦战！
    方非对面的魔徒，高高瘦瘦，白衣白脸，两眼也是白多黑少，就像一对死鱼的眼珠。
    这人看来死样活气，动起来却疾如狂风。两人几乎同时出笔，死鱼眼写符念咒，快了方非不止一倍。少年心念才动，人已飞了出去，胸口燃起一片惨绿的鬼火，烧得羽衣幽幽发绿，尽管转眼熄灭，可那一股灼痛渗入骨髓，久久也不散去。
    死鱼眼也很惊奇，方非中了“阴火销魂符”，不但没有昏倒，更有挣扎爬起的意思。
    方非刚刚起身，魔徒已然逼近，笔锋一扬，亮起可怕红光。这时精光闪动，飞来一口长刀，横在两人中间，死鱼眼如果向前，势必断成两截。他闪身飘退，掉转笔锋，喷出一张惨绿光网，嗖地罩向简真头顶。
    大个儿好容易摆脱对手来救方非，谁知死鱼眼变招太快，一不留神，竟被光网兜头罩住。光网上身，恍若鬼火流动，简真慌忙仰天倒下，就势打个滚，化为一头红猪，身披火光，抖擞站起，大身子奋力一甩，满身鬼火四散飘飞。
    “嗷！”红猪尖声嚎叫，直奔死鱼眼冲去。魔徒不躲不闪，眼看要撞上，一阵大风扫来，简真嵴背一痛，四蹄腾空，高高飞到了天上。
    方非呆在一边，看得清楚，空中一只怪鸟，头如鹰鹫，后面拖了一条孔雀似的大尾巴。怪鸟浑身漆黑，翅膀狂风席卷，两只利爪扣住红猪，爪尖摩擦宝甲，带起一溜长长的火光。
    方非驾起尺木，跳到空中，笔锋一扬，云气千丝万缕，齐齐射向怪鸟。怪鸟怒叫一声，羽毛刷刷抖动，鼓起一片黑烟，云箭射在烟上，嗤嗤化为乌有。
    简真趁这机会，扭身变回原形，呛啷弹出长刀，两团雪光飘飘洒洒，落向怪鸟的那对巨爪。
    绿光一闪，怪鸟失去形体，化为一团黑气，简真斩了一个空，黑气散而复合，凝结成一个绿袍男子，瘦小阴沉的面孔上，长了一个不成比例的鹰钩鼻子。
    “魔甲士！”大个儿心头一沉，鹰钩鼻双手抖开，射出两条漆黑长鞭，好似两条飞蛇，盘旋着飞向简真。
    简真一咬牙，舞刀迎上，长鞭跟刀身一碰，忽地向外弹开，在空中画了一道弧线，双双掉过鞭梢，嗖地缠住他背后的翅膀。
    简真哎呦一声，直往下坠。鹰钩鼻漆声怪叫，翻身化为黑鸟，扑到简真面前，长鞭凝缩变换，依旧化为利爪，揪住那对翅膀，将大个儿高高抛起，狠狠砸向一面墙壁。
    轰隆，厚厚的石墙应声洞穿，简真七荤八素，还没缓过起来，身子一摇一晃，忽又被甩起老高，转眼间，一面灰白的墙壁拍面压来，他失声惨叫，直挺挺嵌入石墙中间。
    方非满屋乱窜，死鱼眼紧追不舍。他无剑无轮，只凭一身黑衣，飘然飞举，恍若鬼魅，手里符笔连挥，水风雷火雨点似的打向方非，落到少年身上，龙蛛羽衣舒卷开合，总能在千钧一发之际，卸去符法的威力。
    方非高来高去，室内的情形一目了然——简真落到了怪鸟爪下，给人当成铁锤，对准厚墙巨柱狠狠滥砸，大个儿纵是铁打的好汉，也经不起这样的摔打，起初还能挣扎几下，渐渐垂头耷脑，只剩下了半条小命儿。
    天素对上了风揽月，两人神速多变，急如两点星火，忽聚忽散，变幻莫测，一道符法还没发出，往往就被对手克制，尽管斗得激烈，可是悄没生息，两人分分合合，好似在演一场默剧。
    最奇怪的还数吕品，他的对手一身黄衣，之前轻描淡写地化解了天素的符法，放在四个魔徒中间，也是数一数二的狠货。照说对付吕品，理应轻轻松松，可是不知为何，这家伙犯了煳涂，与吕品直面相对，绕着一块空地散步转圈。
    两人走了一圈又是一圈，黄衣人偶尔抬笔，放出一道符法，可是不知怎的，总是差之毫厘，与吕品擦身而过。
    方非瞧得不胜困惑，不知两人在闹什么玄虚，吕品脸上笑嘻嘻的，魔徒却是两眼发直，仿佛魂不守舍。
    乍一看，吕品似乎占了上风，可一转眼，魔徒身子摇晃，向后退了一步，手里笔尖前送，涌出一片青光，光中似有小箭乱飞，把懒鬼笼罩在内。
    方非正觉心惊，吕品身子一晃，忽又摆脱青光，脸上笑容不改，向前跨出了一步，左边的肩头上方，悄没生息地喷出一股鲜血。
    一转眼，魔徒的目光又变呆滞，两人一老一实，又开始相对转圈。可在方非看来，两人间的气氛已经起了变化，之前一派沉闷，这时冰层下面暗流涌动，不知何时何地，就会爆发出来。
    诚如方非所料，这场比试看似平平淡淡，其实凶险万端。黄衣人大意轻敌，不知吕品底细，刚一交手，忽然受制于“天狐遁甲”。
    “天狐遁甲”有虚有实，实的钻天入海、变化如意，虚的却是极厉害的幻术，当日吕品捉弄简真，椅子和汤碗之所以挣脱不开，全是因为心魔入侵——大个儿不知不觉，使了自己的元气，把汤碗椅子附在了自己身上。周围的人解救简真，也无形中堕入了幻术，自以为使了符法，其实什么也没做过。
    黄衣人的情形大致相同，可他机警厉害，远不是寻常学生可比，一中幻术，立刻惊觉，接下来千方百计地想要摆脱。吕品占了先机，可也不得不集中精神，继续克制对方的神志，要想出手伤敌，居然毫无机会。
    魔徒精神强悍，吕品屡次发力，要如蛭妖一样将他定住，结果都是徒劳无功，就算使出全力，也至多让他无法远离自己。黄衣人的念头恰好相反，一心远离懒鬼，离得越远，精神的束缚越弱，到了一定地步，就能挣脱吕品的心锁。
    这么一来，两人间好似横了一条无形的绳索，一头抓在吕品的手里，另一头却系在黄衣人身上。好比小孩子玩风筝，人与风筝之间，绳索紧紧绷直，可又始终不断。两人相对走圈，总是不远不近。离得太远，黄衣人就可摆脱束缚，如果距离太近，天狐遁甲威力更强，没准儿吕品以弱胜强，把他活活制住。
    方非外行看戏，不知其中门道，只瞧吕品无碍，顿也放下心来。死鱼眼来去如风，方非几次遇险，猛可想起了击败太叔明的办法，只不知道那道抽丝织网的符法，到了这管不管用。
    “混元归一千丝万缕！”一缕无影无形的柔丝，顺着笔尖无声吐出。
    方非写符成功，转身催动尺木，绕梁环柱，织成一张大网。死鱼眼掠过网际，丝丝缕缕沾在身上，可他一无所觉，只顾追赶，他越飞越快，牵扯的气丝也就越多。
    “收！”方非笔锋扬起，一声疾喝。
    这法子百试不爽，死鱼眼缩手缩脚，四肢忽然舒展不开。他咦了一声，脸上闪过一丝惊惶，一抬头，方非抬起笔来，笔尖红光闪动，一道火剑迎面刺来。
    “该死……”死鱼眼心中闪念，刚要抬笔，谁知手指一动，符笔无故飞走，这一下魔徒乱了阵脚，一抬眼，熊熊的烈焰扑到面前。
    死鱼眼还击无笔，逃走无路，手忙脚乱，又惊又怒，这时间，从旁飞来一道绿光，扑，火剑变了颜色，阴阴惨绿，反向方非卷去。
    方非闪身躲开，只见风揽月摆脱天素，抢到了死鱼眼前面，接着身侧风响，天素银衫飘飘，也到了他的身边。少女气息粗重，显见方才一战，十分耗神费力。
    风揽月举起符笔，向天一挽，笔锋发出白光，将一束元气丝轻轻挽住。方非见他看破气丝，心头一凛，暗暗紧张起来。
    “蛛妖妇的混元丝？”风揽月眯眼审视那丝，跟着目光一转，落在方非身上。他诡谲一笑，笔尖无中生有，画出一团绿火，嗤嗤怪叫，砰然迸散，化作成百上千，满空飞行游走，混元丝与那活火一碰，登时化为乌有。
    这妖法酷似微生九的“碧磷妖瞳”，但又能合能分、可烧可焚，比起独眼的妖瞳，不知厉害了多少倍。
    混元丝烧得精光，死鱼眼挣脱出来，死死盯着方非，脸上透出了一股阴狠，他双手一搓，方非忽觉左手剧痛，夺来的符笔冒出一股腥臭绿烟，不由惨叫一声，匆忙丢开那笔，符笔化作一道火光，咻地向死鱼眼飞去。
    “手到擒来！”天素笔锋一抖，画出一道“明抢暗夺符”，青光匹练似的卷向符笔，不防风揽月横臂一挥，一道白光飞出，两道光芒纠缠一处，相互抵消，符笔稳稳当当地落到了死鱼眼手里。
    天素紧握拳头，掌心渗出一丝汗水。方非的呻吟声越来越响，少女转眼看去，他的左手乌黑发亮，吹气似的肿胀起来。方非龇牙咧嘴，右手收了符笔，握住左手手腕，这一碰，连右手也染了一股黑气，顺着手臂笔直上行。
    许多道者为免符笔丢失，笔上往往藏了机关。死鱼眼的符笔上，就藏了一道极歹毒的符法。方非不明就里，夺来符笔，对手发动符法，让他受了重创。鬼火蕴含剧毒，攻心入脑，方非只觉两眼发黑，忽地掉下尺木，一头栽向地面。
    风揽月一晃身飞近方非，手臂伸长，抓向方非肩头，正在高兴，一片金霞卷来，指尖碰到，又痛又麻。
    “飞雷照神符？”风揽月知道厉害，将手一缩，眼前银光闪动，天素右手持笔，左手拎住了方非。
    一声怪叫，死鱼眼捉笔在手，抢先发难，天素掉转笔锋，两人符光吞吐，瞬间几个来回。胜负未分，一道明晃晃的长电斜刺里飞来，天素百忙中纵剑闪开，风揽月一抖手，第二道咒符又飞了过来，少女来不及抵挡，死鱼眼又放出了一道绿惨惨的毒火。
    生死关头，天素身子一摇，身边多出一人，一样的蝶鸟面具，一色的云扫银衫，只少了手里的方非，要不然，几乎就是少女本人。
    两个天素同时出笔，画出两道符光，挡住了左右夹击。
    “分身术？”两个魔徒心头一凛，天素的“分身术”和太叔明不同，更加近于山都，分身只有一个，可是能攻能守，足以独当一面。相比起来，太叔明的道术，不过都是骗人的幌子。
    三人间符光乱闪、雷火如麻，天素以一敌二，居然不落下风。两个魔徒又羞又怒，攻势此起彼伏，天素一面驾驭分身，一面抵御魔徒，另一面还要护着方非，一心三用，几乎只守不攻，全无反手之力。
    “天素……”一身凄惨的叫喊传来，少女应声看去，简真瘫在地上，有气无力，怪鸟撑开爪子，死死将他按住，鸟嘴微微张开，吐出一道针锋似的绿芒。
    一转眼，大个儿就要失去魂魄！
    天素又气又急，百忙中再看吕品，懒鬼还在跟人绕圈，只是面红耳赤，笑脸僵硬，身上多处受伤，血渍斑斑，触目惊心。
    女道者陷入了僵局，心里空自着急，却没有一条两全其美的法子。
    “食魂光”钻进了简真的口鼻，形势千钧一发，根本不容迟疑。天素挡开死鱼眼一击，掉转笔锋，指向怪鸟。
    风揽月绕到了左侧，扬起符笔，啪，天素的分身消失了，死鱼眼一抖笔锋，指向了少女的本体，天素无可奈何，仓促收回云扫。
    哌！一声尖叫，怪鸟一个趔趄，食魂光缩了回去。众人瞧得惊讶，几乎忘了出手，只见怪鸟形同醉酒，东倒西歪，翅膀左撑一下、右撑一下，到了身前不远，又似遇上了障壁，无论怎样拍打，就是舒展不开。
    怪鸟连声尖叫，声音嘶哑难听，它卖力挣扎，身上的羽毛根根竖起，俨如使出了吃奶的气力。可它越是挣扎，翅膀越是收拢，慢慢蜷缩如球，一双利爪也离开简真，缩到了胸腹下面。怪鸟眼巴巴望着这边，嘴里哌哌尖叫，似向同伴求援。
    风揽月的心中奇怪极了，这只“大尾鹫”力大无穷，寻常的道术休想制得住他，想到这儿，他符笔横扫，锐喝一声：“妖魂照命！”
    一声怪叫，凭空跳出一团绿火，飞到怪鸟头顶，“碧磷妖瞳”照过，出现了一片流云白光，白光里丝丝缕缕，似有无数透明细丝。
    魔徒心头一沉，又觉诧异，刚才放出“碧磷火”，已将混元丝烧尽，这些细丝又是从哪儿来的？看起来，细丝不是无形无质，而是有形有质的真丝，如果是真丝，难道说——
    风揽月的背上渗出了冷汗。这时身边一声尖叫，死鱼眼手舞足蹈，尖叫上升。借着妖瞳碧光，他的手脚四肢也被细丝缠住，更有细丝不绝飞来，返照月光，洋洋洒洒，死死缠住魔徒，一道烟升到了屋顶。突然，屋梁上伸出来十多条长大的节肢，争相抱住魔徒，如玩皮球，团团如飞。一眨眼，死鱼眼面目全失，四肢消失，变成了一个细细长长、光光溜溜的巨大白茧。
    风揽月惊怒叫迸，厉叫一声“滚开”，他一扬手，碧鳞火冲向屋顶，梁上吱吱怪响，节肢缩了回去。绿火射中白茧，只一闪，绿火消失，巨茧丝毫无损，白光光地横在梁上，似把火焰活活吞噬。
    怪鸟还了原形，鹰钩鼻缩手缩脚，也在细丝里来回挣命。风揽月叹了一口气，苦笑说：“蛛仙子，好久不见了！”咯地一笑，屋顶黑影晃动，一条银白细丝，垂下来一个黑衣女子。天素见那女子，双目一亮，身子滚热起来。
    “无相魔！好久不见了！”蛛仙子双手忙个不停，还在编织毛衣。
    “什么？”天素盯着风揽月，脸色惨变，“你是无相魔？”
    “呵！”风揽月不置可否，笑笑说，“蛛仙子，你还真会挑时候！”
    “无相魔，你借新的躯壳，看起来不错！”蛛仙子眨眼笑笑，“你要是信得过，我再给你套一层壳儿，那可就十全十美了。”
    女子甫一现身，屋子里的蛛丝接连现形，纵横交织，无处不在，光闪闪，白亮亮，乍眼一看，就像进了蚕室织厂。六只神蛛也冒出头来，红绿金黑白茧，一个个转动乌珠，盯着无相魔不放。
    “我是无所谓！”无相魔摊开双手，“落在了你的手心儿里了，要杀要剐，悉听尊便！”
    “哟，我哪儿敢呐？”蛛仙子难得谦虚起来，笑眯眯地说，“你这个人啊，别说杀呀剐的，碰一下都不行！”
    “言重了！”风揽月还是一副好脾气，“我有一个疑问，不知可否解答一下？”
    蛛仙子暗自纳闷，这魔头满脸笑嘻嘻，不是好东西，这里面必有什么奸谋诡计。不过法阵还没布好，姑且跟他敷衍敷衍，于是笑着说：“什么疑问？”
    “你用了什么法子，既能布上蛛丝，又能让我一无所知？”
    “这个容易！”蛛仙子的符笔轻轻一挥，笔尖带起了一缕混元细丝，丝呈青色，若有若无。
    “混元丝？”无相魔轻轻摇头，“我说的是神蛛丝，若是混元丝，‘碰上碧磷火’，早就烧光了！”
    “这样呢？”蛛仙子一招手，附近的“青精饭”张开口器，喷出一缕白丝，丝头缥缥缈缈，连上了混元丝的丝尾，半青半白，分外醒目。蛛仙子再一挥笔，笔尖带动混元丝，结果神蛛丝也如细水长流，从绿毛蛛的嘴里抽了出来。
    “受教了！”无相魔一拍脑袋，“你把神蛛丝连在那小子的混元丝上，他用混元丝布网，顺道也把你的神蛛丝布好，一举两得，巧妙巧妙，再加上你独门的隐形法儿，更是谁也发现不了。”
    “算你有些头脑！”蛛仙子眯起双眼，笑着审视对手，“无相魔，你就一点儿也不着急吗？”
    “急什么？”无相魔舔了舔上唇，“你的北斗炼魔阵还没布好呢！哈，你跟我说来说去，不就想七蛛炼魂、炼化我的魂魄吗？”
    蛛仙子变了脸色，无相魔飘然向后，符笔闪电扬起，一道绿火向吕品飞去。
    蛛仙子笔锋调转，毒火应手熄灭。可是无相魔的第二道符法到了，一道白光出人意料，射中了他的黄衣同伴。
    黄衣人浑身一颤，双目忽变清明，尖叫一声，向后纵出。他好容易摆脱幻术，对吕品恨之入骨，身在半空，一扬手，一道火光直取吕品。
    天狐遁甲，本是吕品心神所系，与强敌周旋已久，早已心力俱疲，这时对手得了外援，摆脱束缚，他的心神大受冲击，两眼一阵发黑，眼看火光飞来，根本无力躲避。
    突然身子一轻，吕品升到空中，火光贴着脚下掠过，击穿墙壁的巨响震耳欲聋。懒鬼身子不停，一直升到屋梁上方，斜眼一瞅，两只巨蛛盘踞左右，瞪着眼珠将他打量。吕品心惊肉跳，喉头微微发甜，吐了一口鲜血，登时失去知觉。
    两缕蛛丝把吕品扯上天去，黄衣人愣了一下，斜眼看去，四只巨蛛目射凶光，他不由怪叫一声，魔羽衣刷地展开，形如一只黄鹄，直向大门飞去。
    他厚颜无耻、舍弃同道，大厅里谁也没有料到。黄衣人去势惊人，瞬间赶到门前，刚要蹿出，忽地青光扑面。他来不及躲闪，仓皇中一扬符笔，符法还没出手，青光已经扑到。魔徒失声惨叫，从天上掉了下来。
    托，门外跳进来一个深青色的怪物，半蛛半蝎，硕大无朋。老龙蛛看似臃肿，动起来快如狂风，它抢到魔徒面前，不由分说，六脚齐动，把黄衣人裹成了一具白花花的木乃伊，高高送上天去。
    三个魔徒被擒，形势完全逆转，蛛仙子扬声说：“老祖宗，外面怎么样？”
    “好了！”老龙蛛怪声答应。“好！”蛛仙子脸色一沉，声音突然拔高，“北斗归元，七星炼魂！”
    老龙蛛纵身一跳，飞升高处，汇合六只神蛛，结成北斗阵势。他们口吐长丝，拈上了蛛仙子的笔锋。笔锋涌出一缕青气，青气由弱变强，化为青色狂潮，穿过七只巨蛛，沿着满屋蛛丝向屋外涌去。
    屋子里一阵寂静，天素也不由睁大眼睛，无相魔仍是笑笑嘻嘻，满不在乎地站在原地。
    一声雷鸣，古宅微微动摇，无数电光万箭齐发，沿着蛛丝蜂拥而入，蛛丝似有增幅加强的功效，电光游走丝上，渐粗渐亮，四面八方地冲向魔徒。
    无相魔左手捏成印诀，右手符笔环身一绕，勾起了一道绿色的屏障。电流一遇绿障，再也无法前进。前面的电光还没熄灭，后面的闪电奔腾而至，前后萦绕不绝，结成了一个硕大的光团，白惨惨，光闪闪，仿佛一轮冷月落入凡间。
    “无相魔障！”蛛仙子轻声冷笑，“看你撑得了多久！”笔尖一晃，勾来更多的闪电，好似无穷无尽，照得满屋通明。
    电光萦绕间，无相魔一张面孔透白如纸，瞳子越发黝黑明亮，他的眼珠向上翻起，忽地古怪一笑，阴恻恻说了声：“蛛仙子，再见了！”
    女道者一呆，忽见无相魔脚下拱动，耸起了一个人头大小的土堆。
    啪，土堆从中开裂，喷涌出一股浊流，褐色斑驳，竟是成群的老鼠，只只惊慌狂躁，无往不到，眨眼工夫，毛茸茸布满了一地。
    无相魔身子一软，失去了所有的支撑，他的脸上笑容不退，身子早已委顿不起——魔障消失了，电光轻轻一绕，那个肉身化为飞灰。
    鼠群忽然而来，忽然而去，顷刻之间，钻入墙缝罅隙，消失得无影无踪。
    “该死！”蛛仙子破口大骂，只来得及将地上的简真拉到天上。几只神蛛手忙脚乱，到处抓捕老鼠，可是老鼠小巧神速，顾此失彼，神蛛使劲浑身解数，也只捉到了十只，蛛仙子一一验过，可是全不对头。
    天素心里明白，无相魔舍弃了这副躯壳，附在了老鼠身上。这一招极其下作，可也出人意料——这魔头恶名远播，事到临头，居然甘愿化身鼠辈，蛛仙子料想不到，倒也情有可原。
    她忽然想起了方非，低头看去，少年面孔发黑，气息微弱，再不救治，小命儿一定不保。解读治伤不是天素的长项，正发愁，忽听蛛仙子说：“我来瞧瞧！”
    黑衣女踩着一根细白蛛丝，轻轻巧巧地走了过来，凝目一看，笑着说：“这是‘碧磷火毒’！”
    她轻轻地打了个唿哨，老龙蛛扯了一缕银丝，飘然摆荡过来。天素心生忌惮，横笔不语，蛛仙子笑着说：“素丫头，老龙蛛没有坏心，要解火毒，非它不可！”
    天素迟疑一下，才把方非递了过去。龙蛛抱住少年，抽丝扯线，将他从头到脚裹成了一个白花花的大茧。茧上一束蛛丝，连在龙蛛口中，老怪物肚腹起伏，似在拼命吸气。
    一股青黑从茧里漫了出来，不过一会儿，茧壳由白变黑，散发腥臭气味。龙蛛拆开黑茧，丢在一边，又吐白丝，裹住方非的全身，继续抽取毒质。这么拆了裹，裹了拆，方非脸上黑气越来越淡，拆到第四次，他的面孔恢复白皙，只是少了一丝血色。
    天素松了一口气，再看简真、吕品，也被裹成茧壳，叫神蛛抱在怀里，神蛛吐出白雾，袅袅注入茧壳。
    “他们伤势不轻！金盆子和黑水涡在给他们疗伤！”蛛仙子斜瞅了天素一眼，皱了皱眉，一抿嘴唇，忽地轻声说：“素丫头，楚莲的事我很难过。苍龙人里我朋友不多，你妈妈算是一个，没能救得了她，我的心里十分懊悔。唉，她那样外柔内刚的女子，如今可不多见了！”
    天素埋头不语，秀发无风颤动。蛛仙子迟疑一下，想要伸手抚摸，可是手到半途，终究叹了口气，慢慢收了回去。
    过了许久，少女抬起头来，揭去面具，眉眼微微泛红，她长吸了口气，涩声说：“蛛姨，我还记得你！”
    “是么？”蛛仙子低眉笑笑，流露追忆神气，“我见你的时候，你才两岁出头，小小的人儿，胆量大得可以，缠着龙蛛玩耍，一点儿也不害怕……”她仿佛想起了什么，符笔一挥，笔尖跃出一团光亮，却是一道“摄光取影符”。
    融融的符光中，蹲着一只大大的龙蛛，龙蛛的背上，趴了一个雪白粉嫩的小女孩儿，眉开眼笑，天真可爱，胖乎乎的小手揪住龙蛛头顶的一绺长毛，老怪物死眉耷眼，一副无可柰何的神气。
    “影像我留了好久，本想亲手给你，可后来大战一开，竟然把它忘了！”蛛仙子轻轻叹气，将那团符光交到天素手里，“一晃眼，就是十二年了！”
    天素低头望着影符，豆大的眼泪夺眶而出，越来越多的龙蛛和女童，点点滴落在她的手心。
    “素丫头，我在添翼大街开了一家店！”
    “我知道！”天素轻声说，“我远远地瞧过！”
    “嗐，傻孩子，怎么不来找我？”
    天素咬了咬下唇，五指慢慢收拢，绚亮的符光也熄灭了。
    蛛仙子审视少女，皱了皱眉，拿出仙罗盘瞅了瞅：“素丫头，今晚有个聚会，你想不想去？”
    “什么聚会？”天素打起精神。
    “去了就知道！”蛛仙子扬起脸来，打个唿哨，六神蛛爬了上来，每只背了一个白茧，就连方非也被织入茧壳，丢在白脸儿的背上。
    蛛仙子跳上龙蛛，招手说：“素丫头，上来！”天素满心疑惑，可又不便细问，只好纵身跳上蛛背。
    “戴上面具！”蛛仙子递来一束蛛丝，当作驾驭龙蛛的缰绳。接下来，老怪物横行如风，领着徒子徒孙，飘然穿出大门。
    神蛛个儿老大，走起路来却轻快无声，每到高墙危檐，便吐出细丝，一拉一扯，飞檐走壁、履险如夷。
    回望身后的废宅，一场争斗过后，归于幽黑沉寂。废弃的古宅不只一座，这一大片街区，布满了无主的死宅，高大的屋嵴纵横耸列，映着苍凉的月色，仿佛上古奇兽的化石。
    “句芒城衰败了啊！”蛛仙子的声音不胜凄凉。
    天素没有出声。
    “素丫头！”黑衣的女子又问，“你还住天氏老宅吗？”
    “是啊！”少女答得漫不经意。
    “物是人非啊……”蛛仙子忽地沉默下去，目光扫过那一片黑沉沉的屋宇。多少年前，这里灯火通明，冠盖玉京，多少熟识的面孔，曾在这里欢笑出没，可当烽烟唿啸而过，一切的繁华，尽都化作了虚无的泡影。
    月色清冷如故，月下的人，却已长眠在了辽阔的星原。大风卷过老宅，空自留下冰冷虚弱的回音，那一条长长的街市，就如一道永不磨灭的伤痕——那年的踏歌声犹在耳边，放歌人的背影还在眼前时隐时现，那一袭寥落的青衫，孤独地走向长街的尽头，横绝天海的豪情，终归化为了醉卧桃花的凄冷。
    桀骜的女子悲从中来，可是干涸的双眼，再也流不出一滴眼泪。
    十二年的孤独，仿佛一场无涯的噩梦，此时此刻，身在何处，她还是浑浑噩噩，难辨难分——人间？梦境？如是一场大梦，她宁可永远也不要苏醒。
    忧喜悲愁，从蛛仙子的脸上一闪而过，天素一边瞧着，心中不觉惊奇。
    龙蛛停了下来，蝎尾高举，翘首望天，身影好似一勾弯月，映着苍茫夜色，十分傲岸奇崛。
    龙蛛注目时许，跳过一片屋瓦，扯着银丝，飘然落下。
    “蛛姨！”天素十分奇怪，“我们究竟去哪儿？”
    “去了便知道！”蛛仙子口风紧密。
    “不能飞着去吗？”
    “天上的狗腿子太多！我们得从地底过去！”
    “地底？”天素越发吃惊。
    龙蛛爬进一块石板，伸出前肢，敲了敲石面，夜深人静，笃笃声格外清晰。
    嘎，石板挪开，漏出来一个黑洞洞的地穴，寒气汹涌而出，天素的心头不由打了个突。
    龙蛛衔了一缕柔丝，晃晃悠悠地飘落穴底。这儿漆黑幽深，十二只怪眼熠熠发亮，就像是一打明晃晃的车灯。
    这一条地下通道，不似人力造化，倒似天然生成。入口横直十米，越往里走，越见开阔，四面灵岩空透，水滴如缕，下方坎坷不平，时而乱石嶙峋，时而出现一片辽阔的水面。
    七只神蛛凌波飞步，经过的地方，留下了一圈圈涟漪，水下游鱼踊跃，水响不绝。龙蛛目光所照，绰约可见蛇蛟的嵴背，那巨物漂浮水面，像是一座小岛，鳞片苍灰发冷，突兀良久，忽又潜没下去。
    两边不时蹿出蝙蝠，尖耳大腹，眼如火炭，掠过众人头顶，好似千百流火，不防岩穴深处钻出一只怪兽，半虎半蛟，摇头张嘴，咬住一只鬼眼蝠妖，闪电似的缩了回去。
    天素看得心惊，她生长于玉京，竟不知道地下藏着这种地方。眼看百妖现形，不觉担起心事，她回头望去，白脸儿背负大茧，卖力奔走，茧壳白光微微，叫人无法看透。想象茧内的少年，天素心思起伏，滴水声落在耳边，一声声像是滴在心底。
    突然心生警兆，她掉头一瞥，黑暗深处似有人影闪过。天素心一紧，符笔落入手心。
    一只手掌伸了过来，柔软光滑，按在她的手腕上。
    “蛛姨！后面有人！”少女轻声说。
    “我知道！”蛛仙子神色平静，“那是两个虎探！”
    “虎探？”天素愣了一下，“他们来做什么？”
    “跟踪我呀！”蛛仙子轻蔑一笑，“他们天天跟着我，贴得比膏药还紧。哼，刚才跟魔徒动手，我派龙蛛把他们引开，可是只骗得了这些家伙一时，这会儿不由跟上来了吗？”
    天素的心子扑通乱跳，好容易才按捺住出手的冲动：“蛛姨，你怎么不打到他们？”
    “不行！”蛛仙子摇了摇头，“我还要开店呢！”
    天素知道蛛仙子的脾气，出了名的任性妄为，说出这种话，简直不可思议，可她不肯道出实情，天素也就不好多问。
    通道九曲连环，歧路无穷，行了不少时候，正面前方，耸起了一面石壁。
    老龙蛛吐出一股青气，喷上石壁，嘎吱连声，石块宛转移动，凸出来一块圆形的实盘，看似天机锁，细看又无文字，只有若干塑像，刻着飞禽走兽。
    石盘边闪过一溜绿光，像是某种文字，可是歪歪扭扭，活是蛇踪鸟迹。
    “老祖宗，这狐狸文写的什么？”蛛仙子问道。
    “这上面说……”老龙蛛慢吞吞地说，“蛇舔蛤蟆眼！”
    “该怎么做？”
    龙蛛伸出前爪，将石盘下方的石蛇转了半匝，又将上面的一只石蛤蟆转过头来，这么一来，两尊石像直面相对。
    龙蛛咕咕噜噜，口出怪声，石蛇应声张开嘴巴，吐出一道清凉的泉水，水流沿着石盘的凹槽游走，一直流进了石蛤蟆的双眼。
    紧跟着，石盘转动起来。
    石壁轰然中开，透出夺目绿光，可当绿光消失，天素惊奇地发现，自己来到了一个古怪的地方。
    这是一条长街，一眼望不到尽头。街面铺砌石板，两边各有一排石室，窟门洞开，幽暗深沉；街头上方，阴凄凄的萤火忽来忽去，照得街市忽明忽暗。
    街上的“行人”千奇百怪，有的扑扇翅膀，有的爬来爬去，有的扬起尾巴，敲得地板梆梆作响，还有的吐出猩红的舌头，正与同类嗤嗤地交谈。
    这里所谓的“行人”，全是可怕的妖怪！
    左近传来臭烘烘的气味，一间铺子紧靠门边，摆了许多无名的肉块，两只蜥蜴趴在洞前，刷刷吐信，正与洞里的虎怪讨价还价；对面的店铺，堆放了许多果实，花花绿绿，形状奇特，许多果子犹如活物，抽搐扭曲，看摊子的猿妖掰开一个，里面果肉漆黑，喷出浓墨也似的浆液，一只大蜈蚣舔过浆汁，居然连连点头，仿佛十分满意。
    一个洞窟里发出凄惨的咆哮，天素扭头看去，一头白熊正帮一只河马拔下蛀牙。紧挨牙科铺子的是一家漂亮的理发店，两只狐狸神气活现，吹着口哨给一只雉妖修饰羽毛，大野鸡满身花里胡哨，神气的活像是一个贵妇。
    一缕琴声飘来，一只大眼虾婆愁眉苦脸地坐在街边，拿嘴边的虾须作弦，用长长的虾脚做弓，拉得咿咿呀呀、有模有样；身边站着一只双头夜莺，应者琴声表演二重唱，嗓子一高一低，颇有几分动听。
    艺人们的旁边是一座高台，台上几只花妖，形容十分凄惨，一只二鼠猫拈着胡须踱来踱去，台下妖头耸动，纷纷争相报价。
    “二十点金？还有更高的吗？”大猫儿在那儿喵喵直叫。
    台下无人答应，猫鬼牵过一只花妖，交到了一个冷眼冷面的蛇精手里。
    妖奴买卖！天素怒火中烧，拔出笔来，诛仙子却伸手一栏：“别管闲事！”
    “可是……”天素望着花妖，心中怒气不减。
    “妖有妖的规矩！”蛛仙子目光严厉，“素丫头你记住，到了这儿，我们是客，妖怪才是主人！”
    “这是什么地方？”天素忍不住问道。
    “你不知道妖怪市场吗？”
    天素恍然大悟！自古相传，震旦的某处有个妖怪市场。妖怪常去那儿聚会，做些儿神神秘秘的买卖。母亲吓唬孩子，常常哄骗他们，要不听话，就送到妖怪市场里卖掉。
    这以前，天素以为只是传说，今天才知道，妖怪市场的确存在，而且就在玉京的正下方。
    “嗐！”路边闪出来一只夜叉，身高一丈，浑身青黑，龇着满嘴獠牙，冲着两人尖叫，“你们两位……要卖魂儿吗？”
    天素大怒，正要呵斥，蛛仙子拿眼神将她止住，笑着说：“夜叉鬼，你说什么，我不明白！”
    “我说！”夜叉轮起碧盈盈的怪眼，盯着蜘蛛背上的白茧，“茧里的魂儿，你们卖不卖？”
    “不卖！”天素不待蛛仙子答话，抢着回绝。
    夜叉露出失望神气，正想缩回一边，蛛仙子忽说：“夜叉鬼，等一下！”天素的心子一缩，皱眉望着黑衣女子。
    蛛仙子却不理他，接着说：“夜叉鬼，我有两个魂儿要卖给你！”
    “蛛姨！”天素忍不住叫了起来。
    蛛仙子冲她摇了摇头，夜叉欢喜不禁，连连搓手搓脚：“好哇，一个魂儿我给你一管金。”
    “不，两管……”
    “一管零一点……”
    两边你来我往，大声砍价，天素一边听着，心儿似在油锅里煎熬。
    最终价格落定，一个魂儿一管两点。夜叉倒也爽快，掏出金管递给女子，转身就向茧壳下手，不料蛛仙子符笔一横，笑嘻嘻地说：“夜叉鬼，我可没说卖这里的魂儿，你往后面看！”
    夜叉掉头望去，天素也觉好奇，随它回头，只见妖怪堆里，两个人披了斗篷，一见少女瞧来，立马闪到一边。
    “看到了吗？”蛛仙子笑咪咪地说，“我说的魂儿是那两个！”
    “你引来的吗？”夜叉一阵欢喜，“他们的魂儿挺强壮！”一边说，一边伸出青黑色的舌头，舔去嘴角留下的白沫。
    “知道该怎么做了吧？”蛛仙子冲他抛了个暧昧的眼神。
    夜叉心领神会，翻动怪眼，连连点头。
    “钱我收下了！后面的事儿就交给你咯！”蛛仙子赶着龙蛛向前走去。
    待到远离夜叉，天素忍不住轻声说：“蛛姨，那两个是……”
    “虎探！”蛛仙子一笑。
    天素吃了一惊，蛛仙子刁钻古怪，果然名不虚传。她回头偷瞧，虎探为了赶上二人，越出妖群，快步走来。一眨眼到了夜叉身边，夜叉蜷伏街边，起初一动不动，这时双手一分，射出两蓬绿光。虎探猝然遇袭，当头一个步履踉跄，几乎跌倒在地，后一个也摇摇晃晃，似乎站立不稳。可这两人都很厉害，反击神速，两道白光一闪，同时击中夜叉。
    夜叉发出一声惨叫，翻着跟斗摔了出去。
    刹那间，店铺里，街角边，还有不知什么地方，蹿出来一大群夜叉，高高矮矮，胖胖瘦瘦，一股脑儿冲向两人。虎探中了迷魂光，头昏脑涨，神志不清，只好背靠着背，符笔使得如癫如狂。可是夜叉人多，倒了一个，又来一群，双方势均力敌，打得难解难分。
    “有意思！”蛛仙子笑眯眯观战，“狗腿子惹上了夜叉帮，这下够他们受的了！”
    “夜叉帮？”
    “妖怪市场有三大帮派。猫鬼帮专管贩卖妖奴，大猫儿不是妖怪，可比妖怪还要无耻；妖狐帮贩卖妖符，妖怪们的小把戏，都跟他们脱不了干系；另外就是夜叉帮了，专门倒卖道者的魂魄，势力最大，也最可恨！”
    “斗廷不管它们？”
    “人有人法，妖有妖规，《道与妖的扎尔唿》，只说妖怪不许吸食道者的魂魄，可没说不能买卖道者的魂魄，夜叉鬼自个儿不食魂魄，只把生魂转卖给食魂的妖怪，斗廷追究起来，也只能追究食魂的妖怪，奈何不了这些夜叉鬼！”
    “这不公平！”天素愤愤不已。
    若要公平，还得再打一场道者战争！根除妖怪之外，我想不出什么法子可以杜绝这类买卖。这下好了，夜叉帮惹上了白虎厅。巫史是谁？夜叉帮不全军覆没，也得脱上一层皮！蛛仙子略施小计，挑得夜叉帮、白虎厅火并一场，无论谁胜谁负，都是大快人心。天素嘴上不说，心里却很佩服。
        --newchapter--
            第二章 逆鳞
两人折入一条小巷，巷子尽头，一直机灵鬼呆柯柯坐在那，面前摆了一个卦摊。他的身子瘦瘦小小，脑袋大得出奇，上面光光溜溜，生了六只眼睛，上下四方各有一只，不用掉头，就能眼观六路。
    “大蘑菇！”蛛仙子勒住龙蛛，冲机灵鬼叫喊一声。
    “谁是蘑菇？”机灵鬼大不高兴，六只眼睛溜溜乱转。
    “叫你呢！”蛛仙子说，“会龙牙占卜吗？”
    “龙牙占卜？”机灵鬼的眼珠转的更快了，忽左忽右目光诡谲，“你要算什么？”
    “这两天运道不好，给我算算转运的法子！”
    六只眼睛一阵风转，机灵鬼掏出六根弯弯的白牙，向天一抛，落地散开，形如六瓣菊花，飞快旋转起来。
    转了一会，龙牙停下，机灵鬼冷冷的打量一眼：“出了这条巷子，向左走七十四步，拍门道喜，永亨利贞！”
    “哦！”蛛仙子倒出一点紫液金，丢在挂毯上面，“大蘑菇，算对了我有重赏，算错了，哼，小心你的皮！”
    “错不了！”机灵鬼慢吞吞的收起金点。
    两人走到了巷子尽头，转身向左，又见一条小巷，比起先前还要幽深。流萤掠过头顶，留下微弱的颤鸣，小巷的两侧布满了浮雕，雕像有人有妖，狰狞和气，面目各异。
    走了七十四步，龙蛛默默停下，蛛仙子左右瞧瞧，忽见右边石墙上雕刻了一个威猛的甲士，身披重铠，高举大锤，身后隐隐约约似有一道小门。
    蛛仙子举起手来，拍了拍那扇门户，石门光亮一闪，甲士动了起来，抱锤拱手，冲着两人发出声响：“恭喜发财！”
    声音浑厚低沉，天素心头一动：“这不是拍门道喜吗？”忽听蛛仙子笑着说：“永亨利贞！”
    甲士像转身向后，大力推开石门，石门洞开，发出淡淡青光。
    一瞬间石门飞速放大，甲士的雕像也高高耸起，化为丈八高矮，人和蜘蛛全都变小，落到了一条石铺的小道上，小道弯弯曲曲直通那道门。
    天素猛的明白自己进入了某种幻境。身在墙外，石门看起来很近，身在墙上却有长长的一段。沿途可见浮雕走来走去，彼此见面还互相打招唿。
    进入石门，身后轰隆一声，门户紧闭。天素眼前一亮，出现了一间深广的巨室，横直五百多米，居中燃起了一盆纯青的火焰，流光曳影，如波如浪，整个大厅好似浸在水中。
    围绕火盆，肃然坐着四个人，各个戴了面具，不知是男是女。
    “第三鳞！”一个人转眼看来，“你迟到了！”其余人应声望来，面具凹凹凸凸，布满鳞甲，狰狞可怖。
    “有事耽搁一下！”蛛仙子平静回答，一转眼她也戴上了一张鳞甲面具，看那纹路，应是龙鳞。
    “龙鳞？”天素心头一动，似乎悟出什么。
    “这少女是谁？”一个高大者洪声说，“第三鳞，你忘了吗？逆鳞聚会，不许外人前来！”天素听到这儿，心里一阵狂跳。
    “她不算外人！”蛛仙子轻轻哼了一声，“她是天无吝和楚莲的女儿！”
    “是她？”一个瘦小者语带诧异，“今年的青榜天元，匹敌皇秦的奇才？”这人声音娇脆，分明是个女子。
    高大者唔了一声，口气缓和下来：“黄龙王的女儿吗？那不是外人。不过，天皓白警告过我，不许将她引入逆鳞！”
    “天皓白？”蛛仙子冷哼一声，“第二鳞，那老东西的话，你倒记得明白！”
    “第三鳞，你别出口伤人，无论如何，天道师也是我们唯一的希望！”
    “希望？哼，我不信这个东西，即使有希望，那也在我自己手里！”
    “你还是那么狂妄！”第二鳞叹了口气。
    “与狂妄无关！”蛛仙子高声大气，“谁都有选择的自由。天皓白选择了贪生怕死，躲在八非学宫做他的缩头乌龟。那么，素丫头也尽可以选择，是否加入我们逆鳞！”
    “没错！”体态娇小的女子说，“这女孩子前途远大，有她加入，大有可为！”
    “第四鳞！”蛛仙子点了点头，“认识你这么久，总算说了一句人话！”
    “呵！”娇小女笑了笑，“第三鳞，你今晚吞了火爆符吗？”
    “哼，懒得理你！”蛛仙子转向角落处，“第一鳞，你猜我今晚遇见谁了？”
    “唔！”第一鳞慢吞吞地说，“愿闻其详！”
    “无相魔！”蛛仙子一字字说道。
    众人发出一声低唿，第四鳞忍不住问：“结果怎样？”
    “被他逃了！不过，跟他一起的三个魔崽子，全都被我捉来了！”
    “三个？”第一鳞摇了摇头，“不对，我感受到了六个人的元气！”他顿了顿，“三个魔徒，一个白虎人，一个玄武人，还有一个，奇怪，像是苍龙人，可又不全是！”
    “狗鼻子还真灵！”蛛仙子扬声大笑，“好哇，你倒是猜猜，这个人到底是谁？”
    “她又来了！”第四鳞咯咯发笑，“第一鳞，你可得好好猜，要不然你这位置可坐不稳！”
    第一鳞沉默时许，淡淡地说：“他是苍龙人，可不是道者，他是一个度者，震旦里的度者只有一个，若我料得不差，他该是九星之子，苍龙方非！”
    大厅里响起几声轻唿。
    “第三鳞，别闹了！”第四鳞笑着说，“快把茧壳打开，我可是迫不及待地想要瞧瞧这个九星之子！”
    蛛仙子挥笔一指，蛛丝散落，方非暴露身形，他还在酣然沉睡，脸上透出一丝红晕。“真人比通灵镜里瞧这好看！”第四鳞在那儿评头论足，“可说他是九星之子，我还是不敢相信！”
    “是啊！”第二鳞叹了口气，“老实说，我很失望！”
    “全都是废话！”蛛仙子两手叉腰，“他是九星之子，又是苍龙人，假如你林天经地义，第一鳞，你说是不是？”
    第一鳞叹了口气：“第三鳞，这才是你迟来的原因吧？”
    “算你聪明！”
    “你不要忘了，九星之子有正的、也有反的，他的将来很难说。”
    “好家伙，只要是我的主意，你就一定得反对吗？”蛛仙子提高音量。
    “不敢！如你说的，谁都有选择的自由。”
    “好吧，我给他自由！”蛛仙子一挥笔，方非醒了过来。
    方非睡眼惺忪，左右一看，四面的情形吓了他一跳。七只神蛛他都认识，可是二次见面，仍是心惊肉跳。天素站在一边，尽管戴了面具，可也还算熟人。至于其他五位，面具古怪可怕，映着青幽幽的火光，鳞甲贲张，狰狞异常。
    “小子！”蛛仙子上前一步，盛气凌人，“你还认得我吗？”
    方非张口结舌：“你，你……”
    “我什么我？你欠我的钱什么时候还，利滚利已经好几万了！”
    “欠你的钱？”方非急转念头，出了一身冷汗，“你，你是……”
    “我是你的大债主兼救命恩人！小子，我说的话你听不听？”
    “救命恩人？”方非煳里煳涂，左手的掌心隐隐作痛，抬起一看，上面还有一缕淡红色的灼痕。他恍惚想起，自己昏迷以前似乎受了重伤，这么说起来，蛛仙子救了自己？这个小气女人，哪有那么好心，说不定又是为了钱。
    一想到“钱”字，方非矮了半截，双手摸东摸西，嘴里支支吾吾：“我、我没钱！”
    “今天先不说钱！”蛛仙子说到这儿，又觉不是味儿，“可你想赖账，那也是不行的！我带你来这儿，是有别的事情……”
    “喂！”第四鳞大叫，“第三鳞，自由选择可是你说的！”
    蛛仙子哼了一声，冷冷地说：“苍龙方非，我是你的大债主，又是救命恩人，现在我要你加入逆鳞，你答不答应……”
    “自由选择！”第二鳞、第四鳞齐声叫嚷。
    蛛仙子白了二人一眼：“就你们多事”
    “逆鳞？”方非心中茫然，“那是什么？”
    “龙之逆鳞，触之必怒！”蛛仙子不及说话，第一鳞悠悠开口，“逆鳞是一个组织。第八次道者战争以后，苍龙道者饱受压迫，逆鳞所要做的，就是替天下的苍龙人讨还一个公道。更重要的是，我们必须承继伏太因的遗志，为下一次五九之会做好准备！”
    “五九之会不是结束了吗？”天素忍不住说道。
    “不见得！”第一鳞口气冷峻，“种种迹象表明，五九之会还没有结束！”
    “什么迹象？”
    “比方说……”第一鳞沉默半晌，声音低沉艰涩，“天宗我还活着！”
    啪，火盆里的青焰轻轻爆响，冷光摇曳，众人的身影一阵模煳。偌大的洞窟沉寂如死，沉重的唿吸间，夹杂着幽远的滴水声。
    “不可能！”天素高声大叫，“他死了，九星镇魔符，伏太因……”
    “死的是伏太因！”第一鳞叹息着打断少女，“天龙舍身一搏，也不过禁锢了他的肉身、削弱了他的魂魄。天宗我还活着，他的威力大不如前，就像一个孤魂野鬼，在阴暗荒僻处诡秘行走，他还握有魔道的权柄，我甚至听说，他在千方百计地寻找隐书，想要破解九星镇魔符！”
    方非听到这儿，一股黏滑的冷流从顶门直灌下来，浑身冰凉通透，不觉微微发抖。
    “隐书？！”其余人惊声尖叫。蛛仙子说：“第一鳞，你说什么鬼话？”
    “我这次召集各位，说的就是这件事情！”第一鳞的声音又慢又沉。
    蛛仙子呆了呆：“他……他找到了吗？”
    “他如果找到了……”第一鳞顿了一顿，“这世界的末日就不远了！”
    “我们得阻止他！”第二鳞洪声高叫，“无论如何，我们都要阻止他！”
    “我不信！”天素大声说，“第一鳞，天宗我已经死了，我的爸爸不会白死，伏太因的牺牲也不会没有结果！”
    “呵！”第一鳞笑了笑，“固执的丫头，也许，我可以证明给你看！”
    “怎么证明？”天素的脑子里嗡嗡作响，胸口又闷又痛，几乎难以唿吸。
    “第三鳞！”第一鳞沉默一下，“放了三个魔徒！”
    “从魔崽子嘴里套话？亏你想得出来！”蛛仙子一面哼哼，一面扬起符笔，三只白茧跳了出来，翻滚着落到火盆面前。女道者符笔再指，茧壳无声瓦解，露出三个直挺挺的人体。
    魔徒双目紧闭，全都面红如血。原来神蛛白茧，正用可以疗伤解毒，反用却是极厉害的禁制。三人法力高强，可是一旦困在茧里，全都昏昏沉沉地失去知觉。
    僵直片刻，黄衣人第一个醒转，接下来，死鱼眼、鹰钩鼻先后睁开眼睛。三人东张西望，不胜讶异，死鱼眼看见方非，眼露凶光，少年给他一瞧，也不觉心跳加快，浑身都不自在。
    死鱼眼左右摸摸，不见符笔，于是两手一搓，想要引发笔上的禁制，可是搓来搓去，一点儿动静也没出现。
    蛛仙子摸出三支符笔，抽出其中一支，笑嘻嘻地问：“你找这个？”死鱼眼瞪着符笔，呆若木鸡。三个魔徒知情知趣，明白遇上高人，站在那儿惊疑不定。黄衣人率先还过神来，大声说：“你们是谁？”
    “我们是谁你不必知道！”第一鳞说话慢条斯理，“你的底细，呵，我倒是知道一点儿。”
    “哦？”黄衣人的眼里闪过一丝讥嘲，“你倒说说看！”
    “你叫莫森吧！”第一鳞话一出口，黄衣人脸色惨变。逆鳞的首领接着说了下去：“你爹是苍龙莫秋池，做过黄龙中军的裨将，可后来受制于禁飞令，在家务农至今；母亲苍龙岑一可，做过吏部灵官司的管事，后来在亡灵海以身殉职。莫森啊，你是个地道的苍龙人，家世清白，也算出身名门。十一年前你考入八非学宫，九年前从心字组毕业，七年前进入魔道，在无相魔手下供职。你入魔的时间不长，成绩倒很辉煌，沧水碧阳城的苏家灭门案是你干的吧？我记得，苏照邻的小女儿只有五岁；天柜山洗月村的灭村案也跟你有关，一夜工夫，四十户人家叫人食了魂……”
    “够了！”莫森扯起嗓门尖叫，“你到底是谁？”
    第一鳞轻哼了一声，目光一转，又落在死鱼眼脸上：“朱可贞，你是地道的朱雀人吧！”
    死鱼眼的身子抖了一下，死沉沉的眼珠忽地有了光彩。
    “你的父亲朱雀朱灿荣，是大罗天城有名的财主，母亲玄武师茵，一生相夫教子。你有两个哥哥、三个妹妹，个个都比你有出息。长兄朱含章，大名鼎鼎，是十二凤凰里的人物。十三年前你考入八非学宫，九年前从井字组毕业。六年前进入魔道，在无相魔手下供职，你血债累累，一下子说不清，出名些的，大概是三年前龟山卢方镇的案子，一晚死了十二个人，男子五人，女子七人。”
    死鱼眼目光游移不定，心中大大犯疑，自己食魂害人，向来随心所欲，做过就忘，从不留意。可是眼前这人，不但知道时间地点，就连人数细节，也比他自己还要清楚。
    “牧涛！”第一鳞又盯着鹰钩鼻，轻轻叹了口气，“你爹牧天野，当年何等英雄，他在星元大战中战死，你的母亲玄武容雨，含辛茹苦地将你养大。八年前你考入八非学宫，头一年不幸淘汰出局，从此一去无踪。五年以前，你以魔徒身份出现，做了无相魔的走狗。你食人魂魄，可说丧心病狂，最为可恨的是，你连自己的母亲也不放过……”
    “她活该！”牧涛面庞扭曲，发出一声刺耳的尖叫，“老太婆多管闲事，她是自作自受……”魔徒叫得声嘶力竭，两眼幽幽发绿，鼻孔一开一合，唿哧哧直喷粗气。
    方非瞧着牧涛，心头闪过一个乌黑峭拔的人影，那张苍白面孔，就如一个空洞的幻影，也许一入魔道，人性就已枯萎，这样的东西，不能再称之为人，只是一个无血无泪的怪物。
    第二鳞徐徐起身，高大的身躯似在发抖：“牧天野是我的老友，他活着无愧于天地，死了却受不孝子的玷污。今天，我要尽一尽朋友的本分，代他清理一下门户！”
    “好吧，牧涛归你！”第四鳞也站了起来，“朱可贞归我！”
    魔徒一方如临大敌，纷纷瞪眼握拳，最先招唿蛛仙子的那位逆鳞逍遥站起，笑嘻嘻地说：“你们两个还真会挑肥拣瘦。唉，谁叫我排名第五呢？做小伏低，就得多多出力。莫森，没法子，咱们俩就凑合着玩玩？”
    莫森的嘴角微微抽动，一面盘算如何脱身，一面大声叫屈：“我们没有笔，这场比试不公平！”
    “比个屁试！”第二鳞厉声说，“这是生死相决，死一个才算数！第三鳞，把笔给他，我可不想占人便宜！”
    “食古不化的老东西！”蛛仙子将笔一丢，三道光亮，分别射向三个魔徒。
    三人捉笔在手，心神大定。牧涛为人暴躁，率先发难，他一张嘴，发出一声怪叫，怪声洪亮绝伦，震得大厅瑟瑟发抖。怪声未绝，牧涛人影消失，一只长尾怪鸟闪现出来，双翅一鼓，洞里起了一阵狂风。
    “大尾鸢？”第二鳞哼了一声，“小畜生，看清楚！”身子一挺，一片青气涌过，钻出一头庞然雄狮，毛如黄金，双脚一撑，腾地跳起三十多米。
    牧涛入魔以来，从未遇见过真正大敌，对手跳得这高这快，他始料不及，竟被狮子扑了个正着。
    大尾鸢情急尖叫，尾巴一甩，扬起一片黑烟。谁知狮子摇头，满头金毛飘如云旗，黑烟一遇金鬃，好似霜雪向火，转眼化为乌有。
    一声悲鸣，狮子在上，大尾鸢在下，双双掉落下来，砰的一声，整座大厅为之抖动。
    鸢鸟尖声怪叫，叫声难听得要命，它使劲扇动翅膀，一对爪子朝天乱抓，恨不得把雄狮撕得粉碎。狮子猛不可当，嘴里吼声连连，左爪一扬，咔嚓连声，鸟爪断了几根趾头，右爪一挥，鸟羽漫天，化作星星绿火。
    恶鸟惨叫，狂狮怒吼，两个庞然大物满地翻滚厮杀，所过处石屑四溅飞出，威力可比炮弹碎片。朱可贞与牧涛狼狈为奸，多次一起作案，眼看同伴落了下风，一抖笔，想要助阵。谁知一道符光飞来，白如霜雪，快不可言，还没上身，朱可贞就觉如堕冰窟，他慌忙躲闪，可是迟了，白光碰着笔锋，奇冷蹿入指尖。魔徒连手带笔，结了一层坚冰，手臂又僵又沉，居然挥动不灵。
    他忙运元气，融化冰层，可是第四鳞不容他喘气，雪白寒光接连飞来，好似冰霜长矛，又如绝顶毒药，碰上一星半点，立刻凝血冻骨、不可化解。
    朱可贞符笔冰封，什么符法也使不出来，除了尽力躲闪，再也没有别的法子。可是对手身手太快，如影随形，任他使尽解数，也是摆脱不掉。片刻间，魔徒通身僵冷，举动越发迟缓。
    三人中莫森最为狡猾，见势不妙，心生逃意，谁知刚一动身，前方人影闪动，第五麟无声无息地拦在前面，笑嘻嘻地说：“好朋友，走路可以，先把双腿留下！”
    腿留下了还走什么路？莫森又气又急，挥笔大喝：“呸，你说话可以，先把舌头拔了！”
    “好说！”第五鳞一边躲闪对手强攻，一边把手伸进嘴里，狠狠一扯，拉出老长一条舌头，齐根而断，不见流血，握在手里扭来扭去，简直就是一条活蛇。莫森惊奇骇异，一不留神，第五鳞闪电逼近，举起那条舌头，在他脸上舔了一下。
    舌尖掠过脸颊，真是又凉又滑。莫森大叫一声，接连后退，手上符笔乱挥，卷起一片火海。第五鳞张开嘴巴，居然咯咯大笑，接下来发出声音：“好朋友，你说得对，我舌头拔了，照样可以说话！”
    “妖……妖术！”莫森心里想着，嘴里忍不住叫嚷出来，对手的法术太过邪气，压根儿不像道术，倒像是花妖魑魅的伎俩。
    第五鳞也不反驳，笑嘻嘻垂下目光，啧啧说：“好朋友，厉害啊，你的腿都断了，居然还能走路？”
    莫森低头一看，险些昏了过去，不知何时何地，他的双腿齐根而断，左腿向左，右腿向右，各自跑到一边，兴冲冲地跳起舞来，丢下半截身子无处着落，可怜巴巴地浮在空中。
    这小子心性残忍，食魂以前，最爱折磨受害的道者，砍手剁脚，无所不为，当时只觉满心欢喜，现在惨事落到自己头上，真是别有一番滋味。
    还没难受完，魔徒心头一动，忽又生出疑惑，他凝目细瞧，舌头也好，双腿也罢，尽管自行其是，可都没有流血，一刹那，他恍然大悟：“哎哟，又是幻术！”
    一夜间两次受困幻术，莫森气得要命，慌忙凝聚心神、返照空明，一眨眼，断舌断腿统统消失，低头再看，身子回复原状。第五鳞哈哈大笑：“不错，有一套！”
    莫森打起精神，掉头又跑，一眨眼飞到石门前方。可是不知怎的，石门明明就在眼前，可是任他飞得如何迅疾，总是无法摸到。整座大厅收放自如，似乎随他飞行，也在不住扩展。
    “狗东西！”莫森气冲冲掉头，第五鳞背着双手，笑嘻嘻站在后面，不远不近，也不出手阻拦，再瞧整座大厅，还是原来模样，大小高矮都没改变。
    莫森心里明白，若不击倒这人，决然无法离开。他狗入穷巷，怪叫一声，恶狠狠扑了上去。
    第五鳞也嘻嘻一笑，一抖手，不用法器，竟也飞了起来。
    两人都是高手，举动极其神速。这时尽力比快，来来去去，分分合合，远远看去，快如子弹横飞，超乎人眼极限，可是曼妙之处，却又好似一场华丽的对舞。
    这是一场死亡之舞！只有一方死掉，舞蹈才会停止。这时传来一声呜咽，又沉闷，又无奈。方非转眼望去，第四鳞闪到一边，袖手站立，朱可贞却一动不动，不知何时，化为了一尊寒冰的雕塑。
    冰雕深处，魔徒张嘴瞪眼、呆呆柯柯，外面的坚冰势如洋葱，还在飞快地包裹，手里的符笔就似断了的电线，噼里啪啦地闪着火光，照得冰层忽明忽暗。
    坚冰不住增厚，抵达方非近前。少年心生好奇，忍不住伸手去碰。指尖碰到冰面，彻骨生寒，他刚要缩回，忽听啪的一声，冰上出现了一道裂纹。
    以此开端，裂纹好似蛛丝蔓延，瞬间布满整块冰面。哗啦，冰块土崩瓦解，连带冰封魔徒，裂成千百碎片。冰中人无血无肉，活是一团虚无的幻影，冰块飞快融化，朱可贞也随之化去，到了最后，化为一地清水，就连一根羽毛也没留下。
    方非张大嘴巴，两只傻呆呆的眼珠，恨不得从眼眶里掉落下来。
    一声长吟，震动四壁，转眼望去，远处的两人停住舞蹈，两道黑影双双落下。
    两人凝然对峙，身形依稀仿佛，过了时许，左边那人光亮一闪，光芒来自体内深处，似有什么无声地裂开。
    右边那人晃了晃身，走向对手。两人一动一静，擦肩而过，动者掉过头来，冲着静者吹了一口长气。一刹那，静者随那气息，先头后身，袅袅化为了一团白烟。
    一个大活人，竟被一口气吹成了灰！
    人影一闪，第五鳞坐回原地，懒洋洋的神气，或是刚刚回巢的熊罴。
    牧涛躺在一边，绝望呻吟，他的羽衣七零八落，浑身光溜溜的，只剩下了一条短短的裤衩。金狮的前爪按在他的心口，另一只爪子高高举起，不知怎的，迟迟不肯落下。
    “嗐！”蛛仙子冷笑说，“第二鳞，你的老毛病又犯了吗？大男人一个，心肠比女人还软？”
    金狮闷声不吭，明晃晃的眼睛里淌下两行泪水。
    “第二鳞！”第四鳞叹了口气，“你想得不错，牧天野顶天立地，的确不该血脉断绝。可是一入魔道，虽生犹死，留他在世上，只会害死更多的人……”
    雄狮长叹一声，爪子一顿，就要拍下，这时候，牧涛狂笑起来，他一面呕血，一面狂叫：“……我知道你们，逆鳞余孽，我知道你们！你们毁得掉我的肉身，毁不掉我的灵魂，我会回到鸿蒙的怀抱，我的魂魄将万古长存。天宗我已经醒了，五九之会还要重来一次。你们一个也别想逃掉，所有的魂魄都将归于一人。尽管得意吧，尽管高兴吧，你们的好日子不长了，魔王就要降临，这个世界，注定化为灰烬……”
    “你胡说！”天素听得心颤神摇，忍不住踏上一步，“天宗我已经死了……”“呵！”牧涛咧开嘴巴，冷冷诡笑，“蠢丫头……天宗我是不朽的神……神，又怎么会死……”他口中低语，眼里的光芒却黯淡下去，“死”字出口，魔徒把头一歪，奄然气绝，他的身子燃起一片火焰，转眼间化为了灰烬。
    天素站在那儿，忘了动弹，牧涛的话好似一阵狂风，卷走了她的血肉，只留下了一具空荡荡的驱壳！
    “魔徒的话，你总该信了吧！”第一鳞轻轻叹气。
    “我……”少女掉过头来，面对逆鳞首领，“我要加入逆鳞！”“你想清楚！你的敌人不止是魔徒，身为逆鳞，你还有别的敌人。”
    “我很清楚！”少女斩钉截铁，“那正是我想要的！”
    “那么——”第一鳞扫视其余四人，“表决吧！”
    蛛仙子率先举手，第五鳞跟着举手，第四鳞迟疑了一下，也举起手来，这时第二鳞变回原形，老狮子清了清嗓子：“天皓白说……”
    “去你的天皓白！”蛛仙子恶狠狠将他打断，“喂，第一鳞，你怎么不举手？”
    “我不同意！”
    “什么理由？”
    “无可奉告！”
    “你……”蛛仙子瞪着第一鳞，喘了两口粗气，“管你的，三比二，还是通过？”
    “当然！”第一鳞淡淡回答。
    “好！现在第二次表决！”蛛仙子两手叉腰，活脱脱就是众人之首，“同意苍龙方非加入的举手！”
    “嗐！”第二鳞叫了起来，“别人还没答应加入呢！”
    “谁？”蛛仙子白他一眼，“你说他？”嘴巴向方非一努，“他敢不答应？喂，小子，你不答应，我马上要你还债！”一面说话，一面面露凶光。
    方非头大如斗，他煳里煳涂来到这里，又煳里煳涂看了一场搏斗，现在更加煳里煳涂地被人胁迫加入逆鳞。可他囊空如洗，还不起蛛仙子的高利贷，想来想去，只好暂顾眼前。
    “我加入！”方非苦了一张脸，声音小得好像蚊子。
    “好了！”蛛仙子挥舞右手，“表决，表决！”
    “算我一票！”第五鳞热心快肠，压根儿每票必举。
    第二、第四垂手不动，四只眼盯住方非，充满疑虑神气。蛛仙子心里焦急，一转眼，忽见第一鳞慢悠悠举起手来，女道者惊喜过望，大胜欢叫：“三比二，再次通过！”她忽地想起什么，转身冲方非大叫，“小子，别以为做了逆鳞，就可以赖账不还！”
    “我可没这么想！”方非悻悻回答。
    “那就好！”蛛仙子心满意足，“一码归一码！欠了债就是要还的！”
    “喂！”第二鳞义愤填膺，“第三鳞，你又放同道的高利贷？”
    “闭嘴，不管你的事！”
    “好吧！”第一鳞徐徐起身，“现在你们两个，跟我一起发誓！”他走到火盆前面，左手伸入火中，天素走上前去，也伸手入火，方非战战兢兢，把手伸进火里，那火并不灼热，反而冰冰凉凉，好似浸入了一团冰水。
    “苍龙有神，生我逆鳞，除魔卫道，泽被众生——”
    “——苍龙有神，生我逆鳞，除魔卫道，泽被众生！”
    “触我逆鳞，苍龙必怒，东方震荡，旦日不出——”
    “——触我逆鳞，苍龙必怒，东方震荡，旦日不出！”
    第一鳞念一句，两人跟一句，片刻念完，盆中冷焰冲天而起，分成两股火光，飞到二人头顶，化为了两个数字。方非头上是“九”，天素头上是“十”。
    数字亮了时许，幽幽熄灭。第一鳞点头说：“那么，苍龙方非，从今往后，你是第九鳞，苍龙天素，你是第十鳞。平时你们姓名相称，可是一旦逆鳞聚会，就只有第九鳞和第十鳞，再也没有方非、天素！”
    方非茫然点头，天素心里却怏怏的不是滋味，她明明先入逆鳞，排名却落到了方非后面，一时越想越气，恨恨盯了方非一眼。
    “关于逆鳞，你们要严守秘密，如非五人团表决同意，即使至亲好友，也不许透露半分，如果出卖逆鳞……”第一鳞说到这儿，目透锐芒，“我们将会毫不手软，派人夺取你们的性命！”两个新人对视一眼，默默点头。
    “这次聚会，事关隐书，”第一鳞顿了顿，“我们必须抢在魔道前面！依我猜测，隐书很有可能在天皓白的手里，第九鳞……”无人应声，第一鳞掉过头来，瞪视方非，少年这才回过味儿，忙说：“我在！”
    “据我所知，天皓白对你很赏识，不但邀你前往皓庐，还请你吃了午饭，有没有这回事？”
    “有，有的！”
    “我要你继续跟他接近，千方百计地找出隐书。这件事干系重大，是你入团后的第一件任务，嗯，也是最重要的一件！”
    方非心里苦涩难言，自己带着隐书找隐书，也算是一个大笑话，可是明知这样，又偏偏不能说出来。
    “我呢？”天素憋了半晌，忍不住问，“我有什么任务？”
    “你？”第一鳞瞥她一眼，“你的任务，就是协助第九鳞寻找隐书！”“我协助他？”天素又惊又气，“怎么是我协助他？”
    “他跟天皓白走得更近，换了是你，能够进入皓庐吗？”
    天素无言以对，瞪着方非，气得胸口发痛，恨不得飞起一脚，把这个碍眼货踢得不见踪影。可她哪儿知道，碍眼货心里的苦恼，比她只多不少，方非闷闷想着心事，第一鳞后面说的话，他一大半也没听进去。心里一会儿想着怎么蒙混过关，一会儿又想到简真和吕品，几次想要询问天素，可是话到嘴边，又叫少女的目光逼了回来。
    逆鳞们头头是道，讨论了半天，临到分手，也无结果，第一鳞只好吩咐见机行事，至于方非、天素，平时若有消息，可与蛛仙子联系。
    因为虎探的缘故，众人都从后门离开。出了后门，漆黑一团，不见妖怪市场，又进了地下水道。
    到了岔路口，逆鳞各走一方，须臾散得干净。
    方非仍与蛛仙子一路，跟在天素后面，连身咳嗽，想要引起对方的注意，可是少女恨他抢了风头，对他总是不理不睬。
    道路一路向上，走了时许，掀开一块顶板，方非再次看见天光，可是一眼望去，尽是残垣断壁——这个地下世界，居然连着忘墟。
    “我要走了！”蛛仙子回望天素，两人对视一眼，眼里似有千言万语。可她们都是冷傲性子，心中纵然不舍，也不轻易流露。蛛仙子叹了口气，笔尖一划，蛛茧齐齐分开，接下来，他跳上龙蛛走掉了。
    方非看见了两个室友，心中十分惊喜，简真先醒，他两眼一张，先是一顿拳打脚踢，跟着大惊小怪，连说是在做梦。吕品却唿唿大睡，一点儿也没醒来的意思。方非摇晃半天，他才赏脸苏醒，揉着眼连连哼哼。
    简真不胜好奇，他明明遭人食了魂儿，怎么一觉醒来，居然来了忘墟。他扯着方非盘问，事关逆鳞，方非不敢多说，推说自己刚醒不久，要问就问天素。
    少女见他推卸责任，怒从心起，两眼出火，简真一看，再有十个胆子，也不敢去问天素。他望着四周形势，一脸的胆战心惊：“忘墟也是学生的禁地呀，如果叫人看见，今晚一个人要记大过两次！四个人八次，唉，全组都得开除！”
    四人飞出忘墟，天素返回极乐塔，丢下三个男生，不知何去何从。
    凌虚子送了命，燕眉仍无消息。方非灰心丧气，又怕魔徒不肯罢休，于是提议返回学宫。简真经此一劫，心虚胆怯，听了这话，深表赞同。吕品一想到祖母还在，回去无异自投罗网，听了两人主张，笑着说：“死肥猪，你身上的绿色还没散呢！这么早回去，不怕丢人现眼吗？”
    “啊！”大个儿经他提醒，才想起这件事来，低头看看，哀哀号叫，“这绿色多久才会散啊？”
    “两天两夜！”方非想起燕眉的话。
    “这可怎么办？”简真急得团团乱转。
    “不是还有两天假期吗？”吕品诡秘一笑，“我知道一个地方！又舒服，又安全，就是魔徒也不敢撒野！”
    “什么地方？”两人齐声问道。
    吕品笑嘻嘻地说：“天外天！”从回龙壁向西，是一片高低起伏的山峦，星空到了这儿，倾斜垮塌，整个儿倚在巨大的苍然木上。
    磷芝随处可见，疏密有致，光华明亮，映照苍蓝树身，发出熹微的反光，一眼望去，汗漫无垠，恍若天上星河的倒影。
    穿过巨木下方，狂风迎面吹来，横柯斜影，涌动起伏，糅合苍茫的夜色，势如躁动不安的兽群。
    巨大的飞虫从身边掠过，通身发亮，恍若划过夜空的流星，发出骇人心魄的颤鸣。虫子模样古怪，目光却很宁静，来去自由自在，瞧也不瞧三人。
    山中的夜气饱含雨势，水汽涌上面颊，叫人心中畅快。将近“天外天”时，下了一阵透雨，风雨过后，万物如洗，草木星星点点，发出明亮荧光，花朵无声绽放，传来幽幽香气。
    飞到一棵苍然木前。这棵巨木上枯下荣，高为万木之冠，下面是含青滴翠的枝叶，上面是夜光斑斓的化石，无尽的风雨抹去了化石的枝丫，只留下光秃秃的树干，仿佛千丈孤峰，逍遥直入云端。
    接近孤峰绝顶，化石人为凿空，变成了一栋房舍，门窗四面轩敞，透出融融的暖光。
    “天外天是震旦里最古老的酒馆。”吕品望着灯光，兴致勃勃，“斗廷的职员、学宫的道师，没事儿都爱来这儿喝两盅，昨天的玄冥节，晚上一定不少人。”
    “昨天？”大个儿抬头望天，小声咕哝，“玄冥节都过了吗！”
    酒馆门口有个露台。三人落到台上，迎面看见门上的招牌，“天外天”三个字写得漫不经心，落款却是“支离邪”的大名。
    两个树妖站在门边迎客，一个满头黄叶，带着三人进入酒馆。观众冷冷清清，吕品吹嘘的热闹没有出现，想必夜色已深，喝酒的人都散去了。
    屋里陈设古雅，上下四壁磨得溜光，清楚可见树木条纹，地上摆了若干桌椅，材质也是古木的化石。门边左侧，有一张大大的柜台，柜台里有个老头儿，头发稀稀拉拉，正在埋头记账，客人到了也不抬头。右侧站了六七个花妖，静悄悄的一言不发。
    简真大失所望，这儿和极乐塔真有天壤之别，什么又舒服又安全，安全先不说，舒服肯定不算。
    酒馆里几乎没有客人，只有靠窗处坐了一个白发男子，嵴背挺得笔直，身着淡白羽衣，隐隐泛出金色。
    男子自斟自饮，面朝窗外，望着雨后空山，只是悠然出神。
    “三杯加冰的虫露酒！”吕品觅地坐下，“另外六瓶加琼浆的沙棠果汁。哟，冰蝶鸟呢，上哪儿去了？哈！”
    “四只烧鸡，五笼蟹黄烧卖，两盘水晶牛肉，还有……”大个儿点了一大堆点心，煞一煞肚里的饥火。
    花妖一阵穿梭，半晌酒菜上齐。三人在神蛛茧里睡了一觉，元气充沛，这时已是凌晨，居然毫无睡意。吕品呆坐无聊，从弥芥囊里扯出四灵飞行棋，缠着简真下棋。
    龙吟虎啸，下了一通，简真招架不住，连战连败，吕品一边践踏对方战阵，一边假惺惺地指点：“死肥猪，你干嘛不复活这只白虎呢？复活了就能吃掉我的苍龙呀！”简真一听有理，复活白虎，吃了苍龙，不料吕品的玄武乘虚而入，简真不但丢了一只朱雀，吃掉的苍龙又叫吕品复活过来，张牙舞爪，直接俘虏了他的裸虫。
    大个儿目瞪口呆，大骂懒鬼奸诈，可他老没记性，到了下一盘，又听吕品蛊惑，贪图蝇头小利，丢了通盘大局。
    “有意思！”一个声音响起，低沉而冷静。三人掉头一看，那个白发男子，不知何时来到桌边，三人专注棋路，居然不曾留意。
    这人满头白发，年纪不过四十，长方脸膛棱角分明，肤色白里泛黄，好似年久岁深的象牙，光洁细腻之余，透出一股子冰冷刚硬。宽大的额头下方，两簇白眉飘若飞雪，两眼细细长长，一转一动，泛起一抹碧光。
    这目光扫过三人，方非跟他目光一遇，心房一缩，浑身无端绷紧。
    吕品望着那人，神色十分奇特，仿佛震惊，又似迷惑。
    白发男子拍了拍简真肩膀，不知怎的，大个儿好似受了电击，面如死灰，抖索索让到一边。
    “来一局！”白发人悠然坐下，拂去盘上的棋子。
    他坐在那儿，比简真还要高出半头，方非坐在一边，一股无形压力好似山倒天倾，压得他喘不过气来。白发人的元气无比锋锐，方非敢与任何人打赌，这个不速之客，一定是个白虎人。
    吕品略微失神，默默挥出符笔，两方棋子重新列阵，白虎激啸，苍龙长吟，朱雀烈焰熊熊，照得玄武阴暗不定。
    “你先！”白发人说。
    吕品笔尖光闪，左边苍龙连走两步。
    “好个强龙出头！”白发人霜眉一扬，“那么我猛虎蹑后！”他不用符笔，指尖轻轻一勾，白虎不进反退，退了一步。
    两人紧一着，慢一着，就这么走了起来。
    吕品行棋飘忽凌厉，时有天才怪想，布局又深又险，往往出人意表。白发人的着法看似四通八达，仿佛开阔散漫，其实处处都是陷阱，看似攻势如潮，其中又有极厉害的后招，吕品想要乘虚而入，总觉障碍重重，无机可乘。
    一转眼，这局棋下了半个时辰，两人依然难分胜负，棋盘上尸横遍野，棋子死了大半，白发人的一方，只剩下一只苍龙、两只白虎，吕品一方，也只有一只朱雀、两只玄武。六枚棋子彼此生克，动弹不得。
    两人陷入了一阵长思，白发人沉静自若，吕品却是满头大汗，唿吸又沉又浊，仿佛就要虚脱。
    弹指工夫，左边的白虎挪了一步，符光闪动，朱雀迎上，右边的白虎后退一步，复活了一只玄武。吕品玄武直进，也复活了一只苍龙，接下来，两人闪电换子，白发人金克木，白虎杀死了苍龙，吕品水克火，玄武杀死了朱雀。
    换子以后，又是一阵沉寂。
    “呵！”白发人一振羽衣，飘然站起，盯着棋局微笑，“好家伙！”吕品却盯着棋盘，呆呆发愣。
    白发人转过身，冲方非伸出手来：“你是苍龙方非？”
    方非一愣，也不由伸出右手，两人双手紧握，白发人的手指瘦劲有力，握得少年彻骨生痛。
    白发人目光冷淡，在方非脸上转了一转，笑笑说：“我是白虎皇师利！”白虎皇师利！这五个字好似五雷轰顶，震得方非四肢发软、舌头僵硬，一股寒流从天灌注，整个人好似活活冻住。
    皇师利打量他时许，松开五指，转身说：“杜老头，多少酒钱？”
    “不多，十粒金！”柜台后的老头儿头也不抬，皇师利一扬手，一点紫液金落在柜台上，叮地弹起老高。
    “多了！”杜老头说。
    “多的，算下一次的酒钱吧！”
    “下一次？那又是猴年马月咯！”
    皇师利呵的一笑，目光投向门外。黑暗中传来一声怪吼，声如虎啸，动人心魄。忽地人影晃动，门外钻进了几个人，为首的一个正是巫史。
    阴暗星见了皇师利，松了一口长气，说道：“白王，您真在这儿啊？”
    “是啊！”皇师利漫不经意地说，“难得清清静静，喝了两杯淡酒，下了一局好棋，更难得的是，”他目光一转，转向方非，“还见到了一位小朋友！”
    巫史脸色发青：“白王，您这样不对！”
    “哦？”
    “您这么私自外出，万一有个长短，我忝为白虎厅首领，又怎么向天下人交代？”
    “天下人？”皇师利仰头望天，似乎叹了口气，“天下不知多少人盼我死呢！”
    “白王……”
    “巫史！”皇师利挥了挥手，“我不是三岁的汉子！”他抬起右手，一个虎探快步上前，将一领白披风递到他的手里。
    皇师利翻身披上，回头微微一笑，意味深长地说：“苍龙方非，后会有期！”
    少年来不及回答，天道者转过身子，大踏步走出门外。门外的虎啸更响，借着昏暗的符灯，露台上停了一辆纯白的大车，拉车的是四头穷奇，形似巨虎，横插双翅，雪白的皮毛闪闪发光，上面布满了金色的条纹。
    皇师利走到车前，一头穷奇冲他低吼，天道者就像打发小猫小狗，摸了摸穷奇的颈皮，随后举步跨进车门。穷奇低声怒吼，一抖双翅，去势如电，飞过残月的下方，消失在冷寂的空山里。
    巫史目视主子消失，回望方非，嘴角透出一丝狠笑。方非见他神色不善，心子不由颤抖一下。
    “阴暗星！”杜老头抬起头来，昏花老眼悠悠一转，“这儿可是天外天啊！”
    巫史稍稍沉默，笑着说：“杜老头，你多心了！”手一挥，领着一群虎探去了。
    方非松了一口气，再瞧简真，大个儿张着嘴巴，定定望着门外，脸上的惊恐挥之不去。吕品一言不发，还在盯着棋盘，他的魂儿仿佛离了身子，附在棋子上面，还在那儿纵横厮杀。
    方非心思起伏，不曾想在这儿遇上了白王皇师利。这位震旦的主宰，本应该风光无边。为何大好的节日，偏在这个孤峰绝顶独饮闷酒？难道说，手握无上的权力，也有化解不开的心事吗？
    这个杜老头也挺怪，皇师利到了这儿，居然还得掏钱买酒。这个怪老头儿，也毫不含煳地把钱收下了。
    方非一转眼，又见杜老头埋头理着账本，似乎刚才的一切都没发生。又见吕品还在想棋，不由凑上去问：“到底谁赢了？”
    “看起来是平局！”简真说。
    “不！”吕品直起身来，“我输了！”他指了指棋盘，“皇师利只要复活这一只苍龙，我就输了！”
    简真瞧了半天才领悟过来，惊讶说：“他怎么没接着下？”
    “嗐！”简真大咧咧地说，“兴许他没看见这一步！”
    吕品白他一眼，大个儿大怒：“喂，你那什么眼神？”
    “道理很简单……”杜老头也不抬头，说话慢条斯理，“皇师利不想复活那只苍龙，如果复活苍龙赢了棋，他宁可输掉这一局！”
    三人一愣，吕品只觉悻悻，输赢在所难免，对手不屑取胜，足见根本没把他放在眼里。
    这时天将发白，天外天有现成的客房，吃过早饭，三人要了一间，一觉睡到傍晚。
    吕品逃避祖母，简真等待肤色还原，三个人无处可去，在天外天呆了两天，无事可做。吕品、简真终日下棋，简真屡战屡败，老大没劲，转眼瞅见方非，忽地两眼放光，口口声声要教度者下棋。吕品看出大个儿的龌龊居心，站在一边咧嘴冷笑。
    四灵飞行棋，三十枚棋子，对垒双方各有一只裸虫、两只白虎、三只玄武、四只苍龙、五只朱雀。按照五行生克，玄武克朱雀克白虎克苍龙克裸虫，裸虫生白虎生玄武生苍龙生朱雀。裸虫不能飞，只可在四格里转悠。苍龙横直飞四格；玄武横直飞三格；白虎横直斜飞两格；朱雀横直飞一格。裸虫之外，四灵遇上相生棋子，可以多飞一格，比如苍龙遇上玄武，水生木，苍龙能飞五格。
    方非给简真纠缠不过，勉强上阵，简真砍瓜切菜，连赢几盘，心里又舒服，又痛快，可是从第四盘起，大个儿忽觉艰难起来，费尽九牛二虎之力，勉强赢了一盘。到了第五盘，一个马失前蹄，居然输给了方非，从那以后，他就走了背运，第六盘输了，第七盘又输，大个儿连输三盘，脸色发青，借口犯困，悻悻睡觉去了。堕落刚到学宫，假期已过，家长全被赶走，林映容也不例外。懒鬼松了一口气，没有老太婆，一切恢复原样，又可以自在睡觉、自在通灵，闲来欺负简真取乐，这日子只有神仙可比。
    方非一上摩云圣道，就感受到了周围的异样目光，到了学宫门口，帝江一看见他，立马瓮声瓮气地吹起口哨：“你还敢回来哇？小子，你的事儿发了！”
    “什么事？”方非一愣。
    “到时候你就知道了！”圆道师呵呵直笑，很是幸灾乐祸。
    方非心怀忐忑，刚进龙尾阁，一群三年生待在楼底大厅，唿啦围了上来，竞相喝问：“嗐，九星之子，听说你赢了太叔明？是不是真的哇？”
    方非又窘迫，又得意，红了一张脸，支吾两声，挤出人群。刚上墙壁，闻子路冷不丁又冒了出来：“我听说了，我听说了，九星之子，你打败了太叔明吗？”
    方非无奈点头。闻子路张了张嘴，扬起右手，狠狠拍打学弟：“大快人心哇！那小子仗了爹妈的权势，一贯飞扬跋扈，我早就看他碍眼了，只是一直没机会教训。这下好了，你在大庭广众之下叫他栽了个跟斗，闹得白虎人全都没脸。对了，听说那小子请了长假，回家养伤去了。”
    “养伤？”方非微微吃惊，“他伤得重吗？”
    “都是借口哇！你想，三年生输给了一年生，现在来上学，还不活活羞死吗？过一段日子，大伙儿把这事忘得差不多了，他也许才敢回来。啧啧，三年生里面，太叔明的排名可不低，嗐，九星之子，你一战成名哇……”
    闻子路一路走到四十九号，嘴里唠叨个没完，挨到吃饭时间，他又非跟方非一道，走路时挨着方非，脸上神气活现，见人就打招唿。
    一进如意馆，目光纷纷射来。方非浑身都不自在，招来饭菜，还没来得及吃，禹笑笑又乐呵呵凑上来：“喂，你打败了太叔明哇？”
    “那个……”方非支吾说，“都是运气！”
    “少谦虚了，到底怎么回事？说说，快说说……”
    “喝！”大个儿嫉妒了老半天，这时终于有话可讲，“赢了就赢了，有什么好说的，哼，箕字组一边儿去，别打搅危字组吃饭！”
    禹笑笑指着简真，小手指气得发抖：“我问方非，关你什么事？吃饭，吃饭，你就知道吃饭，这跟猪有什么分别？不好意思，我向猪先生道歉，它吃饭的时候可比某些人安静多了！”
    “你骂我是猪？”简真抖索索站起来，脸色白里透青，眼里包了一汪泪水，“你居然骂我是猪？”
    禹笑笑一时气愤，戳了大个儿的疮疤，话一出口，有些后悔，再看简真这个摸样，心里五味杂陈，轻轻哼了一声：“不跟你说了！”转身走到桓谭那一桌去了。
    简真恨恨坐下，还没平静下来，就听一阵吆喝，司守拙、钟离焘一前一后地走了上来。
    这一对活宝走到了桌子前面，举起拳头一顿猛捶，溅起的热汤险些扑了大个儿一脸，简真怒喝：“司守拙，你脑子坏了？”
    “死肥猪，滚一边儿去！”司守拙的眼里只有方非，“好小子，一年生打败三年生，心里一定很得意哇？”方非懒得理他，低头自顾自吃饭。
    “老司，你说得不对！”钟离焘阴阳怪气地接嘴，“一年生前面，应该加上‘终生’二字！”
    “没错。”司守拙拍了拍脑袋，一副如梦初醒的样子，“我几乎忘了，过了今年他就淘汰啦。方非呀，等你出宫的时候，我一定送你一个顶哌哌的大勋章，上面写清楚：‘打败三年生的终身一年生，北斗九星的私生子，红尘里来的狗东西’……”
    方非腾地起身，两眼喷火，钟离焘笑嘻嘻凑过来，指着脸说：“来呀，狗东西，打我呀！喂，大家看清楚，他先打我的哟！到时候问起来，大家都要给我作证哟！喂，九星骗子，你不是打败了三年生吗？有本事你打我呀！有本事打我呀……”
    小度者双手发抖，还没有所回应，一只脚横空飞来，狠狠踹中了钟离焘的屁股。白虎人一心挖苦方非，不防背后遇袭，直挺挺飞了出去，跌了个野狗抢食。
    “谁？谁？”钟离焘翻身爬起，一掉头，只见天素面无表情，冷冷坐下。钟离焘大怒：“天素，你干的好事！”
    “哦？”天素瞅他一眼，“踢你就是干好事，那真该多踢几脚。”
    “你、你非法斗殴，记大过一次！”
    “谁说我非法斗殴，是你求我打你的！”
    “你胡说！”
    天素一扬笔，如意馆里响起一个声音：“你有本事打我呀！有本事打我呀……”声音又尖又高，不是钟离焘是谁。
    “我、我那是叫方非……”钟离焘一阵气短。
    “哦？”天素还是一副冷淡神气，“我还当是叫我呢！钟离焘，你敢说这话不是你说的？”符笔一挥，“留声符”又响起来——“你有本事打我呀！有本事打我呀……”越听越古怪，饭厅里的笑声响个不停。
    钟离焘的脸色阵红阵白，这时司守拙扯他一下，使个眼色，两人灰溜溜地走了。
    天素哼了一声，开始用餐，她挺腰直背地坐在那儿，比起任何皇后公主都要神气。
    同桌的男生可倒了大霉，冰山女横挑鼻子竖挑眼，一会儿嫌简真吃相难看，禁止他的嘴里发出奇声怪响；一会儿又呵斥吕品，威胁他吃饭再打瞌睡，就把油汤扣在他的脑门上；至于方非，“吃吃喝喝符”使得乱七八糟，也给天素找到由头，狠狠奚落了一顿。
    闻子路见势不妙，转到另外一桌，丢下危字组三个，吃这一顿晚饭，倒似吃了吕太后一千个宴席，别说吃得愉快，就连消化也成了问题。
    还没吃完，乐当时的大头挤满了一墙，大宫主脸色铁青，两眼扫了一圈，忽地大喝一声：“苍龙方非！”方非不由应声站起。
    “你马上来一趟宫主室！”乐当时的两簇眉毛抬得老高。
    大厅里响起白虎人的喝彩声。方非的热血冲到脸上，他跌跌撞撞地走出大门，几乎不知道怎么离开的如意馆，又怎么走到了宫主室的外面。
    这是一栋华美的白屋，坐落在云巢和天籁树之间，屋前的花圃里长了一大畦歌仙花，朵朵大似面盆，颜色十分俗艳，花蕊一张一合，活是一张张大嘴。歌仙花的中间，探出来若干修长的银竹，到了晚间怒放银光，好似一排银灯，照亮了花间的小径。
    方非一踏上小径，两边的歌仙花就唱开了：
    “乐当时，乐当时，聪明能干数第一，勤勤恳恳谁能比？
    人人都夸宫主好，宫主好得不得了。
    有他带领不用怕，学生个个都听话，从此踏上精英路，八非学宫传佳话。”
    调子优美整齐，词听起来却不是味儿。方非在书上看过，歌仙花就像鹦鹉，本身全无主见，唱的歌都来自主人的传授。所以说，这首狗屁不通的颂歌，一定出自乐当时的手笔。
    室门紧闭，方非迟疑一下，举手敲门，敲了几下，全无回应。这时一朵歌仙花开口说：“刚才的歌没听见吗？唱一遍歌，门才会开！”
    方非一听，脸色大变：“我、我不会唱啊！”
    “这个容易！”那花大咧咧地说，“我唱一句，你学一句！”
    方非无法可想，强忍呕吐冲动，跟那花哼哼唧唧。歌一唱完，房门刮地开了，一束强光射来，刺得他睁不开眼睛。
    走进门里，客厅雍容华贵，迎面的墙壁上挂了一幅巨大的画像，画中的乐当时踩着飞轮，神采奕奕。
    画像下面的人不止一个。乐当时的左边是一个须发苍苍的白衣老者，他的右手边，坐了一对中年男女。男的器宇轩昂，额上束了一道白玉头箍；女的衣着华贵，首饰从头顶戴到脚尖。她的脸色苍白冰冷，好似打磨光滑的大理石，两只三角眼左右斜飞，透着一股说不出的骄横。
    方非一进门，三角眼就投了过来，眸子深处火星迸溅，腾地一下，那女人站了起来。
    头箍男随之起身，伸手将她按住，低声说：“之怡，我们来之前说好了的！”
    女人的胸口一起一伏，死死望着方非，眼眶里涌起一片潮红，泪水滚来滚去，几乎就要流淌出来。
    “嗐！”乐当时连连招手，“太叔夫人，坐下，坐下，为这种人动气不值得！”
    “我怎么不动气？”女人的声音尖锐嘶哑，“阿阳死了，阿明又受了伤，全都跟他有关系，你们八非学宫到底是什么地方？是吃人的妖怪吗？乐宫主，你扪着良心说说，我们太叔家哪点儿对不起你们了？三百年来，我们捐给八非学宫的钱还少吗？我们辛辛苦苦养大孩子送到这里来，也不指望他们有什么了不起的作为，只望他们平平安安，学一点儿安身立命的本事，难道这样也有错吗……”女人越说越气，伏在头箍男身上嗷嗷大哭，男人狠狠瞪着方非，眉间透出一股怒气。
    方非心跳如雷，脸如火烧——这对男女就是太叔明的父母，看这架势，竟是兴师问罪来了。
    乐当时挨了一顿呵斥，又狼狈，又恼怒，掉过头来大骂：“太不像话了，苍龙方非，你拜了个九星共曜，就敢无法无天了吗？”
    “我没有！”方非一股热气冲口而出。
    “还嘴硬？”乐当时扬起符笔，空中出现了一道“摄光取影符”，上面两个人来回恶战，突然一个人掉落下来，滚入一片电网，脸上痛苦扭曲，看模样正是太叔明，方非飘在天上，不住发出“风甲符”，将他按在网上，直到太叔明昏厥过去。
    “这是什么？”乐当时怒视方非，“你说，这是什么？”
    方非深吸一口气：“我们在决斗……”
    “闭嘴！”乐当时将手一挥，丢来一页大纸，“念念庚条。”
    方非拾起那纸，抬头处写着《八非学宫学生守则》，他硬着头皮念了下去：“庚——学生未经准许，严禁进入以下地点：忘墟、极乐塔、水冷心、妖怪市场，违者记大过一次……”他心头一沉，“我是去了极乐塔，可太叔明也去了！”
    “闭嘴！”乐当时一挥手，“再念丙条！”
    “丙——学生不得私自斗殴，违者记大过一次，主动挑衅一方，如果情节严重、致人伤残死亡者，可予开除出宫！”
    “没错！”女人叫得声嘶力竭，“这样的人，就该把他开除出宫！”
    “我没挑衅！”方非的心里又酸又热，像是煮了一大锅酸梅汤，“我没有挑衅太叔明！”
    “我就知道你会狡辩！”乐当时冷冷一笑，眼里透出一丝狡狯，“你们两个过来！”
    方非的身后有人应声，他这时才发觉，屋里面还有别人。回头一看，朱圭和申屠华走了上来。
    “你们两个，玄冥节的晚上见过这个人吗？”乐当时一指方非。
    两人狠命点头，朱圭大声说：“我们在街上遇到他，他见了太叔，一脸的装模作样。太叔本来不想搭理他，谁知他突然说——太叔明，你的死鬼弟弟还好吗？”
    “你听听！你们听听！”女人右手怒挥，“这话还有人味儿吗？”
    “我——”方非大声说，“我没说过这样的话！”
    “你说了！”两个证人齐声大叫。
    三人成虎，方非百口莫辩，气得浑身发抖。乐当时冷冷地说：“朱圭，别理他，接着说。”
    “太叔一听这话，自然十分生气，两个人就吵起嘴来，大伙儿都说了些难听话，这里，咳，我就不重复啦。后来，这小子居然向太叔挑战。太叔起初不敢相信，还反问：‘这么说？你要跟我决斗咯？’”朱圭瞅着方非，拖长声气，“方非，你怎么答的？”
    屋里的目光都落到度者身上，方非神思恍惚，怔怔不语，乐当时大不耐烦：“喂，问你话呢，你当时怎么说的？”
    “我、我……”方非咽了一口唾沫，只觉一阵无助。
    “心虚了吗？好，我代你说！”朱圭大声说，“他说‘没错’！申屠华，你也听到了吧？方非说的‘没错’！”
    “对！”申屠华粗声粗气地说，“我还留了声呢！”他符笔一挥，闪出一道“留声符”，听声音是太叔明和方非，两人一问一答，问的是：“这么说？你要跟我决斗咯？”答的是：“没错！”
    方非的热血都冲到了脸上。现在可以肯定，那天晚上，太叔明设了一个极恶毒的圈套，他故意这么发问，还偷偷地留了声，全是为了事后开脱。就算杀了方非，他也可说对方挑衅，这么一来，按照《学生守则》，他甚至不会遭到开除，顶多记一次大过。
    如果那时输了——方非真不敢再想下去。
    “你还有什么好说的？”乐当时瞅着方非，脸上喜气洋洋。
    “我……”方非一咬牙，“我没什么好说的！”
    “他认了，他认罪了！这个该死的东西！”那女人唾沫飞溅，恨不得扑上前来，把方非撕成碎片。
    男子的脸色十分阴沉，皱了皱眉，冲那白发老人说：“阳明星，你都听到了。这次羽斗，对方挑衅在先，犬子受了重伤。我们夫妇不远万里来到这儿，不为别的，只为讨个公道！”
    老者深深看了方非一眼，叹气说：“乐宫主，八非学宫的学生有法免权，先要开除出宫，才能交给斗廷。再往后呢？是不是也如禹封城一样，关进天狱，囚禁三年？”
    突然间，他的心里涌起一股傲气，面对这些人，再也不愿流露一丝的软弱，尽管酸气冲鼻，可也紧咬牙关，两眼直直地盯着上面。
    “好！”乐当时眉开眼笑，“我宣布……”
    “乐当时！”一个苍劲的声音悠悠传来，“如果我是你，后面的蠢话一个字也不会说！”
    这声音好比久旱的甘霖，方非的心中冰凉一片，身子陡然松弛下来。
    乐当时大张嘴巴，到嘴的词塞了车，全都堵在嗓子眼上，他憋得面红耳赤，两眼直勾勾地盯着门口。大门无声无息地开了，一个清瘦的影子，静静地站在那儿。
    “天皓白！”乐当时的脑子转过弯来，“你来干吗？”
    “抱歉，不请自来！”老道师走进屋里，回头看了看歌仙花，笑咪咪地说，“乐宫主，你的歌词写得真妙！”说到这儿，哼哼唱了起来，“乐当时，乐当时，聪明能干数第一，勤勤恳恳谁能比？人人都夸宫主好，宫主好得不得了……”
    “行了，行了！”乐当时羞得鼻子也歪了，“我问你来干吗？”“我也听到了一点儿风声！说是来了几位贵客！元迈古，好久不见！”
    白发老者欠身微笑：“天道师神采依旧，可喜可贺！”
    “老了！老了！”天皓白笑笑，又转向太叔夫妇，“太叔广、连之怡，你俩毕业也有十八年了吧！”
    夫妇俩神气尴尬，太叔广低声说：“早想来看天道师……”
    “客套就免了！”天皓白摆了摆手，“你镇守西方，责任重大，没空来瞧我，也是应该的！”太叔广的脸色阵红阵白，讪讪地说不出话。
    “各位的话我都听见了！”天皓白笑了笑，“鄙人不才，稍微有点儿异议！”
    “什么异议？明明就是证据确凿！”乐当时粗声大气，面孔发红。
    “太叔夫人！”天皓白笑看女子，“鄙人有一事请教！”
    连之怡慌忙摇手：“不敢当，家祖父连仲山是您的学弟，家父连倾城是您的学生，加上我，连氏三代都受过您的教诲，天道师只管教训，请教不敢当的！”
    老道师摇了摇头：“你先别客气，我可不是谦虚，只是后面的话有些伤人，所以先打个铺垫。”说到这儿，他目光凝聚，“如果有人说——连之怡，你这个未央城来的杂种——敢问太叔夫人，你会怎么做？”
    一股火焰掠过女子面颊，嘭的一下，又从两只眼里冒了出来：“天道师，你、你这话什么意思？”
    “呵，打个比方，夫人请如实回答！”
    众人面面相觑，连之怡死死瞪了天皓白一会儿，大声说：“那还用问吗？我、我要跟他决斗！”
    “好！”天皓白点点头，又冲两个三年生说，“朱圭、申屠华，刚才的录音我听了，可惜是删节版本，听起来不大过瘾！我这儿有个完整版，你们要不要听听？”两人对视一眼，面如死灰。
    天皓白一扬手，空中响起了一连串声音：“嗐！看呀，这是谁呀？这个人，不是九星骗子吗？”
    哄笑声……
    “太叔明！闪开！”
    “小子，你少得意了！极乐塔可是学生的禁地，你就等着被开除吧！”
    “你不是学生？”
    “你能跟我比？你这个红尘来的杂种！”
    唿哨声，脚步声……
    “嗐，狐狸小子，咱们可得算一笔账！”朱圭的声音。
    “你是谁？我认识你吗？”答话者拖腔拖调。
    “狐狸小子！你还欠我五十粒金呐！”
    “还有我！”申屠华的声音也很清楚。
    “唉！是你们啊，我想起来了。朱圭、申屠华，你俩一手棋下得比屎尿还臭！”
    “什么？”
    怒吼声，脚步声……
    “怎么办？”说话人的声音比蚊子还小。
    “太叔明！我俩的过节，不要牵连别人！”方非在说话。
    “这么说？你要跟我决斗咯？”
    “没错！”方非答得十分果断！
    “留声符”戛然而止，客厅里陷入一片沉寂。
    “朱圭、申屠华！”天皓白慢慢开口，“你们的‘留声符’使得太差劲了。身为你们符法道师，我感到很失望。明年的求职推荐，我打算加一条小小的考语，建议一切声光行业，都不要聘用你们！”
    三年生闭上眼睛，齐声发出呻吟，天皓白德高望重，他这一条考语，等于判了两人半个死刑。
    天皓白又转向连之怡，城主夫人脸色灰白，两眼木木呆呆，活是一对玻璃珠子，她呆了一会儿，大叫一声：“天道师，你偏袒人！”
    “我偏袒了谁？”天皓白摊开双手，“夫人自己说过，如果有人那么骂你，你就跟他决斗！我只是纳闷，到底骂人算挑衅呢，还是挨骂算挑衅呢？阳明星，你是局外人，你来评评理？”
    元迈古微微苦笑：“当然骂人算挑衅！”
    “还是阳明星脑子好使！”天皓白笑眯眯捋了捋胡须，“好吧，进入极乐塔，是方非的不对，私自斗殴，也是方非的不对，证据确凿，记两次大过。当然，方非犯的错，太叔明一件不少，所以也记两次大过！未央城主，你说对吗？”
    太叔广按捺心中怒气，嗓音微微走样：“天道师断案，总是那么公允！”
    “你嘴上说我公允，心里骂我老煳涂吧？”
    “不敢！”
    天皓白笑了笑，转身说：“我倒忘了，这件事还得乐宫主定夺！”
    乐当时心里大骂：“老狐狸，元迈古都认了，我还定夺个屁？”他惯于见风使舵，假装沉思一下：“天道师说的也有几分道理！只是，方非毕竟伤了人，记大过惩罚太轻！”
    “这我也想好了！”天皓白笑了笑，“我建议，罚方非在‘长流书房’将《八非学宫学生守则》抄写十遍！”
    “十遍？”两个三年生低声惊唿。
    元迈古也皱起眉头：“天道师，这惩罚太狠了吧？”
    “比起开除出宫，可是便宜他了！”天皓白笑嘻嘻看向乐当时，“乐宫主，你说对吗？”
    乐当时脸色发青，连声咳嗽：“那么，就按天道师说的、咳、办吧！”
    “这件事结了？”
    “结了！”乐当时答得有气无力。
    “我还得提醒一下乐宫主。假期结束，探亲的家长如无特别事宜，都应该离开学宫！”
    “这……”乐当时扫了太叔广夫妇一眼，那对夫妻呆柯柯站在那儿，好似两尊冰雪雕塑，他们万里迢迢来讨公道，结果讨了两次“大过”回去。
    “苍龙方非！”连之怡失声尖叫，“你给我记着，我才不管什么守则法律，总之从今往后，太叔世家跟你势不两立！”
    “太叔夫人……”元迈古微微动容。
    连之怡一跌脚，发疯似的冲出门外，刚一出门，歌仙花就纵声高唱：“乐当时，乐当时，聪明能干排第一，勤勤恳恳谁能比……”
    经过精心调教，只要人来人往，歌仙花就要唱歌，这时的歌声钻入乐当时的耳朵，好比千百根钢针轮番刺扎，大宫主满脸通红，恨不得钻进地缝。
    太叔广叫了声“之怡”，也匆匆跟了出去，他是谦谦君子，心中尽管不满，仍然不忘行礼道别。
    天皓白目送太叔广离开，向元迈古说：“老朋友，来也来了，不用急着走吧，上我那儿喝杯‘龙雀舌’如何？”
    “天道师不是下了逐客令吗？”
    “呵！”天皓白眨眨眼，“子时以前，都还是假期嘛……”
    “太叔广他们……”
    “他们自己要走，我又有什么办法？”
    “你呀！”元迈古面露苦笑，“人说皇师利难缠，你比他难缠十倍！”
    “呵，拿我这老废物跟白王大人比，你不怕折了我的阳寿吗？”
    “你也活够了！早点儿死了大伙儿清净！”元迈古盯着天皓白，神气半真半假，老道师却不介意，哈哈一笑，一手挽着元迈古，一手拉住方非，三人并肩出门，连向大宫主告辞也免了。
    歌仙花的歌声中，三人走到岔路口，一条通向皓庐，一条通往龙尾阁，天皓白放开方非：“你记好了，从明天起，要把《学生守则》抄写十遍！”
    方非不胜感激，刚要道谢，天皓白却摆摆手，不待他说话，与元迈古说说笑笑地去了。
    方非站在路边，望着老道师的背影，心中起伏难平。回想刚才的交锋，对方早有预谋，使了“留声符”也罢了，天皓白为什么也有一道“留声符”？难道说他一直暗中保护自己？可这也说不通，他如果暗里跟踪，古宅一战，也轮不到蛛仙子出头。
    方非心头一乱，思绪如麻，遥望弦月初上，清辉遍洒，支离邪沐浴其中，格外巍峨高耸。一阵晚风吹过，道祖衣袂飘举，宛然欲活，踏着万古苍茫，似乎向他走来。
    这个离天犹近的巨人，当初为何创造了隐书？因为那一块小小的石板，方非的命运横生变故，一如这空蒙的月光，若有若无，变得不可捉摸。
    这个支离邪，他又是否料到，后代人中会出现食魂的魔星？数万年来，道者战争打得死去活来，道祖在天有灵，又该情何以堪？还有那道奇怪的谶语——“五九之会，存亡之际，十八相逢，万象归一”。这又意味着什么？为何每次想到这一句话，方非都觉心惊肉跳，久久无法平静。
    谜团一个接着一个，仿佛重重夜色压来，方非站在花木丛中，不觉有些痴了。节后的第一堂课是妖怪常识，地点设在造化教室。方非赶到墨宫，不见重檐叠屋，只见碧波汪洋。波心深处涌出来两朵九瓣白莲，枝叶扶疏，高入云表。其中的一朵菡萏未开，花瓣里藏着奥室；另一朵天然绽放，摇曳生姿，四面花瓣舒展，托着一座教室，露珠化为了桌椅，环绕着花心的讲台。
    花朵里上课，实在新奇有趣。砰，帝江跳了出来，开口就是一顿训斥：“玄冥节完了，好日子到头了。喝，谁还没有收心？举一个手，我来帮他收拾收拾！”
    笨蛋才会举手。老妖怪骨碌一转，得意洋洋：“今天，我们来讲妖灵附体！”贝雨高举右手，帝江不耐烦地说：“小雨点，你又有什么事？”
    “不是该讲蛇妖的十二种相态吗？”小丫头老实说，“上一堂课才讲到第六种，您说过，这堂课讲第七种！”
    “我说过这种话吗？”大圆球溜溜乱滚。
    “说过！”两姊妹异口同声。
    “我说过又怎么样？”帝江恶狠狠叫道，“谁是道师？你还是我？有本事你来讲哇？喝，给我好好坐下，再问这种蠢话，我就算你顶撞道师！”小丫头眉红眼肿地坐了下来。
    “苍龙天素！”帝江大声点名，“你来说说，什么是妖灵？”
    “某些妖怪执念太强，死后精魂不散，专找宿主寄生，妄图延续寿命，这种精魂，就叫妖灵。”
    “祛除妖灵的法子有几种？”
    “两种，毁身法和镜祛法！”
    “说仔细些！”
    “毁身法就是采用非常手段，使宿主感到痛苦，这种痛苦如果传给妖灵，妖灵就会被迫离开；镜祛法需要一面照妖镜，还有一位顶厉害的道者，透过镜中的魂魄，把妖灵从宿主的魂魄上剥离下来！”
    “很好，坐下！”帝江摇头晃脑，“朱雀京放，你来说说，凭这两种法子，可以祛除所有的妖灵吗？”
    “不一定！”京放高高瘦瘦，相貌疏朗，平素低调沉默，这时见问，起身说，“这两种方法，只能祛除后天妖灵，对先天妖灵无用！”
    “什么是后天？什么又是先天？”
    “后天妖灵，是宿主出生后附体的妖灵；先天妖灵，是宿主出生前附体的妖灵！先天妖灵和宿主的魂魄融为了一体，祛除妖灵，就会杀死宿主！”
    教室里响起一片窃窃私语，众人的目光都投向百里秀雅。丑女浑身发毛，忽地怪眼圆睁，撒泼大叫：“瞧什么？有什么好瞧的？”众人慌忙扭过头去。
    “京放说得对！先天妖灵不可祛除，后天妖灵可以祛除。法子就如天素所说，分为毁身法和镜祛法，可要当真祛除，每种妖灵都有讲究，比方说狐妖……苍龙方非，你打什么岔？”帝江怒气冲天，大吼大叫。
    方非站起身来，心子扑通乱跳：“帝江道师，敢问饕餮的妖灵怎么祛除……”话没说完，有人扯他衣角，低头看去，大个儿神色慌张，冲他死命眨眼。
    正觉不解，帝江冷笑说：“你问这个干吗？”
    “我，我的一个朋友被饕餮附了体，他、他……”
    “附体多久了？”帝江问。
    “十、十多年吧！”
    “还活着？”
    “是啊……”方非话一出口，就听简真发出一阵呻吟。
    “胡说八道！”帝江声如雷霆，“告诉你小子，少跟我寻开心，这是上课时间，我没空跟你瞎胡闹！”
    “我没瞎胡闹……”
    “闭嘴！”帝江气冲如牛，“你说饕餮附体，宿主十多年还活着？告诉你小子，那根本不可能！一旦饕餮附体，只有两个结果，要么吃得太多，把自己活活撑死，要么总是吃不饱，结果只好吃掉自己。哼，这还不算，七千年前，妖界发生过一场大战，战争中饕餮死了个精光，连魂儿也没留下一只。喝，你说你的朋友还活着？那他少说也有七千岁了！”
    教室里哄堂大笑。方非面红耳赤，两眼怒视简真，恨不得把他化为灰烬。大个儿趴在桌上，发出一串牙疼似的哼哼。
    “妖灵附体，祛除第二，预防第一，预防妖灵附体，最好的法子，莫过于‘邪灵辟易符’……咦，苍龙天素，你又有什么事？”
    少女站起身来：“帝江道师，邪灵辟易符，可以抵挡无相魔吗？”教室里一片哗然，许多学生流露出恐惧神气。
    帝江呵呵笑了两声，嗓音十分异样：“问得好啊！魔灵和妖灵不同，妖灵只可附身一次，一旦祛除，就会消灭。魔灵却要强大许多，它可以寄生多次，寄生于任何宿主。对付这个魔头，普通的‘邪灵辟易符’没有用，只有少数道者写下的符咒，才可抵御它的入侵！”老妖怪停顿了一下，“打个比方，八非学宫的道师不少，可是数来数去，只有一个半道者，写得出抵御魔灵的符咒！”
    “一个半？”众人都很好奇。
    “一个是天皓白，山烂石呢，只算半个！”
    天素听到这儿，缓缓坐下，两眼盯着桌面，一阵沉思默想。
    “好了！”帝江接着说，“镜祛法太高深，你们眼下做不到。所以，我们今天先讲毁身法！”老妖怪伸出触须，冲天一捞，触须上多了一团绿幽幽的火光。
    “妖灵？”有人惊叫起来，胆小者纷纷起身。
    “别害怕！”帝江说，“这是玉兔妖的灵魄，附在身上，没什么大不了的。”老妖怪骨碌一转，尖声怪叫：“苍龙方非！”
    方非应声站起，帝江又叫：“苍龙天素！”天素也站起来。
    “你们两个到讲台上来！”
    两人对视一眼，默默走到台上。帝江说：“方非，现在我要把兔妖灵附在你身上！”
    “什么？”方非脸色惨变。
    嗖，帝江凑近少年，低声冷笑：“你敢说不同意？哼，我算你顶撞道师！”
    方非脸色发白，帝江又冲天素喊：“天素，你来祛灵！”天素点了点头，两眼盯着方非，露出一丝嘲弄，仿佛在说；“你可落到我的手心儿里了！”
    “张开嘴巴！”帝江伸出触须，捅了捅方非的胸脯，少年哭丧了脸，无力地张开嘴巴。绿火迎面飞来，咕嘟钻进嘴巴，一股冷意直抵胸口。那感觉就像是大冷天喝了一口冰冻汽水。
    “每个人的体质不一样，刺激妖灵的法子也不尽相同！”帝江不慌不忙，还在那儿闲扯，“天素，你来说说，使人痛苦的感觉有哪些？”
    “冷、热、酸、痛、痒、麻！”
    “什么符法可以造成六种感觉？”
    “寒照符、炙身符、酸心符、砭肌符、百挠符、电刺符！”
    妖灵入体，方非不胜焦急，再听这些符法，个个名头不善，分明就是一整套酷刑。他越听越惊，浑身麻痒难受，嗓子越来越干，脑海里不住闪过萝卜、白菜、水果，不由东张西望，打心眼里发起痒来。
    “嘻嘻，呵呵，哈哈……”学生里响起一阵哄笑，不少人笑得东倒西歪。方非扭头一瞧，众人笑得更响，帝江拖长声气说：“看到了吗？这就是妖灵附体的后果……”
    方非忙使一道“镜光符”，眼前涌出无形圆光，对面一照，不由两眼发黑，险些昏了过去。
    镜光里面，方非两眼通红，嘴唇皱皱巴巴，变成了三瓣兔唇，唇缝中央，还有一对长长的兔牙，更离谱的是，他的头发眉毛全都变白，两只耳朵，正在嗖嗖地向上生长。
    “天、天素……”方非的嗓子又尖又细，喉咙里好似堵了一团棉花。他快要哭了，眼巴巴望着天素，少女却在那儿皱眉眨眼，不知想些什么。
    “毁身法因人而异，有人怕冷，有人怕热，有人怕痒，有人怕痛，只有找到恰当的刺激法，才能逼出妖灵。”帝江扯起嗓子，“天素，你打算用哪道符法逼出妖灵呢？”
    “不知道！”少女的回答直叫方非心头一沉。
    “那你打算怎么办？”
    “每样试一次，不就知道了吗？”
    方非变了脸色，撒腿想跑，刚一转身，就听天素锐喝一声：“冰凝雪铸！”
    一股冷气直扑后背，方非如堕冰窟，浑身哆哆嗦嗦，牙关得得作响。
    可是妖灵没有离开。“哈！冷的没用！再试热的！”帝江在一边煽风点火。
    “六阳罩身！”天素一扬笔，冰霜消融，身如火烧，方非连蹦带跳，可惜声带受阻，无法大声惨叫。
    “热的也没用！接下来用酸的……”帝江话没说完，天素疾喝一声：“酸心蚀脑！”
    一股酸气从心底涌起，扩散到了方非的全身，他的两眼又酸又热，扑簌簌地流下了泪水，这眼泪货真价实，也不全是因为天素的符法。
    “砭肌刺骨——”
    “电蛇钻窍——”
    天素一道道符法尝试下去，妖灵还是稳如泰山。方非难受极了，心中升起了一个可怕的念头：“帝江勾结了太叔广，故意陷害我……”这念头一闪而过，忽听天素的一声大喝：“百爪挠心！”
    符光扑面，仿佛千百只雷蚊一起涌来。方非浑身奇痒，一股热气从小腹直冲而上，他不由张开嘴巴，哈地笑出声来。随这笑声，方非喉头一凉，绿焰冲口而出，嗡地飞到空中，只一闪就消失了。
    “祛灵成功！”帝江一面喜滋滋大声宣布，一面拍了拍方非的肩膀，“小子，你可真是个贱骨头，非得六道符法试完，你才肯吐出妖灵吗？”方非满心不是味儿，招来镜光一瞧，他又回复了原貌，眸子黑白分明，头发乌黑发亮，耳朵缩了回去，皱巴巴的三瓣嘴也变得十分平整。
    方非松了一口气，默默走回座位，经过角字组身边，钟离焘在那里放声高唱：“九星兔子，兔子的大王，眼睛红彤彤，耳朵长又长……”方非心中恼怒，可又无法辩驳。
    “好了！示范结束，现在开始测验！”帝江长须乱舞，从空中扯出来百十团绿火，嘴里唿唿大叫，“一人一个，全给我吞下去，测验的分数，按祛灵快慢计算！”
    钟离焘歌还没唱完，应声张大嘴巴，再也合不拢来，帝江觑准目标，触须一弹，一团妖灵钻进他的喉咙。钟离焘哇哇怪叫，使劲伸手去抠，可又哪儿抠得出来。
    帝江连哄带吓，逼迫每个学生吞了一只妖灵。不一阵，妖灵发作，整座造化教室长耳林立，处处都是尖声细气的念咒声。
    方非做过示范，不用再来一遍。天素受了报应，也吞下了一只妖灵，小度者摩拳擦掌，只盼天素变身，狠狠报复一通。谁知少女不待妖灵发作，笔尖对着自己使了一串符法，方非怕痒，天素却怕热，一道“炙身符”闪过，妖灵冲口飞出，附体的时间太短，就连少女的容貌也没改变。
    方非大失所望，帝江远远看见，吹了一声口哨：“好家伙，天氏的子孙就是不一样，没说的，三甲，满分！”
    简真吞下妖灵，心里惊惊慌慌，先求方非祛灵，少年冷冷不睬，大个儿心中有鬼，讪讪地央求吕品，那小子确不知鼓捣些什么，双手放在桌下，瞧得眉飞色舞。大个儿连叫几声，他也充耳不闻。说也奇怪，吕品吞下妖灵，不变身，也不难受，好似吃了一团冰激凌，吃完以后，还舔了两下嘴皮。
    大个儿的耳朵越变越长，眼睛红彤彤的，嘴巴也眼看着豁了起来，他泪水汪汪，冲着天素作揖打拱，总算求得少女心软，替他驱走了妖灵。
    简真回复了原貌，心里怒不可遏，他不敢责怪方非，瞅着吕品，正想怎么报复，谁知飞来一条长长的触须，在吕品的双手间一扫，懒鬼惊叫一声，仓皇抬起头来。
    触须刷地收回，到了帝江面前，啪，有东西现出原形，却是一面隐了身的通灵镜。
    “我的课你也敢开小差？”老帝江勃然大怒，“白虎吕品，本堂测验零分，通灵镜，哼，没收！”
    “不要哇……”吕品惨叫没完，帝江向天一丢，啪，通灵镜消失了。
    吕品哭丧面皮，两眼望天，大个儿看在眼里，真是出了一口恶气，危字组又挨一个零分，天素气得面孔发红，把吕品狠狠臭骂了一顿。
    下课时，帝江拿出许多符牌：“这些‘邪灵辟易符’是天道师写给大家的，一年以内都有效，你们要日夜带在身边。”
    教室里炸了锅，有人叫：“干吗要带护身符，八非学宫潜入了妖灵吗？”
    “兴许是魔灵！”有人接嘴。
    七嘴八舌地讨论正酣，帝江发怒说：“少废话，一人一个，不许弄丢了！”他舞起触须，每个学生塞了一个。
    天素曾与无相魔交过手，她以一敌二，不落下风，魔灵尚且如此，妖灵更不用说了。少女心高气傲，拿到符牌瞧也不瞧，随手丢在一边。简真瞅见，兴冲冲捡了起来，合了自己那道符牌，一起挂在胸前。
    方非瞅他一眼：“你挂两道符干吗？”
    “防范妖灵呗！”大个儿得意洋洋，“符牌越多，效力越强！”
    “防范妖灵进去，还是防范妖灵出来？”
    “你、你什么意思？”大个儿中气不足，明知故问。“你的肚子里不是还有一只妖灵吗？”方非的眼里像是长了钩子，剜得简真血肉模煳，“你不是病人吗？得了饕餮症的大病人！敢问简真同学，你七千岁还是八千岁啊？”
    “嗐！”大个儿苦了脸，连连摆手，“方非，你别挖苦人呀！”
    “我没挖苦人！我挖苦的是病人，饕餮妖灵附体的病人！”
    “我承认我撒了谎！”简真的鼻孔里发出一串哼哼，“我、我那也是没法子……”
    “哦？撒谎也叫没法子？”
    “我……”大个儿的眼泪也快下来了，“我怕你瞧不起我！”
    “这跟瞧不起你有关系吗？”方非的手指戳到了那张胖脸上。
    “你嫌我胖，嫌我吃得多！”简真眉红眼肿，声音比蚊子还小，“如果我说自己妖灵附体，我怎么吃，怎么长，那都是应该的了……”
    方非瞪着简真，没料这小子看似老实巴交，居然一肚皮的心眼，他又气又怜，喝问：“除了这件事，你还有什么事骗过我？”
    “没有了！”大个儿双手连摇，“我要再骗你，罚我吃饭噎死，睡觉闷死，走路摔死……”
    “死肥猪！你真没脑子！”吕品闷声闷气地说，“换了我是你，就该说自己猪怪附体，那样一定没人怀疑。”
    “滚你的蛋！”大个儿掉头怒喝，“先顾好你自己吧，你根本就是狐妖附体，还是先天的。”
    “好恶毒的诅咒哇！”吕品冷冷地说，“就算如你所说，那也没什么大不了的。比起猪怪，狐妖一点儿也不丢人！”
    “你去死！”简真飞扑上去。他谎话穿帮，吕品却丢了心爱的宝镜，两人都是一肚皮邪火，趁机狠狠扭打出气。方非上前劝架，反给一脚踹得飞了出去。
    “私自斗殴！”一声大喝，造化笔钻了出来，“好哇，你们两个小混蛋！哼，我要告诉小天……”
    两人手忙脚乱地放开对方，简真左眼乌黑一团，吕品的额头多了个肿包，他们勾肩搭背，双双挤出天真的笑脸。其中一个清了清嗓子说：“哪儿的话？造化笔，你看走眼了，这也算斗殴吗？我们这是练习近身搏击！练气课的课后作业。咳，死肥猪，你说对不对呀？”
    另一个狠命点头：“对呀，对呀……”
    天上那张圆脸鼓腮瞪眼：“好小子，合着伙煳弄我老人家。哼，算了，我老人家气量大，不跟你们一般计较，快滚，我要收起墨宫了。哼，当心我脾气一坏，连你们三个一起收了。”
    三人狼狈逃出墨宫，逃难途中，两个冤家不忘互相偷袭，简真让吕品绊了一跤，落地前大个儿飞起一脚，在懒鬼的脸上添了个黑乎乎的脚印。
    两人打打闹闹，直到吃完晚饭，也没清闲片刻。出了如意馆，正要往寝室走，忽听有人叫喊：“九星之子！”
    方非一回头，碧无心僵手僵脚地走过来，它刚才呆在路边一动不动，大伙儿都当它是一棵小树。
    “一只树妖！”大个儿啧啧地问，“它是谁呀？”
    “天道师的管家！”方非嘴上回答，心里只觉奇怪。碧无心走上来说：“九星之子，天道师让我带你去长流书房！”
    “长流书房？”吕品惊叫，“上那儿干吗？”
    “抄写十遍《学生守则》！”碧无心有口无心，逢问必答。
    “什么？”两个室友四眼瞪圆。简真清了清嗓子，大声说：“方非，你可死定了！”吕品也说：“死定了，死定了！”
    方非本没放在心上，抄写十遍《守则》，有什么大不了的》可见两人这副德行，登时乱了方寸：“为、为什么死定了？”
    吕品拍了拍方非的肩膀，叹气说：“你好自为之！”简真也在一边搓手：“哈，还好不是我！”
    “喂，你们两个……”方非还没问明白，那两个人已经走远了。
    长流书房坐落在天湖边上。碧无心在前引路，方非跟在后面，心里七上八下。到了地头，只见一间瓦房，瓦房边一条小溪，水面热气蒸腾，竟是一道温泉。泉水带动一架水车，吱呀呀地转个不停。
    进入房门，方非忽地怔住。这地方挂羊头卖狗肉，名为书房，却连一本书也没有，四壁空空如也，好似一个山洞。
    向门一面墙壁，写着《八非学宫学生守则》，书房的中央横了一张石桌。石桌两边高，中间低，形似一个长长的凹槽，两端连着墙壁，一股温泉水顺着孔道进来，潺潺流过桌面，又循着孔道淌了出去。
    方非还在纳闷，碧无心忽说：“可以写了！”
    “怎么写？”方非两眼发直，“这儿连纸都没有！”
    “不必用纸！”树妖慢吞吞地说，“你要把字写在水上！”
    “什么？”方非不敢相信自己的耳朵，“写在水上？”
    “是啊！”碧无心笑嘻嘻一指桌子，“请吧！”
    方非又震惊，又茫然，发了一会儿呆，无奈抽出星拂，使劲一挥，笔尖划过水面，元气融进水里，“八”字还没写完一撇，元气忽然一荡，顺着流水逝去。
    “不行啊！”碧无心说，“你得把字留在水上，抄完一整篇《守则》，一个字儿也不许少！”
    方非的心一阵哆嗦，水里那张人脸，颜色阴凄凄的，比起白纸更白三分。
    “写啊！”碧无心一边催促，“早些早完！”
    方非望着流水，灵机一动，心想抽刀断水都不行，更何况是毛笔写字，如果凝水成冰，冰上写字可就容易多了。
    他边想边笑，自觉聪明过人，于是沉喝一声：“寒光冻坚白三尺！”一股白气冲出笔尖，直落水面。转眼白气散去，温泉流淌如故，袅袅水气扑面生暖。
    符法失败了，方非不由一愣。
    “呵！”碧无心笑了笑，“‘寒冰符’没用呢，这间书房号称长流，这儿的温泉，绝对不会冻住的！”
    方非无法可想，只好硬起头皮，强行落笔，可是写来写去，连“八非学宫”的“八”字也没写成。他越写越丧气，不多一会儿，又想到流水无情，任是多少元气，也都统统卷走，如是一摊静水，或许可以写成。想到这儿，他又写了一道“禁水符”，可是符光过后，流水不但不停，反而流得更快了。
    碧无心落地生根，化作一棵树木，不言不语，自在养神。方非对水挥笔，一个“八”字写了几千次，直到腰酸腿软，手指麻木，也没留下一撇一捺。
    他望着水面，眼前渐渐恍惚，水里的人影悄然改换，变成了一个愁眉苦脸的小老头儿。方非吃了一惊，以为生出幻觉，使劲揉了揉眼，那影子明明白白，就是一张老人的面孔。
    “哇！”方非托地跳开，“有鬼，有鬼！”
    “什么鬼？”碧无心张开眼睛，打了个大大的呵欠。
    “水里有个老头儿！”方非大叫，“不是鬼，就是魑魅！”
    “八非学宫里有了花妖，又怎么会有魑魅？”碧无心唠唠叨叨，上前一看，“嗐，鬼在哪儿？”
    方非一转眼，老人的面孔消失了，碧无心咕哝着走开。少年呆了呆，只好深吸一口气，凝神运笔，笔尖落水，荡起一片涟漪。涟漪中，老人的面孔再次出现，这一次龇牙咧嘴，冲他呵呵怪笑。
    “鬼呀！”方非一声惨叫，碧无心应声赶来，老头再次消失。这么折腾了几次，树妖板起面孔，再不理睬方非。
    方非无可奈何，怒视水中老人。老头儿恶作剧得手，笑得越发欢畅。他白须白发，长了一张凶险的阔脸，鼻子又粗又短，大嘴巴几乎裂到耳边，两只蛤蟆似的小眼，不时闪动怨毒的光芒。
    “你是谁？”方非忍不住问。
    “你祖宗！”一个细微的声音从老头的嘴里迸了出来。
    方非大怒，扬起符笔，想要教训这只老鬼，谁知温泉藏了禁制，任何符法落在上面，全都消失无痕。老头儿见了，又是哈哈大笑。
    “喂！”方非大叫，“你别欺负人！”
    “谁欺负你？”老头儿蛤蟆眼一转，“我是好心好意地提醒你！”
    “提醒我？”方非皱眉说，“提醒我什么？”
    “提醒你别上当！”
    “上什么当？”
    “你仔细想想，温泉上面能写字吗？这根本就是折磨人，也只有你这样的傻瓜，才会上这种恶当！”
    “你说得对！”对方的一字一句，全都说到了方非的心坎上，他对这丑老头兴起了一丝好感，“可是，没办法呀，这是我受的惩罚！”
    “这惩罚不公平！”丑老头咧了咧嘴，“该受罚的是太叔明，那个该死的白虎佬！”
    “对极了！”方非也是这么想的，“老头儿，你怎么知道这件事啊？”
    “我是学宫里的精灵，什么事情都瞒不过我。”丑老头眼珠乱转，“小子，别人让你怎么做，你就怎么做，别人惩罚你，你就甘心受罚吗？哼，你这个没有用的窝囊废！”
    方非一听有理：“我该怎么办？”
    “你就做做样子，用笔划拉两下，不要放出元气就行了！”
    方非心想：“对呀，我干嘛非得老老实实地抄写？做做样子不就行了吗？”想到这里，勤勉尽去，怠惰顿生，他装模作样地写写画画，笔尖却没放出一丝元气，这么一来，果然又轻松又省力，再也不觉筋疲力尽。
    “这就对了！”老头儿乐呵呵一笑，眨了眨蛤蟆眼珠，“小子，人家问起来，别说这个主意是我出的哟！”说完就消失了。
    “九星之子！”碧无心忽地叫唤，方非一回头，只见树妖神气疑惑，连连眨眼，“你跟谁说话？”
    方非的心子砰砰乱跳，摇头说：“我、我自言自语。”心里却想：“他看不见老头儿，也听不见他说话吗？”
    碧无心瞪了一双水绿眼珠，走近桌子瞅了一眼：“你一个字也没写成啊？明天还得接着来！”
    “什么时候才算完？”方非老大不耐。
    “抄完整篇《守则》，我检验过关，算是一遍，这样抄完十遍，才能算完！”
    “永远抄不完呢？”
    “那就永远吵下去！”
    方非心一沉，只见碧无心一脸严肃，不似说谎。按它所说，老头儿的主意是个大大的损招，如果照方抓药，他非得在这儿待一辈子不可。
    跟碧无心分了手，方非悻悻返回住所，他的心里烦躁莫名，一会儿恨自己没用，一会儿又怨赏罚不公，他在“长流书房”做着没有边际的破事，太叔明却在家里养尊处优——想到这儿，他就感觉怒不可遏。
    一进寝室，方非无精打采，一头倒在床上。
    “喂！”另两人凑上来，大个儿问：“《守则》抄得怎么样啊？”
    方非抬起眼睛，瞪着他说：“你们都知道是不是？”
    “知道什么？”
    “知道要在流水上写字！”
    吕品扑地笑出声来，简真也咧嘴大乐，方非望着两人，气冲冲地说：“那个长流书房，到底是什么地方？”
    “惩罚学生的地方！”
    “谁问这个？如果、如果写不出字怎么办？”
    “这个啊？”吕品嘻嘻一笑，“有个传说你想不想听？”
    “什么传说？”方非禁不住直起身来。
    “传说从前有个学生，犯了过失，被罚了去长流书房抄写《学生守则》。这人天资很坏，无论怎么用心，总是没法将字写在水上，结果他写啊写啊，写了不知多少年，他同期的学生离开了八非学宫，有的成了天道者，有的做了星官，只剩他一个人待在学宫。因为惩罚没完，到了外面，谁也不肯聘用他，可他越想完成惩罚，越是不能成功，直到头发变白，腰背佝偻，终于有一天，他写着写着，一头倒在水里，活活地淹死了。”
    “啊！”方非失声惊叫，“后来呢？”
    “这个人死不甘心，化为了一只怨灵，守在长流书房，遇见受罚的学生，就拼命扰乱他们，叫他们永远抄不完《守则》，结束不了惩罚。从古至今，不知多少学生因此发疯自杀，断送了小命！”
    “你……”方非的脸色死白透青，“你说的都是真话？”
    “我也不知道！”懒鬼冲他眨了眨眼，神气说不出的诡秘，“传说就是这么说的！”
    这个故事荒唐不经，可又由不得方非不信。难道说，水里的那个老头，真的是一只古代的怨灵？
    “方非呀！”大个儿语重心长，“你将来要自杀，先得告诉我一声，让我尽一尽做朋友的本分。比方说，你要割腕，我帮你磨刀，你要上吊，我帮你系绳子，你就是要跳水，我也可以帮你绑两块大石头呀！”
    “你们这些混蛋！”方非失声怒吼，“全都不讲义气！”
    “我们是道者，只有元气，没有义气！”简真抄起手来，神气活现。
    “没错！”吕品的口气更可恶，“义气多少钱一斤，我倒想买两斤尝尝新！”
    方非气得发抖，扯过被子盖住脑袋，暗想：“万一我也永远写不出字……”这念头刚刚冒头，他就感觉心力交瘁，只想好好地睡上一觉，顶好一觉醒来，身在南河老宅，这儿所有的一切，全都跟他没有关系。
    这一晚，方非做了几个怪梦，梦里没有一件事情称心，到了最后总以失败告终。他醒了睡，睡了醒，到了次日早上，脑子昏昏沉沉，直到花妖来了才把他叫醒。
    接下来的一天，方非过得浑浑噩噩，上课有耳无心，考试一塌煳涂，挨了天素一顿狠骂，也没半点儿羞愧之心。
    到了下午，碧无心又来了，水上写字的把戏还得继续。树妖对他又催又逼，一心让他早日写完。可是没写两笔，水里的怨灵冒了出来，冲着他呲牙冷笑。方非的心里一阵恼怒，忍不住说：“老头儿，你也是八非学宫的学生吧？”“谁说的？”怨灵很不耐烦，“我可不是什么学生！”
    “我写不出字，就得一直写下去？哼，你昨天可没跟我说！”
    “你要写我可没拦你，写呀，你写呀……”怨灵冷冷盯着方非，“你写得出来才怪，你这个没有脑子的蠢货！”
    方非又惊又气，撇下怨灵，专心写字。可他每写一笔，怨灵都要评头论足，每句话都是奚落挖苦，用的词儿又刻薄、又阴毒。方非无法忍受，写符封住听觉，谁知怨灵的话语又从脑海里冒了出来，好似孙悟空的铁棒，一个劲地翻江倒海，他别说写字，就连精神也集中不了。碧无心对怨灵不闻不见，就像一根木桩，傻呆呆站在一边，方非耻于向它求援，只好自己忍耐下来。ｗｗｗ
    日子一天天地过去，方非一个字也没写成，挫败感与日俱增，渐渐地化为了一股绝望。怨灵逮住这点，加足马力，尽情挖苦，他骂骂咧咧、喋喋不休，说的可恶话比女门神还多十倍。起初方非还会出口反驳，听到后来，只觉怨灵说的实在不错——他根本不是什么九星之子，他就是个一文不值的窝囊废、一无是处的大笨蛋、一窍不通的小白痴，连区区一个“八”字都写不好，还有什么脸面在震旦待下去，他早该滚回臭烘烘的红尘，继续做他的臭虫子。
    有时候，方非灵性未泯，心里也觉蹊跷——这只怨灵似乎具有某种魔力，只言片语，也能叫他心灰意冷、斗志全无。可只要惩罚一天没完，他就一天也躲不开怨灵，有怨灵的捣乱，惩罚永远也不会结束。每次进入长流书房，尽管温泉水暖，方非的心却像被寒冰冻住；每天夜里睡觉，梦中全是老头儿的丑脸，那双蛤蟆眼定定地瞅着他，那眼神儿又得意、又阴险。
    书房外面的情况也好不到哪儿去。玄冥节以前，方非的功课一日千里，可是到了这时，突然一落千丈。符法课上，他老是写错符字，心里想着定式，写出来莫名其妙，成了《学生守则》里的字句；炼气课时他神不守舍，用“火精诀”烧了钟离焘的屁股；抟练课时，他放错了药引，引发了一场爆炸，周观霓气得发疯，接连三次测验，都判方非零分；羽化课也好不到哪儿去，方非穿越一次绳网，几乎每个铃铛都要响上两次。
    天素见他这样没用，气也不打一处来，起初还喝骂两句，到后来心灰意冷，心里越发印证了以前的念头——这小子烂泥扶不上墙，压根儿不是九星之子。
    “危字组只有靠我！”少女愤怒之余，又有一丝说不出的得意。
    方非不胜烦恼，似乎一夜之间，对学业失去了兴趣。为了消愁解闷，他向吕品学会了通灵。
    “通灵嘛，也不是什么难事！”吕品得意洋洋，“请教我算你走运，我可是老资格的通灵鬼！单一的通灵，只要两样东西，一面通灵镜，一道‘通天传真符’。来！跟着我念——透天缩影！”
    打开了通灵镜，方非才知世界广大、自身渺小，以玉京通灵台为首，震旦里的通灵台数也数不清。
    “建立通灵台嘛，也不是什么难事！”吕品兴冲冲地指手画脚，“只要五道符就能办到。一道‘无中生有符’，生成通灵界面；一道‘妙笔生花符’，往界面里填充图文；再是‘摄光取影符’和‘留声符’，建了通灵台，总得有东西维持呀；还有这一道‘四通八达符’，台建好了不算，用了这一道符，才能与所有的通灵镜连接起来……你看，这是我的通灵台，名字叫做‘狐灵精怪’！”
    “咦，又是狐狸？”方非十分惊讶。
    “我瞎取的名字！”吕品面孔发红，似乎有点儿羞惭，“可惜太冷清啦，没有什么人气。眼下人气最旺的是皇秦的‘虎之国’、言鸣世的‘多嘴多舌’，还有这个，我最爱去的——‘双头龙的小窝’，巫袅袅长胡子的取影，就是从那儿流出来的，里面有很多好玩的东西。哈，忘了说，‘九星之子’的话题，可是里面的大热门哟！”懒鬼一挥笔，镜中跳出一条双头青龙，张牙舞爪，龙头相对，一个口吐烈火，一个喷出寒风，风火交缠，化作一道火流，绕着镜子熊熊燃烧。
    进入通灵界面，巫袅袅胡子拉碴，待在显要位置。另外还有巫史掏鼻孔的取影，元迈古打瞌睡的傻样，烈鸢振臂高唿，符笔却从袖子里飞了出去……另有许多搞怪取影，主人公方非一个也不认识，光看气势衣着，全是震旦里的权贵。瞧来瞧去，他忽地看见自己，那一帧取影，正是羽斗场大战太叔明。看着那时的战况，方非只觉扬眉吐气。
    “方非！”吕品轻声说，“这个通灵台，还有一个绰号，叫做不死神龙！”
    “什么意思？”
    “因为它被斗廷封杀了七次，每次都能死里逃生！”
    “封杀？”方非一愣。
    “根据十年前的《震旦通灵法》，斗廷有权封杀任何通灵台，更厉害的是，白虎厅还会逮捕台主，直接送入天狱！”
    方非听得皱眉，只觉一阵反胃。吕品一挥笔，转到文字界面，抬头是一篇《世世的后台老板》，作者是“喷火小神龙”，他在文中大批言鸣世“”世世又跳出来了！我吃惊地发现，他的腿毛跟鼻毛一样长。
    世世骂人，从来先把自己脱光，再骂对手穿了衣裳。这手法一用再用，居然有人喝彩叫好，这些人如果不是没有良心，那就一定是没有脑子。
    世世爱骂人，他骂斗廷，骂官员，骂八非学宫，骂九星之子，就连路上的清洁工，如果垃圾堵了他家的大门，他也一定要哼哼两声。世世有一张漂亮的薄嘴，可他的腿功更加了得，他踩了一根红线，从来不会逾越半分。
    试想一想！他骂过皇师利吗？骂过猫鬼王吗？
    没有，从来没有！我是他的崇拜者，看过他所有的书，听过他所有的节目，可是从没听他说过琢磨宫一个‘不’字，也没听他抱怨猫鬼乱调利息。世世是个聪明人儿，他只骂星官，不骂白王，只骂八非学宫，不骂猫鬼钱庄，道理很简单，他有大把的金管存在钱庄里呢！道者们，听好了，世世的后台比他身上的衣服要多，他嘴里伸张正义，眼里却写着两个钱字，他的后台老板大有来历。老板和员工心照不宣，一个唱高音，一个唱低音，压根儿就是一只双头夜莺！
    如果我说错了，欢迎世世出来澄清，可是在此之前，请他先把鼻孔弄干净！
    方非看得心花怒放，再往下看，第二篇是《八非学宫里的种族迫害》，署名“唿吸啦北风”，点开文章，里面尖酸泼辣，痛斥白虎学生的胡作非为，点名痛骂了“扫方打非团”，称她们跟犬妖换了脑子，除了咬人之外，什么也干不了。
    方非如饥似渴，将台里的文章看了大半，十有九篇，作者都是“喷火小神龙”和“唿吸啦北风”，两人轮番发表文章，针对的对象不是白虎人、皇师利，就是斗廷和猫鬼钱庄。方非终于明白，为什么斗廷要封杀该台，可又想不明白，对方权势熏天，这个“双头龙的小窝”，怎么能够逃脱七次？
    “道理很简单！”吕品一脸羡慕，狠狠挥舞右手，“他们一定有很厉害的法器，这东西可以干扰查探，斗廷也好，琢磨宫也好，全都找不到他们的通灵节点。”
    “通灵节点？”
    “每一面通灵镜都是一个节点，通灵的高手，可以透过‘搜天摄地符’和‘追踪蹑影符’，追查节点方位，找到节点的主人。这种高手，白虎厅和琢磨宫多得是，这一次他们遇上了对手。双头龙的小窝七次被封，可是顶多两个时辰，又会恢复原貌！”
    “咳，吕品，你不是白虎人吗？你看这篇文章，不是抨击皇师利的吗？”
    “两码事！”吕品努了努嘴，“我是白虎人，可我不喜欢皇师利！”
    “为什么？”
    “没什么，我是个庸才，他是个天才，庸才讨厌天才，难道不是天经地义的吗？”懒鬼说这话时，居然一脸的理直气壮。方非学会了通灵，透过通灵镜，开始寻找燕眉的下落。他透天缩影，找来找去，果真搜出一条消息。踏破铁鞋无觅处，这条消息，居然来自八非学宫的通灵台，上面白底红字写着——
    燕眉
    性别：女
    道种：朱雀羽士
    道阶：至道
    符笔：火英
    飞剑：丹离
    籍贯：南溟岛
    生平：九九九八甲子戊申年八月生，九九九八甲子辛酉年青榜天元，同年担任井字组组长，蝉联辛酉年至癸亥年三届魁星奖。
    现状：还愿期
    毕业状态：未毕业
    道师评价：绝无仅有
    方非掐指一算，现在是九九九九甲子甲子年，燕眉三年前天试夺魁，那一年，正好是皇秦第一次参加天试。也就是说，当年胜过皇秦的不是别人，正是朱雀燕眉。
    小度者一跳三尺，几乎高唿万岁。高兴了好一阵，他兴冲冲坐下来，继续搜寻燕眉的消息。可是不知怎的，似有一只无形的大手，把少女的消息统统抹去，除了学生档案，燕眉消息全无，像她那样杰出的人物，偌大的震旦里，居然没有留下一丝痕迹。
    这件事万分可疑。方非进入南溟岛通灵台，除了若干风光取影，仅有一篇官样文章，署名黄钟，介绍南溟岛的近况。方非大失所望，通灵者多用化名，他也取了个“雷车飞人”的化名，在台里留下一段文字：“还记得雷车前面的人吗？如果还记得，请给我回复好吗？”
    写完以后，方非用“妙笔生花符”传了过去。希望十分渺茫，可又像是细微不灭的火焰，无时无刻不在燃烧。他每天通灵，第一件事就是查看那段文字，可是下面空空荡荡，始终没有一条回复。
    方非按捺不住，找上屈晏，旁敲侧击：“这几年，朱雀人八非天试，排名最高的是谁呀？”
    “你问这个干吗？”屈晏盯着方非，一脸疑惑。
    “随便问问。”方非装作满不在乎。
    屈晏迟疑说：“京放吧！”
    “京放？”方非忍不住叫道，“不对吧！”
    “哦？”屈晏瞅他一眼，“你说是谁？”
    “是，不是……”
    “什么是不是的？”
    “是个女的吧，叫燕眉对不对？”
    “你认识她？”屈晏脸色一变。
    “不！”方非连忙摇手，“不认识！”
    “那你问她干吗？”
    “你呢？”方非眼巴巴地望着屈晏，“你认识她吗？”
    “不认识！”屈晏一本正经，“如果你要问她，很抱歉，我不能提她的事情！”
    “为什么？”方非忍不住叫起来。
    “我也不知道！”屈晏轻轻摇头，“燕玄机下了禁口令！”
    “燕玄机是谁？”方非大为迷惑。
    “什么？”屈晏瞪大双眼，脸上闪过一股愤怒，“你连燕玄机也不知道？”
    “他是谁？”方非面红耳赤。
    屈晏看他一眼，一字字地说：“他是我们的天道者，也就是燕眉的爸爸！”
    “什么？”方非的心子一跳，脸上涌起一股血红。
    屈晏苦笑一下，摇了摇头，快步走开了。
    燕眉的父亲是一位天道者，方非十分吃惊，可他为什么下令，不许朱雀人谈论女儿？方非很想弄个明白，可是自从那天以后，屈晏见了他总是躲躲藏藏，方非赶上去，屈晏转身就跑，无论如何也不跟他照面说话。
    方非十分沮丧，他隐约感觉，有人精编织了一张大网，把他与燕眉隔绝开来。屈晏也好，知情者甲、乙也罢，统统都是网上的一根丝线。
    是谁在编织这张网？燕玄机吗？
    方非透天缩影，寻找燕玄机的消息。通灵的结果更加奇怪，身为天道者，皇师利的消息无所不在，天皓白尽管低调，可或褒或贬，总有消息流传。唯独这个燕玄机，什么消息也没有，就连一张小照、一份简历也没留下方非忍不住请教吕品，懒鬼说：“你问燕玄机啊？第八次道者战争以后，他就隐居南溟岛，几乎与世隔绝。跟古怪的是，他不知使了什么法儿，从通灵世界中抹去了自己的一切痕迹，只差没有放弃名字。
    “你要找他的资料，通灵是不行的，你得去渊博馆的史传区，他是有名的天道者，以前或许有过传记。不过，记得要找九八甲子壬子年以前的传记，那时他还没有隐居……喂，你上哪儿去，不通灵镜留下呀！”
    方非一阵风跑到渊博馆，累的上气不接下气。他进入史传区，打算一探究竟。
    因为乐当时的缘故，方非最讨厌《震旦史》，渊博馆的史传区，他几乎没有去过。这时一眼望去，心中大受震撼，进入馆区，仿佛进入了一片密林，那儿的书籍巨大惊人，森林里漂浮着一本白色的《猫鬼史》，大得好似一张云床，浮浮沉沉，穿梭林中，学生们看累了书，常常躺在床上休息。
    方非花了半天时间，透过道者索引，查到燕玄机的名字，可是从早到晚，一无所获。他找了几本当代道者的传记，翻阅时发现，凡是涉及燕玄机的段落，全都变成了大段大段的空白。
    真是咄咄怪事！方非一转念，忽又有些明白——看守渊博馆的道师成碧梧，也是一个朱雀道者。她一定得了燕玄机的授意，删掉了该有的文字。
    太卑鄙，方非望着成碧梧，心中一阵恼恨。女道者也察觉到什么，抬头瞪视方非。方非心虚胆怯，低头溜走，谁知刚一出门，又跟碧无心拍面撞上。老树妖未卜先知，少年无论在哪儿，总能被他找到。
    方非起初觉得奇怪，后来才知道，学宫里的一草一木，都跟老树妖沾亲带故，他无论走到哪儿，全都逃不脱碧无心的耳目。
    到了长流书房，花了两个小时，方非一个字也没有写出来，反被怨灵气得半死。回到寝室，吕品见面就问：“查到燕玄机的消息了吗？”方非悻悻摇头。“忘了跟你说！”吕品笑笑说，“成碧梧是朱雀人，肯定做了手脚！”
    “你可真聪明！”方非白他一眼。
    “幸好我有先见之明。”吕品拿出一副玉牌，“进宫时带了这副天道牌九！”
    方非没好气问：“这跟牌九有什么关系？”
    “没看见吗？这副牌九是己酉年产的，也就是道者战争前的三年。照惯例，天道牌九的四张王牌，一定是当时的四位天道者。牌上不但有他们的取影，还有他们的生平！你看，这是‘天龙’伏太因，这是‘白王’皇师利，这是……”
    方非的目光落在吕品手里的一张牌上，牌面狭长，白玉镶金，牌头写着“电羽——燕玄机”，名字下面是一个蓝衣男子，身子高挑，面容清瘦，脑门儿饱满高广，目光清澈照人，肩头立了一只大鸟，形如鸾凤，羽毛明黄。
    少年望见这人，猛可想了起来，这个人正是冲霄车上跟燕眉通灵的男子。原来，燕眉是跟父亲吵了嘴，无怪那么伤心。
    方非的心里一阵翻腾，小心翻过牌面，只见许多小字——
    燕玄机
    道种：朱雀羽士
    道阶：天道
    符笔：太微
    飞剑：烁华
    尊号：电羽
    常驻：南溟岛
    擅长：分身术
    神技：雷应化身
    生平：一九九九八甲子甲戌年，诞于大罗天城。
    丁亥年八非天试，青榜地元入选。
    戊子年魁星奖得主。
    己丑年魁星奖得主。
    庚寅年四月，晋升天道候选。
    壬辰年九月，降服羽圣黄鹓，还愿毕业。
    甲午年四月，迎娶妻子英昙。
    乙未年七月，接替凤鸣霄，晋入天道，执掌南溟岛。
    乙未年九月，长子燕郢诞生。
    辛丑年三月，驾临玉京，会晤伏太因，重组斗廷。
    甲辰年七月，驰援白虎军，加入天柜山之战，击败魔军。
    丁未年一月，驰援玄武军，加入贝英湖之战，解极光城之危。
    戊申年八月，次女燕眉诞生。
    己酉年十月，融天山之战，战败，退守凤城……
    “后面的呢？”方非看到这儿，急煎煎问道。
    “没有了！”吕品一耸肩膀，“这牌是己酉年产的，生平也只到乙酉年！”
    “可是……”方非大失所望，悻悻放下牌九。
    “后面的吗？”简真忽地插嘴，“我倒是知道！”
    “什么？”方非如得救星，抓住大个儿摇晃，“快说，快说！”
    “后面的事情很简单，为了打败魔徒，四大道种结成了四灵联军，道者战争全面爆发。接下来就是未央城之战，这一次四灵联军吃了败仗，不巧得很，这一仗，燕玄机的儿子战死了！”
    “你说燕郢？”方非皱起眉头。“咦，你也知道？”
    “不，你接着说！”
    “燕玄机是个倒霉蛋，死了儿子没多久，又死了老婆！”简真叹了口气，“我老爸猜测，因为这两件事，燕玄机才没参加星原之战，那是一场决战，伏太因就死在了星原。我妈气不过，一口咬定燕玄机是跟皇师利串通好的。大战后，苍龙、玄武都倒了大霉，朱雀人却没什么损失，如今斗廷七星，白虎人占了三个，朱雀人占了两个，苍龙、玄武一人一个，在战前，这数字是二、二、二、一，其中的‘一’还是白虎人！
    “更可气的是，星原之战，我们打得死去活来，燕玄机却在那儿举行‘弃名仪式’，可是闹了半天，还是没有放弃名字。我妈说过了，五个天道者中间，皇师利最狠毒，燕玄机最虚伪！”
    方非满心不是滋味：“他妻子死了，儿子、咳、也死了，他伤心难过也没有错，说他虚伪，是不是太过分……”
    “过不过分我不知道，我妈就是这么说的。”
    “唉，大家勿谈国是！”吕品大声叫嚷，“死肥猪，要不要推两把牌九？”
    “好哇！”简真撸袖上阵。
    “简真，燕玄机为什么要抹去自己的消息？”方非的心中依然疑惑。
    “我不知道！”简真忙着码牌。
    “我也不知道！”吕品忙着掷骰子。
    方非无可奈何，只好瞧着两人推牌。天道牌九是从妖怪牌里变化来的，只把牌上的妖怪，换成了有名的天道者。
    打完一轮，简真伸手摸牌，那张牌十分古怪，牌面空白，一无所有，方非不由问：“这张牌坏了吗？”
    “没坏！”简真喜滋滋叫道，“这是一张王牌！”
    “牌上的人呢？”
    “他放弃了名字！”
    “咦！”方非不胜吃惊，“他也放弃了名字？”
    “什么叫也放弃？燕玄机那是假的，这个，这个……”简真的舌头忽地打了结，“哎，他的名字我心里知道，可就是说不出来！”
    “那个……”吕品也挠了挠头，“我也说不出来！”
    “心里知道？”方非无比惊奇，“怎么会说不出来？”
    “因为……”大个儿的神色郑重起来，“他用了一道‘弃名符’，弃绝了自己的名字。这一道符法，只有天道者写得出来，一旦写出来，震旦里关于他的一切，好比名字、肖像、取影都会消失得一干二净。其余的人也都哑巴吃汤圆，心里虽然有数，可对他的名字，说不出，也写不了！”
    方非盯着那张空白王牌，心中也是空落落的：“他也是玄武人吗？”
    “他可是天道者里唯一的甲士！”简真乐呵呵一笑，大声宣布，“他可是我的偶像！”
    当天晚上，方非又学会了天道牌九。接下来的日子，他成了吕品的好玩伴，两个差生不是打牌、下棋，就是睡觉、通灵，日子过得浑浑噩噩，学业只比谁的更坏。懒鬼尽管上课睡觉，可是还会光顾课堂，方非棋高一着，夜里玩得太累，白天干脆逃课。八非学宫上课自由，如果不去，除了测验零分这一天羽化课，方非打了半夜的牌，十分犯困，吃过早饭，找借口溜回寝室，睡了个舒舒服服的回笼觉。醒来时已是正午，他懒洋洋地打开通灵镜，先去南溟岛通灵台溜达一圈，跟着又上“双头龙的小窝”，去看喷火小神龙和言鸣世论战。
    正玩得高兴，镜子的左上角出现了一只小小的眼睛，青光闪闪，连连眨动。吕品说过，这是请求通灵的标记，方非只觉奇怪，难道有人要跟他通灵？
    点开眼睛，没有出现人脸，只出现了一行青色的文字——
    “我是知情者甲！”
    方非的心房剧烈紧缩，一股热气直冲面门，他呆了一会儿，才抖索索地挥笔写道：“我是方非，能面谈吗？”
    对面沉寂一下，写道：“笔聊更好！”
    方非有点儿失望：“你认识燕眉？”
    “认识！”对方很快回应。
    方非的心子一阵狂跳：“我想见她！”
    “可她不想见你！”
    方非像是挨了一枪，呆了呆，心头涌起一股愤怒：“为什么？”
    “我也想问为什么！现在是上课时间，你为什么不去上课？”
    “我想见燕眉！”
    “为什么不去上课？”
    “她还好吗？”
    “为什么不去上课？”
    方非走投无路，他决心撒谎：“我没通过五行磴！”
    “你撒谎！”对方很快回应，“我们有眼线，你的一举一动，我们全都一清二楚！”
    “你们？”方非又羞又气，“你们到底是谁？”
    “我们是知情者！”
    “你们把燕眉怎么样了？”方非恨不得把对方从镜子里揪出来。
    “为什么不去上课？”对方执着追问。
    “好吧！”方非把心一横，“我就是不想上课，这个地方无聊透顶，我想离开八非学宫！”
    沉寂了一会儿，知情者甲写道：“为什么？”
    “不是说了吗，这里太无聊了！”
    “你到底在想什么？”
    “什么也没想！”
    “你没收到我的第二封信？”
    “收到了，可我不相信你！”
    “为什么？”
    “你食言了，你说过，只要考进八非学宫，我就可以见到燕眉！”
    “我说的是，要见到燕眉，必须进入八非学宫，可我没有保证，进入了八非学宫，就一定能见到燕眉……”
    “你狡辩！”方非气得浑身发抖。
    “你现在的样子，燕眉不会见你！”
    方非快要气疯了，字迹又草又乱：“你不是她，有什么资格代替她说话？”
    “记住！”对方的笔迹轻松写意，“完不成第二封信的任务，你休想见到燕眉！我有事，先走一步！”
    “慢……”还没写完，青眼睛消失了，知情者甲结束了通灵。
    方非抓起水镜，使劲摔在床上，镜子受了惊吓，缩成一颗珠子。近来不知为什么，方非的心绪极其狂乱，受到些微刺激，都有一种发疯的冲动。
    好一会儿，他才镇定下来，脑子里闪过一行字迹：“你到底在想什么？”
    “是啊！”方非喃喃自语，“我到底在想什么？我到底怎么了？”
    他只觉一阵恐惧，心底深处，他也想振作起来，可是不知怎的，总是无法打起精神，更何况，学业拉下那么远，也许、也许永远赶不上了！
    “真的见不到燕眉了吗？”方非想到这儿，一股热气冲上眼鼻，泪水怔怔地流了下来。
    一阵嬉笑声传来。方非抹去眼泪，向窗外一瞧，大路上人来人往，学生们已经下课，人人有说有笑，脸上焕发出明亮的光彩。相比起来，他就像是蒙了尘的木偶，藏在阴冷角落，又呆滞，又灰暗。
    方非握了握拳，深深吸一口气，决定从下午开始，全心全意地上课。可他仔细一想，又想不起来下午的课程，早晨花妖送来的课表，他连看也没有看过一眼。
    方非抱起全部课本，一阵风奔向如意馆。简真在那儿吃饭，上什么课，一问就知道。
    大个儿一见他，跳了起来，含着饭菜怒叫：“该死的，你又逃课？”
    “比我厉害！”吕品一边笑着赞叹，“我记得你说去嘘嘘，结果嘘了一上午，这泡尿还真够长的，喂，你们家修了蓄水池吗……”
    “少废话！”方非羞得面红耳赤，“简真，下午是什么课？”
    “下午没课！”简真黑了一张脸，“明天是勾芒节，下午全体学生在水殿**！”（实体书看不清？）
    方非呻吟一声，怀里的书本啪啪啦啦地掉落一地。
    倒也没有别的惩罚。饭后赶到天湖，简真忘了开辟水道的口令，老橘树死活不让三人下去。这时屈晏赶来，敲了三下树干，叫声：“拨云见日！”
    “对头！”老橘树瓮声瓮气，青光闪过，水道开辟。
    “屈晏……”方非才叫一声，屈晏快步冲向水道，一眨眼就不见了。
    方非心中疑惑，想起上午通灵时的对话，知情者甲说八非学宫里有眼线，那眼线到底是谁？屈晏这么躲着自己，难不成他就是眼线？可他说过不认识燕眉。难道说他撒了谎？
    进了水殿，看见屈晏，方非凑上去说：“屈晏，我知道知情者甲是谁了！”
    “知情者甲？”屈晏吓了一跳，两眼死瞪着度者，“方非，你说什么啊？”
    “你也认识知情者甲？”方非死死盯着他。
    “你说什么，我不明白！”
    “你撒谎！”方非大声叫嚷。
    “受不了你！”屈晏低头向别处走去，方非跟在后面，不住口地唠叨，“你是他们的眼线对吧？我没说错吧……”
    “方非！”一声冷喝飞来，方非浑身一抖，丢开屈晏，拔腿就跑。
    “你敢跑？”蓝影一闪，天素拦在前面，“你今天又逃课了？”
    “我早上肚子痛……”方非谎没撒完，简真的话远远传来：“他撒谎，他根本就是回去睡觉！”
    “你这个混蛋！”天素浑身发抖，右手紧紧攥成拳头。
    咚咚咚，夔龙鼓响，救了方非一命。众人坐下来，目光投向台上。
    “各位好哇！”乐当时笑眯眯站在那儿，“依照学宫的惯例，到了勾芒节前夕，要对本学年做一个小结。在这里，我将宣布各组的总分，领先的再接再厉，落后的也不要气馁。好了，安静一下，我先从三年生开始……”
    三年生以后又是二年生，乐当时念完，顿了一下，神色严肃起来：“下面是一年生，大伙儿知道，一年生排名最末的一组，将会遭到淘汰。当然了，现在还没到期末，不能妄下定论。好了，仔细听着，第一名，角字组，二万九千一百五十分，记大过两次……”
    台下响起热烈的掌声，乐当时的眼风扫过皇秦，嘴角露出一丝微笑。
    “第二名，亢字组，二万七千八百零九分！记大过一次。”
    “第三名，氐字组，二万六千九百二十九分！记大过零次。”贝氏姊妹跳了起来，四手互拍，欢声大叫。
    “第四名，心字组……”乐当时声音响亮，一个接一个地念了下去，方非面颊发烫，手脚却是一团冰凉，耳边似给什么塞住了，几乎听不清台上的声音。
    忽听一声锐喝：“第二十七名，壁字组，一万九千四百四十分，记大过一次。”
    方非的目光投向壁字组，那一组的人都唿出一口长气。宫奇得意洋洋，目光有意无意，向着这方飘来。
    “第二十八名……”乐当时清了清嗓子，面带微笑，目光扫过大殿，“危字组，一万五千三百二十五分，记大过五次！”
    大殿里响起疾风迅雷似的掌声，白虎人有的狠拍桌子，有的跳上椅子，手舞足蹈，发出一阵刺耳的狂叫。
    看这声势，仿佛危字组遭到了淘汰！
    天素坐在那儿，脸色苍白透青，像是一尊万年不化的冰雕；方非捂脸低头，脑袋快要埋进膝盖中间；简真的大身子簌簌发抖，泪花转来转去，恨不得放声大哭；只有吕品一脸轻松，吹了声口哨说：“这个分数还不错，比我想像的好得多！”
    “分数念完了，我来做个总结！”乐当时大模大样地扫视全场，“一年生的角字组，无疑是出类拔萃，我在八非学宫待了许多年，这样的高分，还是第一次见到。我对他们表示祝贺，希望角字组一鼓作气，赢得本年的魁星奖。”说到这儿，乐当时盯着皇秦，使劲地点了一下头。
    “至于某些压尾的组。我认为，一个明智的人，应该懂得放弃，你们还年轻，不要赖在这里浪费时间。精英毕竟是少数，更多的还是芸芸众生，做人要能上能下，做不了精英，就应该做一个老老实实的普通人！”说到最后一句，乐当时看了天素一眼，口气里透出警告的意味。
    少女木木呆呆，面无表情。台下却爆发出一阵热烈的喝彩：“说得好哇……没本事就滚蛋……早走早超生……差了四千多分，赶得上是神仙哇……什么九星之子，天底下最大的笑话……呜哇，有史以来，第一个被淘汰的青榜天元……呜哇，有史以来，第一个被淘汰的九星之子……”
    天素嗖地站了起来，大殿里顿时沉寂，众人屏住唿吸，想要看她有何高见。
    少女张了张嘴，嗓子却给堵塞住了，想好的话好似一阵风雷，在她的胸中翻滚激荡，那张白瓷样的面孔，涌起了一抹冷艳的桃红。
    “乐宫主！”皇秦徐徐站了起来，“我以为，您的话说得不对！”众人都觉意外，纷纷瞪眼望他“我怎么不对？”乐当时大皱眉头。
    “学年还没结束，一切还是未知！”皇秦的目光扫向一边，“你说对吗？苍龙天素！”
    少女的脸色变得血红，似乎有点儿乱了方寸。
    “我不希望你被淘汰，没有你，这个地方太无聊了！”
    皇秦的声音不大，可是无比清晰，“即使这样，我还是会竭尽全力，将危字组淘汰出局！”
    “好！”天素唿出一口气，“白虎皇秦，我们试试看！”
    两人目光交接，冰冷的气息起伏蔓延，四面的人群全都感觉到一股冷意。
    “行了，行了！”乐当时笑嘻嘻一边说道，“怎么说不重要，关键是怎么做！对了，明天勾芒节，全校放假一天！”
    散会后，方非故意落到末尾，可是等他上岸，以天素为首，危字组的三个成员，全都站在老橘树下面。
    冰山女盯着方非，一言不发。吕品站在天素背后，张嘴吐舌，冲他做出口形，分明在说：“你死定了！”简真也是双手比划，做出割喉砍头的架势。
    “两个混蛋！”方非心里暗骂，可又无比心虚，两眼左瞟右看，根本不敢去看天素的脸色。
    “你们三个听着！”少女终于开口，三个男生连忙收拾心情，侧耳恭听。
    “明天早上寅时三刻，你们全到天籁树下面**！”（实体书看不清？）
    “干吗？”简真吃惊问道。
    “我要训练你们！”天素的目光扫过三人，就像扫射三只可怜巴巴的小狗。
    小狗们挤做一堆，眼睛盯着少女，神色不胜惊恐。
    “明天可是句芒节啊！”吕品哀哀叫嚷。
    “从今天起，没有什么节日了！”天素把手一挥，“你们三个给我听好，我可不想遭到淘汰。到了学年末尾，危字组必须以第一名的成绩出线！”
    “第一名？”三只小狗齐齐一跳，下巴几乎掉到胸口。
    “有什么意见吗？”天素扬起脸来，手指轻轻摩挲云扫，看这阵仗，只有傻子才有意见。
    “方非！”天素目光一转，眼里透出一丝讥诮，“当然你是个例外，你也可以不来！”
    “为什么？”另外两个男生愤愤不平。
    “因为他是九星之子！”少女眉眼一红，眼眶里忽地积满泪水，随着眸子转动，无声地滑落下来，“九星之子做什么都行，包括毁掉别人的前程！”
    方非脸色发白：“我、我没有……”
    “明天见，过时不候！”天素一抹眼泪，匆匆离开，她的背影孤孤单单，走在空旷的道路上，显得格外冷清凄凉。
    “嗐！”大个儿小声咕哝，“她哭了呢，她居然哭了！”
    “女人嘛！”吕品一副老于世故的样子，“是女人都爱哭，就是一块冰，也有化成水的时候呀！”
    简真抽了两下鼻子，哭丧着脸说：“不知道怎么弄的，一看见她哭，我心里也难受！”
    “没准儿你跟鱼羡羽一样，骨子里也是个女人！”吕品笑得没心没肺，大个儿怒目相向，恨不得将他一把捏死。
    方非魂不守舍地回到寝室，跟吕品下了一盘棋，懒鬼的苍龙拽住了度者的裸虫，又撕又咬，三两下弄成了一堆碎片。方非望着棋子残骸，背嵴一阵发凉，那只可怜的裸虫，分明就是他自己，那条凶猛的恶龙，俨然就是命运的化身。
    他无精打采地推开棋盘，一头倒在床上，懒鬼趁机霸占了波耶水镜，兴冲冲地开始通灵。
    方非半梦半醒，似乎做了个怪梦，可又混混沌沌，不知道梦了些什么。突然浑身一颤，他清醒过来，一张怪脸凑到面前，眼珠发出水绿幽光。
    方非下意识一拳打去，落在对方面门，发出空的一声闷响，他的手指一阵剧痛，对手也发出一声悲鸣：“九星之子，你打我干嘛？”
    “碧无心！”方非弹身坐起，树妖捂着鼻子，嘴里发出哼哼。
    “那个，对不起……”方非讪讪下床，碧无心移开枝丫丫的右手，鼻子抽抽搭搭，流出一股青绿色的鼻水。
    “又是受罚时间吗？”方非胃里一阵翻腾。
    碧无心连连点头。方非四顾无人，低声说：“碧无心，我还没吃饭呢！”
    “没关系！”树妖说，“我带了点心！”
    方非本想拖延一阵，一听这话，沮丧透顶，只好磨磨蹭蹭，跟碧无心走到长流书房，草草吃了两块点心，强打精神，开始写字。
    刚一动笔，水里的小老头儿又冒了出来（他几乎从不迟到），不住口地冷嘲热讽，一会儿笑他字形太丑，一会儿笑他笔法太臭，一会儿又说他连横竖也写不直。方非好容易提振的士气，给他一挖苦，全都灰飞烟灭，只觉得自己又呆又笨，真是天底下第一个无能无用的鼠辈，活在人世间，只会连累别人。
    他越听越难受，眼前闪过天素的泪眼，忽然大叫一声，抓起符笔，笔锋变硬，嗖地扎向胸口。
    说时迟，那时快，一直瘦硬大手横空抓来，死死扣住他的手腕，手指冰冰凉凉，直叫方非神志一清。
    “碧无心……”方非醒悟过来，心里惊讶惭愧，不明白自己好端端，为何落到了自杀的境地！
    “天道师……”树妖的声音钻进耳朵，方非应声回头，猛可吃了一惊，攥住他的不是碧无心，而是天皓白。老道师站在一边，容色冷峻，方非面颊发烫，支吾说：“天道师，我、我……”
    “九星之子，你干嘛要自杀？”碧无心枝叶摇动，两眼直勾勾盯着少年，俨然受了很大刺激。
    “我，我……”方非支支吾吾，“我不是说过吗，水里有个小老头！”
    “有吗？”树妖凑到水边，绿眼珠溜溜直转，“我怎么看不见？”
    方非转眼一瞧，小老头儿早已不见踪影，温泉缓缓流逝，水面止如明镜。
    “什么也没有啊！”碧无心说。
    “你看不见他的！”天皓白悠悠开口，“除了受害者，很少有人看得见暴弃鬼！”“暴弃鬼？”方非一愣，“你说那个小老头？”
    老道师瞥他一眼，放开方非，伸袖拂过水面。一刹那，小老头儿的面孔浮现出来，他死死瞪着天皓白，目光不复往日狡狯，透出一丝莫名的惊慌。
    “暴弃鬼，玩儿够了吗？”天皓白淡淡说。
    “老家伙，关你什么事？”小老头鼓起蛤蟆眼吼叫。
    “谁把你带来的？”天皓白笑了笑。
    “你管得着吗？”暴弃鬼眼珠乱转。
    “你不说，我也知道！”天皓白慢吞吞地说，“暴弃鬼，事儿做完了，你也该回家了！”
    “这儿就是我家！”小老头理直气壮。
    “不！”天皓白轻轻摇头，“你的家在忘墟！”
    小老头一惊，脸上流露挣扎神气，脑袋左摇右晃，似要摆脱什么，可是四周藏了无形障壁，他既不能溜掉，又不能消失，不由张大嘴巴，发出咝咝尖叫：“老家伙，你听我说……”
    “有话回家说去……”天皓白的符笔扫过水面，温泉沸腾起来，暴弃鬼发出一声凄厉的嚎叫，叫声中，他的面貌横生诡变，两眼使劲努出，舌头吐出老长，脸上凸凸凹凹，活是长了无数的脓疮，他的面皮开始发青，透出一股可怕的黑气，整张脸狞恶无比，再也不似人类，彻底化为了一只厉鬼！
    “啊！”方非惊叫一声，不由倒退两步。
    泉水忽又平静下来，水中的厉鬼张着大嘴，两眼发直，面孔活是一张画儿，颜料随波逐流，逐分冲刷干净。不多一会儿，整张脸化为乌有，只余一缕青黑，在睡涡里盘盘绕绕、恋栈不去。
    “天道师！”方非忍不住问，“这到底是什么？”
    “不是说了吗？”天皓白凝望水面，“这是一只暴弃鬼——失意道者的怨气凝结成的妖怪，这东西来自忘墟，小家伙，你的信心就是他的粮食，吞噬的信心越多，暴弃鬼就越强大！”
    方非恍然大悟，无怪近来意气消沉、自暴自弃，原来这道流水里面，居然藏了一只吞没信心的妖怪。想到这儿，忍不住问：“天道师，是谁放在水里的？”
    “我猜是乐当时！”天皓白随口说道。
    “什么？”方非浑身一震，“你怎么知道？”
    “这不是第一次了！”天皓白的声音里似有叹息。
    “还有人受过害吗？”方非不胜惊奇。
    一丝苦涩爬上老道师的眉梢，他沉默时许，轻声说道：“若干年前，有个天赋很高的孩子，我一度认为，他会接替我成为天道者。这孩子机智过人，乐当时对他百般迫害，可都没有得逞，但他一不留神，还是栽在暴弃鬼身上。接下来的一年，他犯下一连串大错，累积九次大过，被乐当时开出学宫。”
    “他是谁？”方非忍不住问。
    天皓白摇了摇头，没有回答。
    “天道师！”方非呆了一会儿，“您怎么知道暴弃鬼藏在长流书房？”“我留了点心，可还是迟了！”天皓白轻轻吐了口气，眼里的苦涩更深，“我太老了，几乎犯下了大错，我没有想到，乐当时会把同一个伎俩用两次！”
    方非的心里嗖嗖发冷，大约因为后怕，身子一阵阵颤抖。
    “你一个字都没写来对吗？”天皓白的目光落向水面。方非面红耳赤，无言以对。
    “符字来自元气，元气来自魂魄。阳魂阴魄，每一丝元气，也包含了阴阳的变化。什么样的魂魄，滋养什么样的元气，什么样的元气，写出什么样的符字。”天皓白说到这儿，脸上浮现出一丝笑容，“那么反过来说，高明的符师，写的每一个字，都是一个小小的灵魂，这个灵魂，它的阴阳变化，跟你体内的魂魄没有两样。符字有了魂魄，就能入水不化，遇火不消，风吹不走，雨淋不坏，如意变化，自在有神。”
    “就像您家里的字画？”方非的心砰砰乱跳。
    “是的！”天皓白轻轻点头，“字画里的魂魄来自裸虫，可道理都是一样。”
    “人与人不同，字与字不同。不过，有一点，炼气讲究魂魄随身，写符也得魂魄随字。写符比炼气更难，所谓符我合一，也就是说，你写出的符字，与你体内的魂魄是一体的，你驾驭符字，就像手臂指挥手指一样容易！”
    “也就是说，”方非望着水面喃喃自语，“如果我把魂魄写进符字，就能把字写在水上！”
    “也许！”老道师笑了笑。
    “也许？”方非又觉迷茫。
    “每一个人都是特别的，每一个魂魄也是特别的！”天皓白望着他，意味深长地说，“苍龙方非，你的用你的法子，把字写在水上。”
    “我的法子……”方非还是茫然。
    “比起道者，裸虫似乎不幸，他们魂魄柔弱，生存的地方也很贫瘠。可他们也是幸运的！支离邪创立道宗的一刻，道者就站在了高高的山巅，几乎无处可去。魔徒出现以前，我们僵化不动，完全成了一滩死水。裸虫却不同，他们落在了山下，故能不断地攀升。他们中的许多人，有着非凡的品性。我研究过红尘的书法，有一些伟大的书法家，为了将字写出神气，用过的墨汁染黑了一方水池。这种专注不屈的精神，造就了非同一般的才智，尽管起点低过我们，但现在，双方已经相去无几！裸虫也有了毁灭世界的力量，唉，真不知道，这是幸运还是不幸？”
    老道师说到这儿，飘然拂袖出门。月光清清冷冷，洒落在他肩头，天好白举头望了望天，耸耸身子，抖落一肩月色，走进了一片苍茫。
    “专注不屈的精神？”方非转身望着水面，心底涌起了一股力量，这股力量压抑已久，仿佛破石而出的泉水、经历寒冬的种子，一下子喷涌而出，直让他始料不及。方非细细回味，这种力量就是一种雄心，不甘平庸，追求卓越，为了一个目的，不惜舍生忘死。好吧，如果有人用墨汁染黑了池水，那么，他就用元气染青这一道温泉——方非长吸了一口气，一笔一画地书写起来。
    一个“八”字写了不知多少遍，方非肩酸手麻，双腿僵硬，不由得坐回地面。他的脑子空洞麻木，只要一想到“八”字，立刻感觉恶心想吐。
    本意稍事休息，谁知太过困倦，迷迷煳煳地睡了过去。
    梦里还在写字，写着写着，笔下的八字忽然变大，一撇一捺，化作了两条鞭子，噼头盖脸地冲他抽来。方非驾着尺木东躲西藏，可是怎么也躲避不开。突然间，他看见了一个大洞，立马冲了上去。还没飞近，就听一阵狂笑，抬眼望去，这哪儿是什么大洞，分明就是一张大嘴。暴弃鬼青面獠牙，纵声狂笑，凸出的双眼，流下了两道可怕的血泪……方非忽然惊醒，耳边传来一阵鼓声，他揉了揉眼睛，忽地浑身机灵，托地跳了起来，大声问道：“碧无心，现在是什么时候？”
    树妖一愣：“夔龙鼓响，卯时吧？”
    “卯时？天啦！”方非脸色惨白，一阵风冲了出去，碧无心在后面大叫，“喂，你的笔！”
    方非顾不上拿回星拂，沿着湖边一阵狂奔。冷月西沉，朝曦初露，星辰稀稀拉拉，还没完全消失。这时湖中哗的一声，夔龙从湖底蹿了上来，双眼闪闪发光，好似天上群星的倒影。
    “早哇！苍龙方非！”老夔龙抱着大肚皮，在那儿东张西望。
    少年没空理他，冲过一片灌木，遥遥看见天籁树的影子，古老佝偻的大树，映着一缕晨光，好似腰带长剑的战士，孤独傲岸，挺立在一片紫血凝结的战场。
    冲到树前，方非的肺也快要炸开了，抬眼一看，树下空空荡荡，没有一个人影。
    “寅时三刻……你可以不来……毁掉别人的人生……过时不候……”天素的声音在耳边回荡，方非仰望树冠，忽觉一股心酸，多日来的荒唐放纵，一幕幕地闪过心头，他双膝一软，跪在树前，眼泪流了下来。
    正哭着，耳边传来一声冷哼，方非应声一惊，慌忙拭去泪水，转头看去，天素一手按腰，听听站在不远。
    “你、那个、我……”方非结结巴巴，脸上快要滴水。
    “你哭什么？”少女皱起眉头。
    “我没哭！”方非使劲抹脸，“这是露水！”
    “露水？”少女眉毛一扬，“有意思！下次你结了冰，记得叫我来看看！”
    方非讪讪挠头：“你怎么没走？时间不是过了吗？”
    “少废话！”少女冷冷地说，“迟到的可是你啊！”
    “我……”方非张大嘴巴。
    “嗐，迟到鬼！”简真、吕品笑嘻嘻走过来，这两只瞌睡虫，破天荒地起了个大早，冰山女军令如山，果然不同凡响。
    “你刚才哭了吧？”大个儿挤眉弄眼。
    “没那回事……”
    “还不承认？你的眼睛都哭肿了！”吕品卖力揭短。
    “我、我……”方非只觉走投无路。
    “少说废话！”冰山女的声音又冷又锐。
    针对三人的弱点，天素开始了全面的补救。她的道术高强，可是耐心有限，总把自己当作标尺，用来衡量三个男生，不但要求过分，而且动辄呵斥，闹得三人苦不堪言。
    长流书房的惩罚并未消失，这些天写的字，比方非半辈子写的还多，他晚睡早起，有时写着写着，脑子一空，忽就昏睡过去。
    字写了不少，进展几乎没有，好在训练见效，学业有了起色。壁字组一不留神，不到两个月的时间，被危字组一口气赶上了两千多分。
    八非学宫的气氛无由紧张起来，十拿九稳的局面，忽然起了变数。白虎人明里暗里，都给壁字组打气。壁字组的组员个个神气活现，走路风风火火，见了人就挺胸脯，上课踊跃发言，仿佛一夜之间，担负起了天下的重任。
    两组人马开始较劲！危字组赶上多少，壁字组就超过多少，双方你来我往，展开了拉锯大战。日子一天天过去，分差仍在两千分左右徘徊。天素心中焦躁，三个男生稍有不慎，就会惹来一顿臭骂。吕品挨骂最多，论成绩，他是本组的压尾，论态度，他偷懒第一，得过且过，不管冰山女的话怎么歹毒，他总是笑嘻嘻地照单全收，至于努不努力，那就得看他老人家的心情了。
    天素的疑心与日俱增，偷偷叫过简真面授机宜。在她眼里，三个男生只有大个儿最可靠。少女叮嘱简真，留意吕品的动向，发现他跟白虎人说话，马上就来报告自己。
    简真受宠若惊，自觉成了组长的心腹，二话不说，就做起了天素的小奸细。他从早到晚地紧跟吕品，懒鬼吃饭，他也吃饭；懒鬼方便，他帮着看门；吕品通灵，他老在一边晃悠；就连吕品睡觉，他也守在窗边偷听梦话。好几次懒鬼睡醒，发现大个儿小眼圆睁、咄咄逼人，当时吓了一跳，还以为做了一个噩梦。
    日子一长，简真按捺不住，陆陆续续地给了吕品一些暗示。比方说，他突然发问：“臭懒鬼，那边不是司守拙吗，你怎么不跟他聊两句？”一会儿说：“宫奇冲你眨眼呢！嗐，你干吗不搭理他呢？”有时看见吕品通灵，又在一边插嘴：“你不去虎之国吗？指不定皇秦给你留了话！”
    这种马尥蹶子的暗示，落到吕品身上，就像是踹进了棉花堆。懒鬼的脾气好得过分，随他怎么折腾，始终照吃照睡，照样通灵下棋。简真无法可想，向天素如实禀报。少女沉吟说：“这样更加不对，他一个白虎人都不接近，这不是很可疑吗？接着查，他们中间，肯定还有别的联系方式！”大个儿恍然大悟，连夸组长英明，接下来振作精神，继续纠缠吕品。
        --newchapter--
            第三章 无相魔
这一暗战，方非一无所知，他忙着完成惩罚，根本没空搭理这些闲事。
    他反复揣摩，寻思水面上留字，或与“不匮纸架”有关。两样都是写字不过一个水上写，一个纸上写，相比起来，后者似乎更加容易。方非由此下手，在纸架上书写“聚灵引火符”说也奇怪，以前怎么也写不上字迹，如今居然将以整条定式写上了那张大纸。可惜定式一成，符纸便燃，屡试屡燃，应验不爽。
    这一下，方非又添了一桩烦恼——怎样纸上写符，符纸才不燃烧。
    他去渊博馆查阅书籍，远的如《符经》、《符箓直指》、《天书秘要》，上面不是天书古字，就是太古龙文，方非叫龙文折腾了大半年，一见这个东西，就觉得恶心反胃。
    没法子，只好参考近人的名作，比如《想写就写》，《爱写不写》，《大家都来写》，《天生写符狂》、《符是写出来的》、《写符那些事儿》、《谁动了你的符字》、《写符风云二十年》、《支离邪身边的日子——造化笔的血色回忆》……光看着写名字，方非就感觉见了亲人，结了一堆发愤苦读，不料一一看去，闲扯胡侃一大通，水上写字、纸书不燃的窍门，一个字也没看见，每逢写到这个地方，统统一笔带过，不是孰能生巧，就是叫他自行领悟。方非气的砸书，边砸边骂“自行领悟，那还看你干什么？”
    这些书本岁久通灵，早就变成了书妖油子，横砸吃痛，立马打声抗议：“写书的又不是我，你砸我干吗？这不公平……写书的不就是卖钱吗？钱到手了，他还管你怎么样……笨蛋，真正懂行的，谁会把窍门写在书上，窍门都叫你知道了，他还混什么混？”
    方非还书的时候，书妖众口一词，向成碧梧集体投诉。女道师双眉倒竖，揪住方非一顿臭骂，罚他三个月不许借书。方非灰溜溜逃走的时候，书妖们在后面拍打封面，爆发出一阵热烈的鼓掌声。
    这一晚方非从长流书房出来，一边沿湖走路，一边对着空中写写画画。空气尽管流动，可没有泉水的高温，一行符字写完，倒有若干字迹留下来。
    写着写着，方非想起珠仙子传授的符法。笔尖吐出的“混元丝”，不但可以留在空中，还能够缠绕他人，如果把这气丝结成符字，也许可以留在水里。
    方非一跳三尺，恨不得欢声大叫，可一转念，又想起书房禁用符法，“混元丝”来自符法，当然也不可行。
    他垂头丧气，向前走了几步，忽然听路边传来嘤嘤的哭泣声，有凄切，有软弱，仿佛受了极大的委屈。
    夜深人静，湖畔荒冷，方非只觉一股冷气窜入嵴背，不由浑身发麻，心跳加剧。他屏住唿吸，提笔上前，冷不防簌的一声，从树丛中钻出来一张可怕的面孔——暴眼凸腮，塌鼻阔口，冲他咧嘴一笑，露出满口白森森的牙齿。
    方非吓了一跳，几乎出手攻击，可借月光一瞧，面孔十分眼熟，紧跟着，后面的身子也钻了出来，高高瘦瘦，正是百里秀雅。
    丑女两手叉腰，冲着方非发飙：“九星骗子，深更半夜的，你来这儿干嘛？”
    “谁在这里面哭？”方非话没说完，树丛里的哭声闷了一下，似给什么堵住了。
    “少管闲事！”百里秀雅怪眼一翻，“要不然，姑奶奶我叫你好看！”
    方非越发疑惑，皱眉说“你闪开！”
    “勾魂夺魄！”百里秀雅一扬笔，白光乍闪，却被方非轻巧躲过，他喝声：“手到擒来！”
    丑女虎口一热，符笔脱手，不由倒退两步，发出一声尖叫。树丛里人影晃动，跳出来几个女生。这些女生，方非个个认得，冰色羽衣的是个三年生，名叫陆舫，蜜黄羽衣、下颌尖尖的二年生较做叶莺，其余的两个都是一年生，紫衣的是“心字组”寒烟紫，白衣的是“牛字组”的公西倩，这四人连上百里秀雅，都是巫袅袅的死党。
    五个女生目射寒光，提笔逼了上来，看见烟波湖水，方非心头一动，喉间发出如雷响声。
    女生们一怔，陆舫率先发难：“冰凝玄箭！”一片蓝汪汪的冰箭虚空生成，嗖嗖嗖射向方非。
    “烈焰神锋！”方非画出一团大火，冰箭遇火，白气腾腾，他不及闪躲，叶莺蹿到他的左侧，公西倩蹿到他的右侧，寒烟紫只如一道闪电，向他身后绕去。
    哗啦，湖水忽的被破开，蹿出两条蛟龙，怪口怒张，吐出合抱粗细的水柱，冲得岸上的六人东倒西歪。方非现有防范，发出气障，挡开水柱，五个女生浑身湿透，惊声尖叫，笔尖的符光接连熄灭。
    方非趁机冲向树丛，忽听有人锐喝：“银电飞星！”一道白光扑面射来。
    少年托的闪开，白光贴面飞过，集中一棵大树，树干上多了一个大洞。
    这人出手狠辣，方非不必去看，也知道是谁。只见巫袅袅俏脸绷紧，走出树丛，六个女生各占一方，把方非团团围住。
    “好个九星骗子哇！”巫袅袅尖声冷笑，“你还真会多管闲事，跌到水里淹死，可怨不得别人哟……”话没说完，湖水里一个声音轰然响起：“该死的，谁吵醒我？苍龙方非，是你吗？”
    六个女生骇然回头，老夔龙从水里冒出头来，两只巨眼放出强光，嘴巴大开大合，打了个大大的呵欠，接下来骂骂咧咧：“几个黄毛丫头，晚上不好好睡觉，跑到这儿打打杀杀，哼，我要是敲一敲鼓，你们都得记大过！”
    方非寡不敌众，用龙语向湖里的水怪求救，所以先是蛟龙吐水，接着老夔龙也浮了上来。
    巫袅袅心里明白，夔龙鼓一响，惹来道师，自己一方人多势众，私下斗殴的大帽子甩也甩不掉。她眼珠一转，打消了教训方非的念头，冷笑说：“九星骗子，你运气好，咱们走着瞧！”
    “袅袅！”百里秀雅娇声娇气的埋怨，“难道就便宜了那两个丫头吗？”
    “谁说我便宜了她们？”巫袅袅冲她炸了眨眼，百里秀雅一愣，咧开一张大嘴，发出娇滴滴的怪笑。
    女生们轮流瞪视方非，先后扬长而去。方非迟疑一下，钻出树丛，只见林中的空地上，蹲着两个瘦小人影，他仔细一瞧，失声叫道：“贝露、贝雨……”
    两个少女应声一缩，一个捂着面孔，迅风跳起，从方非身边跑了过去，另一个哭哭啼啼，捂着脸跟字后面。
    方非想要拉住一个，可又畏手畏脚，眼望两人一前一后地顺着湖边奔跑，一眨眼跑得不见踪影。
    “苍龙方非！”老夔龙气咻咻怒叫，“你就为这些事吵醒我吗？我可不是你养的小狗。你随便问问，我老夔龙是谁？当初六大神龙多厉害，我一个打六个，就在亡灵海……喂，小子，你上哪儿去呀，我还没说完呢，你给我回来，听到没有？气死我了，小子，下次你遭了秧，休想我给你出头……”
    方非心里明白，夔龙的老牛皮吹起来，可以吹足三天三夜。所以任由老妖怪大声咆哮，他只是跑得更快。
    回到寝室，两个室友已经睡了。方非躺在床上，想了一会儿贝氏姐妹，又想了一会儿混元丝入水的法子，不知不觉也睡着了。
    次日符法颗，进入奥室，方非发现贝氏姐妹双双缺席，再瞧巫袅袅，女霸王冲他两眼乱翻，一张脸上写满了得意。
    上课结束，刚要出门，屈晏拧起眉头，：“通灵她们不再，飞剑传书她们也不回。我知道她们跟你交情不错，所以来问你……”
    危字组的男生都很惊奇。贝氏姐妹热心肠，天素冷面冷语，这三个做成朋友，倒真是一件奇事。
    听了屈晏的话，天素皱眉问：“她们昨天有什么不对？”
    “没有啊，上课时还是好好的！”
    “唔！”天素沉吟其来。
    “天素，有一件事……”方非犹豫了一下，“不知道该不该说！”
    “什么事？”
    方非将昨晚的事说了一遍，简直跌脚大骂：“又是这帮臭婆娘，一天不欺负人，她们就会憋死吗？”
    “该死的！”屈晏也很气恼，“百里秀雅还是人吗？连本组的成员也不放过！”
    天素一言不发，转生就走。方非、屈晏对视一眼，心生不安，双双跟在后面。
    贝露贝雨合住在凤喙楼二十号，天素赶到寝室，敲了敲门，无人应声，当下抽出符笔，大喝：“门户洞开！”
    室门砰的打开，两个男生站在门外，不好进去，天素进门一看，两张床上各自隆起一块，被子裹得严严实实。
    天素扯开一条被子，贝雨蜷在里面，捂着面孔发出低低的呜咽：“别、别瞧我……”
    天素用力扳开她手，少女嘴角青肿、脖子上也有血痕，最惊人的还在额头，白皙光洁的肌肤上，写了几个血红的大字——我是无耻鼠辈。
    “天素姐姐！”贝露忽的掀开被子，扑进天素怀里，嚎啕大哭，冰山女一看，她面颊从左到右，写着血红字迹——我是下贱货色。
    “刻骨铭心符！”屈晏远远看见，发出一声惊唿。
    方非也变了脸色，“刻骨铭心符”十分歹毒，字迹一旦写上，一个月以内都不会消退，就算带了面纱面具，符字也会浮现出来。
    姐妹一左一右，埋在天素怀里，哭的伤心伤意。天素面无表情，定定站了一会儿，拍了拍两人肩膀，腰身一挺，涌出一股凛冽杀气。
    他冲出了大门，将挡道的方非撞飞出去，度者痛叫：“天素，别冲动，哎……屈晏，快追！”两人赶出凤喙楼，抬头一看，天素步履如飞，向西北方跑去。
    “那边是……”两个对望一眼，冲口而出，“如意馆！”
    闯进如意馆，天素目光一扫，看见巫袅袅一伙，一群女生围着桌子有说有笑。
    天素手一扬，一道“火爆符”飞了过去，饭桌怦然爆裂，汤汁四溅，碎瓷横飞。滚烫的热油溅在身上，寒烟紫发出一声凄厉的惨叫；叶莺叫瓷片割伤了脸，捂着左边脸颊，指间渗出了一股鲜血。
    百里秀雅眼尖，天素进来时她已看见，只是对手动笔太快，来不及警示同伴。她抽出符笔，笔锋刚刚抬起，忽与天素直面相对，符光交错，冰山女毫发无伤，丑女却飞了起来，咚的撞在墙上，倒地昏死过去。
    天素击昏对手，一闪身，陆舫的“闪电符”露了个空。她笔锋一扫，右边的公西倩摔出老远，接连撞翻了几张桌椅，残汤剩汁浇了满头。公西倩呆柯柯的坐在地上，小嘴一扁，哇的哭了出来，才哭一声，一个人体有飞了过来，砰的落在她的身边，浑身僵硬，嘴巴大张，好似一具风干百年的僵尸，那眉眼模样，不是陆舫是谁？公西倩下的噤若寒蝉，到了眼角的泪水也缩了回去。
    一照面的功夫，五个女生只剩下了巫袅袅一人。两个死对头对上了眼，笔尖符光乱闪，身如旋风飞转，四道目光冷锐如针，飞快的寻觅对手的破绽。
    突然符光一闪，巫袅袅惨哼一声，符笔啪落地。她脸色惨白，心乱如麻，捂着手背伤口，转身想要逃走，可这么一来，无异于把背后交给了天素。
    天素一扬笔，符法还没放出来，心中忽有警兆，笔锋向下一捺，哧溜，一青一白，两道符光迎个正着，烈焰蓬地燃烧，莫如一片金霞。
    巫袅袅尖声狂奔，一闪身，躲到了太子爷的背后。
    皇秦和天素，终于交上了手，两人奔走如风，快得看不清影子，符光漫天交织，风火雷电一起放出。
    钟离焘举起符笔，觑准那道蓝影，正想出手偷袭，冷不防一股气浪从后涌来，白虎人横着跌了出去。他忍痛掉头，方非已经冲了上来。
    “你去死！”钟离焘符笔狂舞，恨不得把方非撕成碎片。可是小度者占了先手，符字好似行云流水，符法一道一道的放了出来，杀得钟离焘左躲右闪，几乎没有还手之力。
    司守拙眼看着钟离焘要输，一抖手，笔指方非，谁知一团大火噼头压来。白虎甲士慌忙闪开，抬头一看，屈晏面如凝霜，瞪眼怒视。司守拙大怒：“偷袭的好，接着来！金枪无影——”
    “赤焰烛明——”屈晏同时出手，一股红光闪过，空气中弥漫着金属熔化的气息。
    “关门！”巫袅袅一声令下，两个白虎甲士冲到门边，顶上大门，紧跟着一阵鼓噪，白虎人提笔蜂拥上来。
    京放眼看屈晏卷入，只怕本道种吃亏，大叫：“朱雀人都上！”他一纵身，率先冲了上去，后面紧跟十来个朱雀学生。紧跟着，玄武学生、苍龙学生先后加入战团，如意馆里展开了一场大混战。三大道种，多年来受够了白虎人的恶气，这是趁火打劫、痛下毒手。
    这一场混战，不下于一场小小的“道者战争”。白虎人以寡敌众，渐渐落了下风。可这战况没有持续多久，唿，帝江浑身是火的跳了出来，他二话不说，触须乱挥，将学生纷纷缠住。可是这些学生，远不是天试院考生可比的，这时杀红了眼，一受阻挠，立马反击。老妖怪稍不留神，挨了几下狠的，痛得他哇哇大叫。
    砰！馆门应声倒下，山烂石硕大的身子冲了进来，一边打声呵斥，一边一手一个，抓起斗殴学生，狠狠丢到一边。
    老笔妖闻风赶来，非但不动手解围，反而煽风点火：“打得好，放火烧他屁股哇，唉，偏了一点儿，再来再来！快，用板凳抽他，哈哈，打着了，再用力……”
    “无来无往！”一束青光照亮了如意馆，方非忽的手脚僵硬，不听使唤，定眼一看，对面的钟离焘也龇牙咧嘴，停留在闪身挥笔的姿态。
    如意馆里，所有学生读被定住了，只剩两颗眼珠，还在溜溜打转。
    “丢兵弃甲！”又是一声劲喝，方非虎口震动，符笔落在地上。
    符笔一旦脱手，人又可以动弹，他转眼望去，天皓白目光严厉，提笔跨入大门，身后跟着一群道师，他们望着满地狼藉，一个个不胜惊怒。受了伤的学生躺在地上，发出阵阵呻吟，孙先生服下身子，忙着救治伤者。
    “该死的小天！”造化比愤愤不平，“从来不体谅我老人家的心情！”学生不再打架，老人家相当失望，骂骂咧咧地溜了出去。
    “怎么回事？怎么回事！”乐当时最后一个赶来。看见馆内情形大宫主气急败坏，“谁干的好事，给我站出来！”可是没人应声。
    “呵！”老帝江在天上冷笑，“照我看，这儿人人都有份，没说的，全都记大过！”大厅里响起一片哀叫。
    乐当时眉头一皱，心里大大犯难。厅里的白虎人占了一半，惩罚起来，杀敌一千，自损八百。想到这儿，吞吞吐吐地说：“人人惩罚，那倒也不必了，惩罚学生，重在树立榜样，按照先例，群殴只罚首恶！”
    “什么话？”老帝江大为不平，“我认为……”
    “喂，你是宫主，还是我是宫主！”乐当时气势汹汹，直冲老妖怪发狠。
    帝江哼了一声，小声说：“算你是宫主好了！”
    “谁最先动手！”乐当时高声大叫。
    “我！”两个人异口同声，乐当时掉头一看，两眼放光，答话的一个是天素，一个是方非。
    方非话一出口，就知不妙，他本想抢在天素前面，扛下所有的惩罚。谁知冰山女敢作敢当，也一口答应下来，这一下弄巧成拙，两个人都落到了乐当时的手心。
    天素又气又急，狠狠瞪了方非一眼。
    “好哇！”乐当时喜滋滋说道，“又是你们两个！”
    “且慢！”天皓白扬声高叫。
    “天皓白！”乐当时的嗓子比女人还尖，因为太过愤怒，完全变了腔调，他伸出珠宝琳琅、白皙可爱的小手指，恶狠狠地点着老道师的鼻子，“你又想包庇苍龙方非？告诉你，这一次，不要想！”
    天皓白瞅了瞅戳到眼前的手指尖，伸手轻轻拨开：“我可没说包庇谁，我想说的是，有人受了伤，应该马上送往灵素馆！孙先生！”
    孙先生点了点头，招唿几个道师，将受伤的学生送往医馆。学生送走，天皓白扫视四周，符笔轻轻一挥，喝了声：“一元复始！”他符笔挥洒，仿佛指挥大军，桌椅碗碟飞动起来，碎片接二连三地从角落里钻了出来，从地板下拨出身子，从学生的脚下冒出脑袋，自行拼合连接，凑成了原来的样子。
    “万象更新！”老道师笔锋一勾，一阵微风拂过，地上的食物残渣席卷一空，厅堂里变得光洁如新。
    大厅里响起一阵掌声，方非拍的手也痛了，心想：“这就是天道者的本领吗？”
    “天皓白！”乐当时色厉内荏，“你又来卖弄手段？怎么着，威胁我吗？呵，你本领再大，也大不过八非学宫的规矩！”
    “不敢！”天皓白笑了笑，“我只是收拾收拾，乐宫主你继续！”
    “谅你也不敢！”乐当时转过头去，眼睛好似两根毒牙，狠狠咬住天素、方非，“你们两个挑衅闹事，私自斗殴，每人记大过两次！”
    白虎人里响起一阵欢唿。一人两次，一共是四次，危字组已有五次大过在身，这一下凑足九次，自行淘汰出宫。
    天素脸色苍白，身子发抖，方非垂头丧气，一颗心跌到谷底。
    “呵！”天皓白忽地笑笑，“乐宫主，我与一个故事，不知道你有没有兴趣听？”
    “没兴趣！”乐当时白他一眼，“我在办事儿！”
    “呵！”山烂石说：“天道师的故事一定有趣，我倒是想听一听！”
    “我也想听！”帝江一边插嘴。
    乐当时又惊又气，正要开口呵斥，一个声音响了起来，跟他们的嗓门一模一样“你们两个老混账，别的不会，只会拆台。本宫、不，本狐可不是好惹的（乐当时：狐青衣你给我闭嘴）。下次再抢我的话头，我可叫你好看（乐当时：死狐狸）。天皓白不是个好东西，他的故事倒还过得去，治疝气，比周观霞的七宝金丹差那么一点儿，治跌打损伤，可是百试百灵的好药（乐当时：死狐狸，再不闭嘴，我扣你工资……）上次听了他的故事，本宫、不，本狐腰不疼了，退不酸了，脖子不抽筋了，放屁也带劲了……”
    狐青衣装神像鬼，装鬼像鬼，把乐当时的调门学的惟妙惟肖，乐当时几次插嘴呵斥，声音混入其间，居然难分难辨。大宫主气的暴跳如雷，若非害怕对手的妖术，一定上去拼个死活。
    学生们笑得肚疼。狐青衣还不罢休，大声询问：“同学们，本宫、不，本狐问你们，想听天道师的故事吗？”
    “想！”一大半学生齐声回答。
    “呵呵呵！”狐青衣笑着说，“本宫、不，本狐当然答应你们的要求咯！”
    乐当时气的脸色惨白，牙齿咬得咯咯作响。天皓白却笑了笑，招手说：“狐青衣，够了吧！”狐青衣笑而不语。
    “从前有一只饕餮，十分贪吃，见了可以吃的，一样也不放过！”天皓白顿了顿，“可有一天，它吃了一种毒果子，结果吃坏了肚子！”
    “你骗鬼！”乐当时龇牙冷笑，“饕餮也会吃坏肚子？”
    “故事嘛，又不见得是真的！”天皓白笑了笑，“这只老饕餮，上了七八次厕所……”
    “饕餮也上厕所？”帝江一副专家口气，“天道师，这可不大对头。据我所知，他们都是边吃边撒，连茅坑都不挖的！”
    “真恶心……”女生们撅嘴皱眉，伸出小手，猛扇莫须有的臭气。
    “故事嘛，又不见得是真的！”老道师还是笑嘻嘻的，“喏，这只老饕餮，伤了七八次厕所，真实吃足了苦头。可它太贪吃了，好了伤疤忘了疼，下一次砍价毒果子，还是照吃不误，结果吃了又拉，拉了又吃……”
    “呸呸呸！”山烂石叫嚷，“这是什么话？”
    天皓白捋捋胡须：“这么反复了好几次，饕餮一气之下，你们猜怎么着？”
    “不吃果子了？”狐青衣问。老道师摇头。
    “吃了一大堆果子，拉肚子拉死了？”帝江问。
    “也不对！”天皓白摆了摆手。
    “快说快说！”两个老妖王的好奇心被挑逗起来了。
    “这个吗？”老道师笑了笑，“老饕一气之下，就把自己的肚子吃掉了！”
    “他干吗吃自己？”山烂石一脸疑惑。
    “我也觉得奇怪！可是老饕餮自有它的道理，它说：头痛是头的不对，手疼是手的不对。独自疼吗，当然是肚子不争气，这么不争气的独自，还要它干吗，不如吃掉算了！”
    “好笨，好笨！”乐当时在一边冷笑，“这么笨的故事，亏你讲的出来！”
    “乐宫主也觉得笨？”天皓白笑了笑，“不过依我看来，你也好不到哪去！”
    “天、天皓白！”乐当时浑身发抖，“你、你出口伤人！”
    “别着急，听我说，吃果子是因，肚子疼是果，老饕不怪果子，倒怪肚子，只顾结果，不管原因。就好比乐宫主，只管惩罚犯错的学生，却不问他们为什么犯错。你说说，这跟吃掉自己的老饕有什么两样吗？”天皓白说到这儿，脸上的笑容消失，目光严厉起来。
    乐当时对他又恨又怕，暗骂两句，转身喝问：“你们两个，为什么挑衅伤人？”
    放飞正要回答，忽被天素扯了一下，到嘴的话不由吞了回去。
    “怎么不说？”乐当时大声咆哮。
    “我不想说！”天素脸儿一扬。
    “为什么？”方非叫了起来。
    “少废话！”天素冷冷瞥他一眼，方非又气又急，掉头一看，巫袅袅斜眼望着这边，脸上露出诡秘笑容。
    方非忽地有些明白。如果所处缘由，势必叫来贝雨、贝露，这么一来，不也把她们脸上符字公诸于众了吗？对女孩子来说，这样的侮辱，真比死了还难受。天素也是女子，明白这个道理，所以宁可被开除，也不愿意朋友受辱。
    方非想到这里，苦笑着叹了口气。
    “好哇！”乐当时喜出望外，“这可是你们自己不说！”他瞅了一眼天皓白，老道师皱眉不语，乐当时打心底一阵快活，他清了清嗓子，大声说：“我宣布，危字组的方非、天素，从即日起，从八非学宫开……”
    “慢着！”两个声音连成一片。众人回头望去，贝雨、贝露双双站在门前，咬紧牙关，眸子发亮，脸上红字触目惊心，许多白虎人看在眼里，也是一阵骇笑。
    “你们的脸……”云练霞冲口而出，“谁干的？”
    “巫袅袅！”两人齐声回答。
    人群一片哗然。
    又是一片哗然，皇秦眉头皱起，看了巫袅袅一眼，白虎女大声说：“她们就是无耻鼠辈，她们活该！”
    天皓白走到姊妹俩面前，符笔一扫，少女脸上的字迹漂浮动摇，徐徐消失。
    两人有所知觉，摸了摸脸，贝露一挥笔，划了道“镜光符”，对镜一照，不胜惊喜：“天道师，刻骨铭心符，不是、不是要留一个月吗？”
    “通常如此！”天皓白炸了眨眼“不过凡事总有例外！”
    姊妹俩又哭又笑，双双扑了上来，将天皓白紧紧抱住，老道师先是一惊，接着微微苦笑。
    “对了！”贝雨想起来意，抹去眼泪说：“天素是为了帮我们初期，才来找巫袅袅的麻烦！天道师，您可要帮帮她！”
    天皓白摇了摇头，“以暴制暴，不是什么光彩事儿”
    “天道师！”姊妹俩下意识撒起娇来，四只手扯着老道师的羽衣摇来晃去。
    天皓白好容易挣脱出来：“乐宫主，你怎么看？”
    乐当时脸色发青，掉头问：“巫袅袅，你为什么这样做？”
    “她们……”白虎女的胸口起伏两下，“她们在通灵镜上污蔑我！”
    “通灵镜？”乐当时皱了皱眉头，“这有什么关系？”
    “她们两个！”巫袅袅指着贝氏姐妹，眼里迸出火星，“她们就是‘双头龙的小窝’的主人，哼，两个藏头露尾的无耻鼠辈，不要脸的下贱货色。”
    人群里一阵躁动，作为通灵台，“双头龙的小窝”名气大无可大，许多学生通灵，该台都是首选。一时惊奇、仰慕、质疑，各种目光落在了两个少女身上。
    “巫袅袅！”贝露冷笑说：“你口口声声地说我们是双头龙，有什么证据吗？”
    巫袅袅振振有词，：“通灵镜是贝申珠发明的，你们是他的后裔。我爸爸追查过，贝神竺死后，极有可能留下了一件法器，可以任意操控通灵、隔绝一切追踪，这件法器，哼，极有可能落到了你们手里！”
    “极有可能？”贝雨借口说，“巫袅袅，你还真会说话，我说你极有可能是一头猪，你服气不服气？”
    “你……”巫袅袅起得两眼直翻。
    “姐姐！”贝露一边微笑，“你说话太伤人了！你该说，她极有可能不是一头猪！”
    人群哄笑一片，乐当时火冒三丈：“贝露，贝雨，你们两个给我闭嘴！”
    “我极有可能闭嘴”贝雨说。
    “我极有可能不闭嘴！”贝露也说。
    “乐宫主极有可能开除我们！”
    “也极有可能不开除我们！”
    “开除了，我极有可能会哭！”
    “我极有可能不会哭……”
    两人你一句、我一句，闹的没完没了，乐当时恨不得跳上前去，撕下两条裤腿，堵住两人嘴巴。
    “够了！”天皓白挥了挥手，“贝露、贝雨，你们俩个再胡闹，我极有可能会生气哟！”
    贝雨笑嘻嘻说：“也极有可能不会生气！”
    “那得看你们的表现！”天皓白脸色一沉，姊妹俩对望一眼，吐了吐舌头。
    “乐宫主！”天皓白看了乐当时一眼，大宫主一脸晦气，两眼发直，老道师说，“事情已经明白了，你认为该怎么处置？”
    “您说呢！”乐当时眼巴巴的盯着老道师。
    “惩罚必不可少，但要合情合理！”天皓白目光扫过全场，“这是一场群殴，依照先例，严惩首恶，余者从轻发落。我认为，先取证，再断案，学生们先留下，我们看完天眼符，再出来作出判决！”
    乐当时无计可施，只好默默点头，两人出了馆门，其余的道师都跟在后面，只留下老帝江监视学生。学生们站的站，坐的坐，心火未消，余恨犹在，纷纷直眉瞪眼，彼此怒视不已。
    过了许久，道师们回来，乐当时沉着脸，手拿一张字条宣布：“经全体道师商议决定，如意馆斗殴事件处罚如下——苍龙天素挑衅滋事，率先动手，记大过两次……”
    馆里一片哗然，贝雨大叫：“这不公平……”眼泪忽的流了下来。
    乐当时目无表情，闷声说了下去：“白虎巫袅袅叫喊‘关门’在先，率众斗殴在后，有煽动结伙的嫌疑，记大过一次，合并之前殴打侮辱同学一事，共计大过两次……”还没说完，巫袅袅抽抽搭搭的哭了起来。乐当时老脸抽搐了两下，接着说：“天素、皇秦斗殴过程中，钟离焘涉嫌偷袭天素，致使事态扩大，记大过一次；京放说过‘朱雀人都上’，率众参与斗殴，有煽动结伙嫌疑，记大过一次。”
    京放耸了耸肩，与屈晏对视一眼，两人举起手来，笑嘻嘻相互击掌。
    乐当时怒视二人一眼，闷声闷气的说：“闻子路，叫嚷‘玄武人也上’，有煽动结伙嫌疑，记大过一次……”
    “我冤啊我！”闻子路大声叫屈，“我只喊了一嗓子，什么也没干哇！”
    “教唆犯更可恶！”乐当时的眼睛放出死光，闻子路灰溜溜的缩进了人群。
    “伏啸，叫嚷‘苍龙人还等什么’，也有煽动结伙的嫌疑，记大过一次！”
    伏啸是个大头少年，闻言吐了吐舌头，一脸的满不在乎，大脑袋晃来晃去。
    “所有参与斗殴的学生！”乐当时恶狠狠的扫视全场，“全记小过一次！本年成绩扣两百分。”
    等到道师走光，如意馆里一片欢腾。学生们狠命拍打桌子，发出嗷嗷怪叫。期末大考将近，功课重压下，人人憋了一肚子闷气，这档儿来了一顿群殴，小小宣泄了一下火气，所以不论输赢，都觉得十分过瘾，说起方才的战况，一个个眉飞色舞。
    简直、吕品走上来。大个儿的额头吴青一块，据说是叫一个白虎崽子磕了一下，一点儿也不碍事，他顶着那个肿包，就像顶了一枚勋章。
    “我揭发！”简直举手说，“刚才打架，臭懒鬼躲在墙角，一根手指头也没动！”
    “是吗？”天素冷冷瞅着吕品。
    “唉，不好意思，我睡着了！”懒鬼打个哈欠。
    “你骗鬼！”其他人同声呵斥。
    “唉！”懒鬼摊开双手，“你们不信，我有什么法子呢？”
    “少来这一套！”天素多日的怒气一次性爆发出来，“你说说，你什么时候替危字组想过？你学习不用功就算了，你还带坏了方非，让他不思进取。要不是你，危字组会落到今天的地步吗？”
    “天素……”方非忙着说，“我那跟吕品没关系……”
    “闭嘴，我不许你帮他说话！”天素顿了顿，大声说，“他根本就是白虎人的奸细！”
    “所以，你就让这只笨猪来监视我咯？”吕品的脸上微微带笑，慢条斯理的开始反击，“苍龙天素，拿贼拿赃，你有我当奸细的证据吗？没有！再说，就算我是奸细，你又能那我怎么样？”
    对面三个气的目瞪口呆，吕品扬起手来，一个个指点过去：“你们三个少做梦了，到了期末，危字组一定会被淘汰。到了那个时候，我就可以高高兴兴的回家。至于你们三个，多带几条手帕，等着哭鼻子吧！”
    “白虎吕品，你到底露出了真面目了！”天素的嗓音一阵颤抖。
    “对极了！这就是我的真面目！”吕品抹了一把脸，吹了一声长长的口哨。“哟，苍龙天素，你又想动手？告诉你，冰山女，你敢动我一根寒毛，我就跟你拼命。到时候你一次，我一次，大家一人一次大过，危字组七次大过，凑满九次，那还不是轻轻松松？”懒鬼把手向兜里一插，冲着三人做了个鬼脸，嘻嘻哈哈的走了。
    天素脸色透青，盯着吕品的背影，拳头紧了又松、松了又紧；方非这时才知道，天素和简直一直在监视吕品，他的心里不以为然，到了这个节骨眼上，吕品公然反叛，根本就是致命一击。
    学生站在一边，眼看危字组内讧，都在那里议论纷纷。贝氏姐妹走上前来，贝露愤然说：“这个吕品，看不出他是这种人！”
    “哼！”简直得意洋洋，“我早说过了，他就是个大奸细！”
    回寝室的路上，天素一言不发，贝氏姐妹好似两只云雀，围着她叽叽喳喳，争着调侃巫袅袅的窘状。
    “贝雨，贝露！”大个儿十分惊奇，“你们两个怎么跟天素是朋友？”
    贝露笑着说：“我爸爸和天素的爸爸是同组同学，八非天试以前，我们就认识她了……”
    “以前怎么没见你们在一起？”
    “天素跟白虎人结了仇，怕我们受到牵连，不许我们跟她走的太近。可是我们老是记不住，几次偷偷去找她玩儿。这件事屈晏也知道，可是不知怎的，巫袅袅也发现了，所以怀疑我们是双头龙！”
    方非冲口而出：“你们到底是不是双头龙？”
    姊妹俩相对一笑，贝雨问：“你说呢？”
    方非心头豁亮：“谁喷火小火龙？”贝雨抿嘴一笑。
    “谁是唿吸啦北风？”方非的心砰砰乱跳。
    贝露笑嘻嘻的，两眼望天，拖长声气说：“这个，我可不知道哟！”
    “可是……”方非还没说完，简直大声呵斥：“笨蛋，人家说了不知道，你还问个什么劲儿？”完了露出讨好的神气，冲着贝露眉开眼笑，“贝露，你说是不是呀？”其他四人望着他，心理又可怜又好笑，可也不揭穿，贝露笑笑嘻嘻，冲着简直点点头。大个人得意非凡。瞥了放飞一眼，那眼神仿佛在说：“看见了吧？你就是一个笨蛋！”
    学宫的气氛，一夜之间诡异起来，到这战争一旦开打，就不会马上停下来。
    第一个受难者是简直，他从渊博馆借书回家，路上惨遭不明身份者围殴，被打的鼻青脸肿，还泼了一身的屎尿，臭气熏天的被丢在道边的树林里；方非两天中遭了三次伏击，尽管侥幸逃脱，左臂却受了重伤；有一天天素来上课，右脚有些儿犯跛，她走路的时候，一群白虎女生跟在后面学样，边学边笑，梦做怪相。
    怪事儿接踵而来。两个白虎男生彻夜未归，第二天发现，两人浑身青肿，躺在乐当时门外的歌仙花丛，两人醒来后，根本不知道发生了什么；紧跟着，百里秀亚走在湖边，莫名其妙的掉进水里，要不是蛟龙施救，差点儿被活活淹死；陆舫睡了一觉起来，两颊剧痛，对镜一朝，脸上重重叠叠地不满掌印，不知道叫人打了多少耳光；接下来，巫袅袅的羽衣叫人放了鬼毛虫，女公子换了衣服以后，在灵素馆躺了足足两天；钟离焘吃饭，叫一直阴血蜂扎了舌头，舌头肿到半尺多长，那个凄凄惨惨的样儿，就像刚刚吊死的冤鬼。
    这些全是无头公案，乐当时使尽法子，也没逮住凶手。他心理十分纳闷，袭击白虎人的凶手，怎么躲过了天眼符的监视？
    八非学宫里按潮涌动，白虎学生人人自危，乐当时只好去了一趟皓庐。第二天符法课后，天素和贝氏姊妹被留了下来，老道师说了什么没人知道，知道从那以后，那些怪事儿就消失了，学宫又恢复了往日的平静。
    怨恨结下了，平静只是表象，双方摩拳擦掌，只等年终大考，再来算一次总账。
    吕品每天吃睡玩乐，几乎从不上课。方非想要跟他交谈，还没开口，懒鬼要么掉头走掉，要么被子一蒙、盖住头脸。
    一转眼又到了朱明节，节前的傍晚，全体学生在水殿**。（实体书看不清？）
    进了水殿，方非发现，道师悉数坐在台上，长桌上放了一只白里透黄的大葫芦。
    学生到齐，乐当时弓步年末总分，念到一年生，角子组三万七千八百五十九分，依旧排在首位，氐字组排在第二，（分数略）。至于危字组，一万八千五百七十三分，还是倒数第一，比起上一名壁字组，差了将近两千分。
    白虎人极其兴奋，狠拍桌子，一个劲儿的叫好。
    “本学年的课程都完了！”乐当时一脸得色，“以上的平时测验的总得分。明天朱明节，三年级面临道阶考试，常、圣、至、天，考到哪一等，全看你们的造化。周道师，曲道师，今天完了会，你们带三年生去浑天城！”周观霓、曲傲风应声点头。
    “至于一、二年级，照例进行年终大考，考试题目，由祖师葫芦出题！”
    乐当时一伸手，拔出葫芦塞子，葫芦里的光芒疯了似的闪烁，忽的连蹦带跳，喷出一股黑气，结成五个大字：“玄武苏若兰！”
    一个二年级女生站起身来，胸前徽章是一只红闪闪的尾火虎。她左顾右盼的走上讲台，将手放在葫芦上面。
    噗，葫芦向上一跳，又喷出一股黑气，结成几行字迹——
    冰风火宅
    辰时
    铸雪峰
    帝江，云炼霞，聂昂
    天下一阵低唿，仿佛如释重负。苏若兰走下台的时候，脸上透出一丝笑意。
    根据《震旦史》记载，方非知道，道祖支离邪寂灭以后，留下了五件遗物——隐书、造化笔、犀照剑、天极盘。祖师葫芦。
    隐书落到了方非手里，犀照剑不知去向，传说已有了灵性，自行飞向了北斗九门。其余的三件遗物，全都留在了八非学宫。天极盘变化巨形，搁在道祖雕像手心；造化笔待在天籁书下，造化无相墨宫；祖师葫芦由宫主报关，一葫芦奇怪难题，是一个大无可大的题库，从八非天试到道阶考试，考试的题目全都出自这只葫芦。
    祖师葫芦自由灵性，不受人心的摆布，又不受道术的扰乱，所以极为公正公平。道者们深信，葫芦里藏着支离邪的神力，透过这只葫芦，道祖仙灵不灭，会挑出最杰出的道者，决定震旦的命运和前途。
    突，突，祖师葫芦又跳了起来，喷出一股氢气，结成四个大字：
    “苍龙方非！”
    方非目瞪口呆，一时忘了起身。大个儿抓过他的手，狠吹了一口气：“也摸个冰风火宅！”
    “没出息！”天素白他一眼。
    “想得美！”吕品懒洋洋得开口，天素怒目相向，他又闭上眼睛，笑眯眯得继续打盹。
    方非跌跌撞撞得走上高台，站在葫芦面前，乐当时隔了桌子眼冒凶光，低声吼道：“磨蹭什么，快摸葫芦！”
    葫芦大过人头，与其说是木质，不如说是玉石，葫芦的下方，有一行朱红色的名篆。方非长吸了一口气，手掌摸到葫芦，只觉一阵冰凉。
    突，突，祖师葫芦跳了起来，唿出天青云气，结成几行自己——
    六神关
    辰时
    苍灵地峡
    天皓白、山烂石、狐青衣
    水殿里沉寂了一下，响起了一片凄惨的号角，跟着叫骂声四起，“臭手”、“霉鬼”不绝于耳。
    方非不知道“六神关”的来历，可也知道，尸体的难度与台下的嘘声成正比，只听震耳的嘘声，就知道时运不济，抽了一道极难的考题。
    他心虚胆怯，不敢敲人脸色，急匆匆低头下台。回到座位上，简真怒气冲天，指着他的鼻尖大叫：“方非，自从遇上了你，我就没遇上什么好事！”
    “豆子眼，不要怨天尤人！”天素眉毛一扬，“六神关！哼！小意思！”
    “反正不关我的事！”吕品双手抱头，舒舒服服的打了个哈欠。
    一路上，饱受朋友埋怨、对手冷眼。好容易回到寝室，方非展开“波耶水镜”，写入“六神关”三字，很快看见若干条目，点开释名一栏，水晶里出现了一段文字：
    六神关：八非学宫年终大考之一，与‘移神通幽’、‘五灵绝路’并称“三大凶试”。学宫开山以来，“六神关”应试四千九百次，死两千七百六十五人，伤一万八千四百二十三人。
    时间：辰时。
    地点：浮羽山苍灵地峡。
    规则：应试者会得到若干提示，闯过六道难关，夺取一件宝物。没人每闯过一关，可以得到五百分。有人得到宝物，考试马上终止，夺得宝物的学生，本组得分翻倍。
    七关详情：未知。
    宝物：未知。
    方非看完，出了一身冷汗，再看其他“六神关”的消息，无一不与伤残死亡有关。
    “怎么样？知道厉害了吧？”大个儿在他身后哼哼，“方非，你就是我命里的克星！”
    “哈，不关我的事！”吕品爬上床去，盖上被子，不一会就打起了唿噜。
    简真狠狠瞪他一眼，掉头盯着方非，脸色十分凄惨：“我跟你说实话，明天六神关，我们输定了！”
    “为什么？”方非不解。
    “没学过算术吗？过一关五百分，过六关就是三千分，一组四人，如果七关都过，就是一万二千分，可臭懒鬼是个奸细，明天第一关就会退出，所以我们打头就比别人少了三千分，不是输定了吗？”
    “也许别的组也有人过不了第一关！”方非心存侥幸。
    “那不一样，”大个儿懊恼摇头，“你说，明天白虎人谁都能放过危字组吗？过六关，我没用。你呢，更不要说了，天素也许能过，可是她一个人，分数也不够啊。”
    方非心中灵机一动，指着波耶水镜：“里面不是写了吗？夺得宝物的学生本组得分翻倍，如果天素夺得这个宝物，我们的分数也会跟着翻倍！”
    “话是这么说，可我听说要夺得这个宝物，本事运气缺一不可，天素的本事没的说，运气吗，唉，那可说不准！”
    方非越听越心寒，睡在床上，心乱如麻。大个儿这也担心，那也担心，可是头一沾床，立马鼾声大作，吵得他无法入睡。
    等到困意上来，已是三更天。天湖里的蛟龙在那儿望月发出悠长凄冷的长吟。方非听了一会，进入梦乡。他梦见自己收拾行李，走出了学宫的大门，经过摩云圣道的时候，两旁的雕像全都变成了白虎学生，他们鼓掌欢送方非，笑声充满讽刺。天皓白站在大道的尽头，神情苦涩，眼里透出那深深的失望。
    方非看着老道师，讷讷的停下步子，忽觉有人拍打肩膀，回头一看，天素的目光冷冷投来，少女双眉扬起，大喝一声：“笨蛋，全都怪你！”
    方非一机灵，忽然完全清醒了，远处传来夔龙的鼓声。他向窗外一瞧，月落星沉，朱明节已经来了。
    考试定在辰时，卯时在宫前**。（实体书看不清？）
    方非出门时，吕品还在赖床。早饭快要吃完，这小子才一脸萎靡地摸进了如意馆。大个儿神魂不安，一阵兴奋，一阵沮丧，心中患得患失，脸色忽明忽暗，不时跟方非支吾一句：“依我看，没救了，输定了。”过一会又说：“唉，全指望天素了，我们两个根本不行……”方非听了这话，心情越发沉重。
    卯时到了，吕品端坐不动，其他两人不能再等，只好丢下了他先走。
    出了宫门，长天一空，一轮红日冉冉升起，天素站在旭光深处，挺秀飒爽，英姿焕发，见了两人，披头就问：“怎么才来？”
    “等臭懒鬼……”简真还没说完，少女细眉一扬：“他爱来不来，至于你们两个，全都给我听好，六道关卡，你们必须过四关！”
    “四关！”大个儿张大嘴巴。
    “怎么，不行？”
    “不是，我说……”
    “没什么好说的！”天素态度蛮横，“我是组长，我说了算！你们过四关，加起来四千分，我过六关，能得三千分，一共七千分，等到我夺到宝物，分数翻倍，就是一万四千分。壁字组全部管管，也才一万二千分，我们差了他们一千九百分，所以一万四千分是底线，不能少于这个分数！”
    “万一……”简真咕哝。
    “没有万一！”天素怒气冲天，“豆子眼，还有你，方非，要不是你们太差劲，我才不用算这笔该死的烂帐。挺清楚，我要赢，我可不想被淘汰！”少女目射冷点，把两人削矮了半截。
    “辰时到了，该出发了！”乐当时大声催促。
    “人还没有到齐呢！”天皓白手持烟斗，慢悠悠开口。
    “过时不候！”乐当时把手一挥。天皓白转过目光，瞅了方非一眼，吸一口琅嬛草，向着蚣明车走去。
    方非左右看看，吕品还是没来。
    “他真的不来了吗？”玄冥节的情景闪过脑海，方非的心里一阵难过。
    下山时，不巧与角字组同车，司守拙看见三人，张嘴就笑：“哈，危字组成了三脚猫儿了！”
    “不是猫！是蛤蟆！”钟离焘怪声怪气地说，“三圌条腿的大蛤蟆！”
    “好可怜！”司守拙一脸的同情，“还没考试，就少了三千分哇！”
    “换了我是乐宫主，一定给他们免试！”巫袅袅细声细气得在一边大放冷箭。
    “说得好哇！”宫奇十足假笑。“他们被淘汰，我一定伤心死了，这可是有史以来最大的悲剧，青榜天元，九星之子，第一年就完蛋了！”
    “太可怜拉！”白虎女一脸的同情，“大家来看看，他们三个，像不像三只落了水的小狗狗呀……”
    “哈哈哈……”车里的白虎人爆出一阵哄笑。天素雪白的脸上透出一股青气，可是想要反驳，却又底气不足，想不出什么好词儿。
    “角字组！”方非腾地起身，“我们来打个赌！”
    “打赌？”司守拙龇牙冷笑，“赌什么？”
    “吕品一定回来！”方非声音一扬，“危字组也绝不会被淘汰！”“凭什么？”巫袅袅俏脸发红，“九星骗子不少得意了！”
    “怎么？”方非冷冷看她一眼，“白虎巫袅袅，你不敢赌吗？你连落水狗也不如吗？”巫袅袅一呆，竟被方非的气势震住。
    钟离焘站起身来，冷笑说：“九星骗子，你输了怎么办？”
    “我输了，就去玉京通灵台，宣布我不是九星之子，同时请求天道师，对我施加‘弃名符’，放弃我的名字，从震旦里永远消失！”
    “方非……”大个儿有气无力，发出一声呻吟。天素也心中焦急，低声道：“方非坐下，别说蠢话！”方非不理她，那边的钟离焘两眼放光：“好哇，赌就赌！”
    “是吗？”方非笑了笑，“你们输了呢？”
    钟离焘看了皇秦一眼，太子爷望着车外，不动声色，钟离焘说：“九星骗子，你说呢？”
    “你们输了，明年开山，你就得把龙首阁的房子让给我，巫袅袅得把凤尾楼的房子让给天素……”
    “喂！”巫袅袅叫了起来，“这关我什么事？”
    “这么说，角字组不敢赌了？”方非招招紧逼。
    钟离焘不胜迟疑，还没来得及答话，皇秦站起身来，面对方非，打量了度者一眼，淡淡的说：“我成全你！”
    车中一片沉寂，皇秦默默坐下，凝视前方风雪，腰背挺得笔直。
    方非徐徐坐下，天素低声呵斥：“方非，你知道自己在干吗？”
    方非冷冷说道：“我输了，就不是九星之子了，我赢了，你还可以住凤尾楼。无论输赢，你都不吃亏。”
    “谁问你这个！”天素的眼里闪过一丝阴翳，“如果吕品不来，你也算输！”
    “他会来的！”
    “你怎么知道？”
    方非没有作声，目光凝视车外，轻轻吐了口气。
    车到回龙壁，已是卯时一刻，总这里向南，飞行半刻钟，就能到达苍灵地峡。
    学生陆续下车，方非回头望去，想从人群里找到吕品，可是找来找去，也不见那个懒洋洋的影子，他的心往下沉，暗暗升起一丝绝望。
    “人呢？”钟离焘在一边冷嘲热讽，“怎么没看见，难不成，吕品变成了耗子，躲在你的弥介囊里？”一群白虎人哈哈大笑，架起宝轮扬长而去。
    天素气恼方非乱开赌局，明知必输，也要下注，自己下车，冷冷的也不理他。简真活是一条大狗，跟着天素走了两步，回头道：“方非，快走啊！”
    “我再等一会！”方非闷闷说。
    “我们走！”天素气的一跺脚，纵剑飞走，简真迟疑了一下，也展翅跟了上去。
    学生陆续向南分区，方非心中焦急，眼巴巴望着山崖，蚣明车来了去，去了来，光阴流逝如飞，时针指向了卯时两颗，可是，吕品还没有出现。
    再不走就来不及了。方非转过身子，心里无比苦涩——他真的输了，这一年的时光，仿佛是做了一场大梦。
    忽听破空之声响，他心里抽筋，回头望去，一道金光迎面飞来，不是吕品，而是一道纸剑传书。方非满心诧异，一伸手，纸剑飘落手心。
    “我的信？”他一阵惊疑，展开信笺，浅蓝色的信纸上，写了一行雪白的字迹：
    “危字组的组员在我手里，一个人来，告诉别人，你就等着收尸吧！”
    字迹潦草，十分陌生，方非心生疑惑：“危字组的组员？天素简真刚走不久，纸剑来自山上，难道说……是吕品？”
    他的心哆嗦了一下，又看了一遍信纸，字的元气是白虎人，吕品迟迟不来，原来是落在了白虎人的手里！
    这个痴心痴意的煳涂蛋，到了这个时候，还抱着一丝幻想。认定吕品一定会来。怀了这个心思，方非对传书深信不疑，既然吕品有难，他无论如何不能推诿。
    方非一咬牙，把信纸揉成一团，揣进兜里，反身向回龙壁走去。
    刚到山脚，迎面遇到了山烂石。胖道师一件方非，噼头就问：“这么晚了，你上哪儿去？哼！迟到了没得考！”
    方非面红心跳，可一想到信上的话，不敢吐露实情，支吾说：“我忘了代笔！”
    “什么？”山烂石瞪起两眼，“你也忘了代笔？快去快去！哼，简直乱弹琴！”
    方非慌头慌脑的钻进蚣明车，车里空无一人，转眼爬行起来。
    蚣明车爬的不慢，方非坐在那儿，却觉得一分一秒，如月如年。风雪迎面冲来，他也仿佛陷身其间，浑身冰冷僵硬，就连脑子也被冻住了，什么念头也冒不出来。
    刺溜，蚣明车停了下来，方非恍惚下车，举目望去，摩云圣道一片空旷，冷冷清清，看不见一个人影。
    不知怎么的，前面越空寂，他的心就越不安吗，寂静中似乎藏了某种很可怕的东西，冲他发出无声的吼叫。方非每走一步，心就猛地一跳，冷汗顺着嵴背淌下，肠胃阵阵抽搐，生出一股呕吐的冲动。他想要走快一些，可是双腿酸软，说什么也使不上劲——这感觉又古怪，又难受，方非不由止步不前。
    道边白影一闪，忽的走出一人。方非只一愣，冲口而出：“太叔明！”
    太叔明站在那儿，嘴角挂着一丝诡笑，他消失了足足半年，据说在家里养伤。
    “九星之子！”太叔明咧嘴一笑，两眼冷淡如冰，“好久不见！”
    方非望着白虎人，脑门隐隐作痛，太叔明的笑容似曾相识，可在哪见过，却又想不起来。
    胸口生出动静，方非一低头，胸前一道“邪灵辟易符”符牌上下跳动，发出明亮的青光。
    “有妖灵？”方非抬头望去，太叔明又诡笑起来，他的瞳子更黑更深，好似两口深井，井里藏着一对吞噬万物的妖龙。
    “你……”方非不禁后退两步，“你不是太叔明！”
    “我不是太叔明？”太叔明的诡笑化开了，变得明朗而傲慢，“那我到底是谁？”
    这是一张少年人的笑脸，那种无遮无挡的傲慢，不止一次出现在太叔明的脸上。不错，对面的少年，无论衣饰举止、眼神语气，都与太叔明一模一样。可是尽管如此，方非还是感觉不对——对方身上多了一些东西，说不清，道不明，可又明明白白，不是它本身所有。
    还有，“邪灵辟易符”为什么会发动？方非举目一望，太叔明的胸前没有护符。他没来学宫上课，当然也没拿到符牌。
    众多念头用了上来———方非隐约把握道一个事实，可又藏之于心，难以置之于口。
    “写信的是你？”他扬声道。
    “对！”太叔明笑了笑。
    “吕品在哪？”方非又问。
    “他叫吕品？”太叔明咯的一笑，“这小子真难缠只差一点，我就给他的幻术定住。他么，好像是要下山，可又不知怎地落在最后一个！”
    一股热气从胸口生气，方非觉得鼻子发酸——他没看错，吕品会去参加大考。他是危字组的一员，他会与危字组共度难关。
    太叔明还在笑，可是在方非看来，这笑容又阴险、又虚伪，笑纹像是画在脸上，无论他怎么掩饰，眼底的冷漠凶残总会水落石出，清晰地浮现出来。
    这笑脸像极了一个人，这个人方非绝对见过——可到底是谁呢？他举起手来，恨不得敲破自己的脑袋。
    “吕品究竟在哪？”他又叫一声。
    “你想见他？”太叔明的笑容越发的古怪，“不过，我又一个条件。”
    “什么条件？”
    “你是个讲义气的好小子，为了朋友孤身犯险，我心里很是佩服。”太叔明假惺惺一笑，“如果我说，用你跟吕品交换，你也一定不会拒绝吧？”
    “我换他？”方非一愣，“怎么换？”
    太叔明符笔一指，石像间飞出一个人来，一张金光大网将他紧紧裹住，可瞧眉眼模样，不是吕品是谁？
    吕品的眼珠转了一下，似乎在向方非示意——懒鬼还活着，可是不能说话！方非略略放心，太叔明看他一眼，笑着说：“交换的法子很简单。看到这张符网了吗？从他身上换到你身上就成了”他说话的时候，吕品连连眨眼，示意方非不要答应，太叔明忽地抬脚，狠狠踢中他的腰眼，吕品眼里闪过一丝痛楚。
    方非的身子一阵虚脱，他的脑子混乱极了，想来想去，什么法子也没想到，只好抬头说：“你先放人！”
    “不！”太叔明招了招手，“你先过来！”
    方非向前走去，吕品又在那儿拼命眨眼，太叔明目光一寒，忽地厉声说：“慢着，先把尺木丢过来！”
    方非苦笑一下，手一扬，尺木啪地落在手心，木身冰冰凉凉，好似一脉冷泉。
    “长牙！”方非的心在发抖，尺木也感受到了他的决心，木心深处，传来一声呜咽似的颤鸣。
    “给你！”方非掷出尺木，太叔明伸手接过，瞥了一眼，眼角一道凶光。
    “可以放人了吗？”方非扬声问道。
    “我要说不呢？”太叔明笑嘻嘻地盯着他，“蠢东西，没有尺木，我看你往哪儿逃”
    方非心中咯噔一下，脑子一片空白，突然间，只见吕品冲他转眼，眼角的余光使劲向下，度者顺势看去，吕品的脖子下方，护身符跳来跳去，闪闪发光，比起方非的符牌还要明亮。难道说，离太叔明越近，符牌就越亮——他一抬眼，太叔明的脸上笑容可掬，一刹那，他脑海里光亮闪过，冲口而出——“不对，你不是太叔明！”
    “呵，又来了，我不是太叔明，那么我是谁呢？”
    “你……”方非挺起身子，直视那人，一字字地说，“你是害死太叔阳的邪魔！”
    “呵！”太叔明笑了笑，“你还不算太笨嘛！”
    “为什么？”方非双拳紧握，“你为什么杀人？”
    “为了你！”“太叔明”的笑脸收了起来，“九星之子！全都是为了你啊！”
    “为了我？”“我满震旦地找你！”“太叔明”阴沉沉一笑，“谁知道，你却参加了八非天试，要不是看见了报考的名单，我几乎错过了机会。我好容易混进了天试院，附上了太叔阳的身子。唉，可惜啊，我一时高兴，忘了大魔师的教训！”
    “教训？”“出发前，大魔师跟我说过，你不简单，让我不要轻敌。我没有在意，结果昏了头，想要附在你的身上。一般来说，我要附身，只需碰碰对方。所以，我先跟你握手，想从手心进入你的身体，结果没有成功。呵，我这人啊，历经无数劫难，就是吃了争强好胜的亏。越是进不去，我就越想进，趁你睡着，我扰乱了天眼符，使尽法子，钻进了你的身子……”
    “什么？”方非恍然一惊，想起那天晚上的噩梦，尽管过了一年，那梦境依然十分清晰——他陷在了泥沼的中央，嗅见了腐尸的臭味。
    一阵酥麻掠过嵴背，方非除了一身冷汗——对面的躯壳里，究竟藏了什么东西？
    “我想压制你的魂魄。可你的魂魄深处藏了某种力量。这力量强大无比，我的压制越厉害，它反击地越凌厉，那一晚我节节败退，我的三魂七魄，险些被那一股力量击散，到了最后，我几乎是逃出了你的身体……”太叔明眉毛抖动两下，脸上流露追忆神气，“那滋味可真不好受哇！”
    “那力量是什么？”方非忍不住问。
    太叔明哼了一声，接着说：“我回到太叔阳身上的时候，已经十分虚弱，他的魂魄觉醒过来，也开始反抗我，那个时候，如果我失去了躯壳，一定化为无主的游魂，兴许一阵冷风，就能把我吹散。那该死的小子。没办法，我只好食了他的魂！”方非心一跳：“你也是魔徒？”
    “是，也不是！”太叔明古怪一笑，“我跟一般的魔徒不一样，食魂者必须吞噬同类的魄儿。道者的魄儿不错，可对我好处有限。不过按理说，食了太叔阳的魄，我的魂魄也能凝聚起来。谁知道，我的伤太重了，一个魄儿根本不够。那时候，我甚至站不起来，只能躺在那儿，一分一秒地等待夜晚过去。你知道吗？那是多么的绝望啊！我以为自己快要完了，死亡的感觉，我已经忘记很久了，它突如其来，几乎把我打垮……”魔头沉默一下，眼里闪过一丝感慨，“九星之子，我得感谢你啊！”
    “感谢我？”方非莫名其妙，魔徒微微一笑：“你这个粗枝大叶的小子，早上起来，没找我的麻烦，如果那时候你发现破绽，可是大大不妙。”方非心中发苦，一阵说不出的懊悔。
    “我一直躺着，那房间寂静极了，静得叫人发疯。我感到三魂七魄正在一点点地瓦解，再过一会儿，我就会魂飞魄散。就在绝望的当儿。哈，老天有眼，把姓温的送了过来，他跑来查房，手一落在我的身上，我就马上附到了他的身上，呸，这小子，白担了个道师的名声，道力真是稀松平常。我轻轻松松就制住了他的魄儿。我一离躯壳，太叔阳就死了，如果留在天试院，早晚叫人发现。我得设法出去。可是天试院一旦开考，很难进出，我要想个由头，才能顺顺当当地逃出去。”
    “所以你报了案？”“呵！白虎厅得到消息，势必来查太叔阳的死因，可是谁也想不到，我这个报案人就是凶手，这法儿巧归巧，可也风险不小，遇上天皓白和山烂石，十九都要穿帮。哈，小子，这一次，我又得谢你了！”
    “怎么又谢我？”方非一阵窝火。“那个巫史自命不凡，其实比驴还蠢，他那脑子也不知怎么长的，一来二去，居然扯到了你的身上，他没法发现死因，就把尸体送去白虎厅，我将计就计，把送尸体的虎探骗到了门前的假山后面，呵，接下来的事，你大概都知道了！”
    “你这个魔鬼！”方非愤怒莫名。
    “小意思！”“太叔明”耸了耸肩，“我食了两个魄儿，魂魄是凝聚了，可是法力还没恢复。为了躲避虎探的追捕，我只好附在一些下三滥的妖怪身上。那段日子真是不堪回首，我花了足足半年，才勉强恢复了一些，可那还不够，我得吞食一个同类，才能完全康复……”
    “你！”方非身子一缩，惊叫出声。
    “你是风揽月！”
    “呵！”邪魔轻轻拍手，“你又聪明了一点！”
    “你是元婴，你害死了凌虚子！”
    “害死两个字太难听了！”风揽月森然一笑，“进了大爷的肚皮，可是凌虚子的福气。他如今跟我合而为一，快活的不得了。想当初，他还挺不乐意，到处跟我捉迷藏，还摆了个还施镜阵，闹得我无计可施。可他有一个弱点，就是喜欢热闹，不甘寂寞。三天五日，总是忍不住要去一趟极乐塔，我逮着他这个习性，堵了他好几次，可都扑了个空，还施镜阵不破，他总能溜走。哈，苍龙方非，我可又得感谢你了！”
    方非肚里苦水翻腾，快要从嘴里漫出来——凌虚子骂得没错，他与其说死在邪魔手里，不如说断送在自己手上。方非毁了还施镜阵不说，还杀了他赖以保命的蛭妖，凌虚子走投无路，才叫这魔头生擒活捉。
    “如果蛛妖归不来，你可就落在我手心里了！”风揽月咯咯尖笑，“没关系，虽然迟了些，你这小东西还是逃不掉。可惜啊，天皓白花了多少心思保你？他用大还心镜封门，让帝江做门卫，又给每个学生写了一道护身符，这符牌有点门道，我每次想要附身，全都无功而返。可惜他老了，人老了，脑子就会变慢，脑子一慢，就会有所疏失。他千算万算，偏偏漏掉了太叔明！”
    “不错，别的学生我附不了身！可他忘了，还有一个学生不在八非学宫。方非，你可真是我的大恩人，要不是你打败了太叔明，他又怎么会待在家里？呵，他呆的再久，也总得来参加道阶考试。刚下飞车，我就占了他的肉身。刚才我跟山烂石擦肩而过，他问我怎么不去浑天城。我说我回宫拿法器，真有趣，老胖子那模样，哈，竟然一点儿也没起疑……”
    “风揽月”方非怒吼一声，“你已经杀了太叔阳了！”
    “是啊，算他太叔家倒霉！”风揽月扁了扁嘴，一脸的满不在乎。
    方非呆了呆，涩声说：“风揽月，你要的是我！放过太叔明，他的父母只剩一个儿子了！”
    “好样的！”风揽月大拇指一挑，“九星之子，你可真是一个好人！我有一个主意，不知你肯不肯干？”
    “什么主意？”
    “我绑你下山，未免蛮横了一点儿。所以呢，我想堂堂正正地带你下去。”
    “堂堂正正？”
    “太叔明跟你是对头，你们两个走在一起，不免惹人怀疑。所以，这个躯壳，我打算丢掉！”
    方非应声一颤，望着放风揽月的眼神：“你、你想附在吕品身上！”
    “你越来越聪明了！”风揽月拍手大笑，“你们两个同组，走在一起没人起疑。你放心，只要你老老实实，他们两个全都没事，不老实么？呵，我一不高兴，没准儿食了他们的魄儿”
    方非只觉汗水涌出，从头到脚，热烘烘的十分难受。
    “你过来！”风揽月一指吕品颈上的符牌，“摘下这个！”
    方非心中雪亮，这魔头并非无懈可击，只要挂了天皓白的符牌，他就很难附身，他是一个元婴，也是一只邪灵。
    若是邪灵，就可以祛除！这儿地处空旷，它附不了自己，也附不了吕品，只有太叔明这具躯壳可用，如果将它赶出太叔明的身子，它无处可去，势必魂飞魄散。
    冷、热、痛、酸、痒、麻，它害怕什么呢？难道六种符法一一试过，不，这不是上课，一击不中，后患无穷。
    机会只有一次，六选一，他该怎么做？冷、热、痛、酸……
    “你想什么？”风揽月似乎有所察觉。
    “没……”方非慌张道，“我这就过来！”
    “慢着！”风揽月死盯着方非，“把你的符笔丢过来！”
    方非几乎想哭。这邪魔狡诈机警，滴水不漏，符笔一旦交出，这一阵可就输到家了。
    “怎么办？”他脑子一阵混乱，“我该怎么办？”
    “磨蹭什么？”风揽月符笔一扬，对准吕品的脑袋。
    “没什么！”方非手忙脚乱，右手下意识伸入弥介囊，突然间，一个圆溜溜的东西跳入手心。
    “你的笔在弥介囊？”风揽月面露疑惑。
    “给你！”方非抽出手来，只一抖，星拂笔脱袖飞出，一直滚到魔头脚下。风揽月心头一喜，俯身去捡，冷不防方非右手一扬，锐喝一声：“哌啦哌啦”
    “什么？”风揽月一抬头，一大团黑雾扑到眼前，他吃了一惊，身子后仰，谁知黑雾见风就长，唿啦，化为了无数漆黑的巨蚊，声如闷雷，飞行如电，一只只冲着他死叮乱咬。
    雷蚊凶毒无比，风揽月尽管见多识广，一时也乱了方寸，他手拿符笔，乱放符法，风雷水火，可没一道管用。毒蚊无孔不入，数量又多，风揽月的身上传来针扎刺痛，奇痒奇麻奇酸奇痛，各种痛苦感觉，一时纷至沓来。
    魔徒不由丢开尺木，伸手抓挠身子，躯壳里的气血，快要沸腾起来。
    放出雷蚊，方非倒地一滚，抓起星拂，抬眼一看，风揽月浑身上下全是毒蚊，不劳少年动手，已经痛苦不堪，龇牙咧嘴地发出惨叫。
    方非一转眼，只见吕品躺在一边，两只眼睛透出惊喜。方非扑上前去，刚要抱起吕品，一道白光掠顶而过，击中一尊男子塑像，石像齐腰断成两截。
    方非吓出一身冷汗，掉头望去，风揽月从蚊群里冒出头来，右手符笔乱挥，舞起一团火光，烧得雷蚊噼啪作响。
    魔徒本想击倒方非，谁知太叔明的肉体不胜痛苦，那痛苦传给魔灵，使他手不应心，发出的符法，一毫之差没有集中。
    风揽月又惊又怕，深知这具躯壳快要崩溃。它本是红尘来的元婴，只因入了魔道，失去一魂一魄，不能长久暴露在外，最好与人触碰，碰触不了，也得在最短的时间里找到全新的躯壳。
    眼下两个对手，全都不能附体，这么一来，他进退两难，只有苦苦赖在太叔明身上，他一边对付雷蚊，一边抵挡肉体的驱逐，内外交困，狼狈到了极点。
    “臭小子！”风揽月忍不住破口大骂，谁知一张嘴，一直毒蚊马上钻了进来，狠狠叮了他舌头一下，舌头见风就长，肿的快要撑破牙床。
    方非扶起吕品，正想怎么破解符网，忽听风揽月含煳叫了声“一网打尽”
    白光一闪，蚊群化为一团黑气，落入了一张光网——紧要关头，风揽月终于想到了克制毒蚊的法子。
    方非吃了一惊，还没来得及逃走，风揽月偏偏倒倒地冲了过来。
    “云箭破空”，方非射出气箭，对手闪身躲过，符笔一扬，指向吕品，咻，一道白光贴着懒鬼的左脸颊飞了过去，砰，又有一尊石像遭劫，脑袋化为一团粉末。
    吕品吓得脸色发青，口唇微微张开，流出一缕白沫。
    风揽月又失准头，气的暴跳如雷。方非也除了一身冷汗，他目光一扫，忽见远处的地上，尺木歪斜横躺，发出冷冷青光。
    “长牙”方非手捏剑诀，嗡，青光窜来，少年晃身跳了上去。
    咻，一道火光从下掠过，风揽月的符法又落空了，方非一纵身，向着学宫大门飞去。
    刚到门口，身后尖啸传来，回头一瞥，风揽月驾着飞轮赶了上来——他的面孔几乎脱了形，龇牙咧嘴的样子，活是地狱里爬出来的恶鬼。
    换在平时，风揽月风行神速，方非休想逃脱，这是灵肉交战，剩下一半功力，只与方非旗鼓相当。
    两人衔尾急飞，掠过树下花间，激起一股强风，刮得枝叶乱飞，繁华飘零。
    当天大考，学生道师全都不在，偌大学宫空旷出奇。方非连声唿救，叫声远远传出，可是无人理睬。
    一眨眼到了天湖上方，方非发出龙语唿救。叫声刚落，湖底钻出来一个蛟龙脑袋，见是方非，不由大叫一声：“又是他！”
    “谁呀？”老夔龙也钻了出来，见是方非，气咻咻嚷道，“小东西，学了几句龙语就了不起吗？动不动就支使人，我又不是你的小跟班！”
    “老夔……”方非急的发疯“救命……”
    “上次也是这样！”老夔龙哼了两声，大吼一声，“小的们，谁也不许帮他。”
    大王发了话，水怪门无敢不从，一眨眼，统统沉入湖里。
    “臭老夔……”方非还没骂完，身边金光掠过，前方一根大树断成两截。
    风揽月又没击中，方非只觉双腿发软，他转身飞向天籁树，边飞边叫“造化笔”，可没人应声。
    他不敢停留，直往前飞，不觉逼近了云巢。方非明白，一到云巢，飞行法器就会失效，眼见尺木越来越慢，他纵身跳下，徒步向五行磴跑去。才跑几步，身后一声闷响，回头一看，风揽月从飞轮上摔了下来，飞轮贴地滑行，噌地飙出老远。
    魔徒待在躯壳里面，好似置身沸腾的油锅，痛苦不堪，去留两难，他只顾追赶方非，忘了无形蹬的特性，一个收势不住，连人带轮摔了一跤。等到挺身跳起，方非已经跳上了一个木蹬，风揽月不甘落后，也跳上了一个金蹬。
    两人各踩飞蹬，绕着云巢追逐，方非忽而五行相生，撞击水蹬，向上攀升，忽而五行相克，撞击金蹬，落入下层，这么忽上忽下，闹得风揽月无所适从。
    方非整整一个学年，都与白虎学生在五行蹬上恶斗，起落升降，随心所欲，他一味拖延时间，只要挨到辰时，五行蹬势必停下，那时两人悬在空中，无处可去，道师如果来找自己，一定也能活捉魔徒。
    风揽月疲于奔命，恨不得一死了之，他猜到了方非的计谋，进也不是，退也不是，如果人下了这口气，当然可以保住性命，但他一生争强好胜，明知风险极大，可也不愿放弃。
    时间飞快流逝，方非渐渐胜券在握，尽管冷风吹面，他的心口也是一团火热。
    “下去！”方非应声一惊，回头望去，一道淡蓝影子踩着火蹬，一阵风撞向风揽月。
    天素？方非心里哆嗦！“不……”惊叫声还没说出口，两道影子交错而过，太叔明像是蜕掉的蛇皮，软嗒嗒的瘫了下去。
    天素负气地飞到苍灵地峡，始终不见方非跟来，心烦意乱，对简真说：“你先待着，我回去瞧瞧！”
    “我跟你去！”简真独自留下，十分心虚。
    “用不着！”天素转身飞到回龙檐，举目一望，崖前空无一人。她马上想到，方非一定没脸没皮，回学宫乞求吕品去了。
    少女天性刚烈、宁死不屈，她越想越气，赶回八非学宫阻止。可是一路飞去，不见一个人影，一直飞到天湖上方，眼看两条蛟龙在那儿嬉戏，忍不住用龙语文：“左师牙，伊无尾，你们见到方非了吗？”
    左师牙是一条蛟龙的名字，它左边的龙牙比右边更长，应声答道：“见到了，他被一个三年级生追赶，跟我们求救，可老夔龙耍威风，不许我们帮他！”
    “死老夔”天素气恨交加，“他们上哪儿去了？”
    “像是去云巢了！”伊无尾的尾巴缺了一半。
    天素赶到云巢，只见两道人影忽上忽下，急如飞鹰捕雀，真是惊险百出。
    她心头一急，纵身跳上飞蹬。尽管鼻青脸肿，她也认出了太叔明，天素第一个念头就是三年生报复。她又见方非抱了一个人，形貌仿佛吕品，心中越发惊奇，同时暗骂两人无能，两个对一个，居然一伤一逃。
    “终归还要靠我”少女不及多想，向太叔明猛冲过去。
    太叔明觉出动静，回头一看，不惊反喜。天素见他神色古怪，还没明白过来，飞蹬碰地撞上。刹那间，一阵寒风扑来，少女如堕冰窟，忽地失去知觉。
    飞蹬相撞，方非心子一缩。天素颤了一下，虚虚掉过头来，她的脸上透出一抹诡笑，烟波宛然流动，射出幽幽寒光，她的脖子上空无所有，正如方非所料——天素也没佩戴护身符！
    只一晃，少女流星飞电，唿啸射来。
    形势急转直下，方非决心放手一搏——他一摊手，吕品笔直下坠。
    天素飞身一抓，差之毫厘，没有抓到吕品，懒鬼翻着跟头落了下去，几块飞蹬自下涌起，拖着他向远处飘去。
    方非丢下累赘，撞上一只水蹬，飘然跃入三层。
    身子还没落稳，身后疾风忽起，少女逼近身后，抖出了云扫笔。
    风揽月附上天素的身子，也得到了她的能力，天素落入了魔掌，化为了空前的强敌。
    蓝影晃动，少女赶到了方非左侧，符笔一扬，一条金光长索，脱出笔尖飞来。
    金灵束缚符！方非不由锐喝一声，“烈焰神锋！”
    他情急出手，初衷只想挡住对手，可是火剑一出，火势马上减弱，金绳却牵牵扯扯，连绵不尽，前面一段烧完，后一段又飞了出来。
    方非情急下忘我挥笔，不知怎的，笔尖的火光忽又明亮起来，变直为曲，随着笔尖挥动，化为了一道亮丽的火圈。火光连绵不绝，随他向后飞旋，一环连接一环，好似经天而过的巨大螺旋。
    两人一逃一追，快不可言，金绳火圈接连交锋，金绳越烧越短。魔徒左闪右蹿，上下挪移，一意逼近方非，可是火圈环环相接，构成了一道密密层层的火网，魔徒使尽解数，也难冲破火光。
    方非也很惊奇，他情急乱来，火焰不但没有熄灭，反而随心所欲，成了抵御对手的利器。
    “浊浪天来！”魔徒一声锐叫，黑乎乎的潮水破空而出，经过的地方，火焰纷纷熄灭。
    “草木成城……”方非本想以木克水，可一转念，又觉不对。
    “勾魂夺魄！”黑气还没出尽，第二道符法紧跟上来，天素写符迅速。这一道“丧魂失魄符”使出，真是奔雷走电。
    “心如铁石！”方非的符字同时写完，两道符光交错，他只觉头晕目眩。这晕眩来去均快，一眨眼又恢复了神志。
    少年临危变招，写出克制符法，魔徒大感意外，来不及出招，方非闪电跃入了第四层。
    风揽月一晃身，也跃迁到第四层。
    “雷枪电斧！”风揽月运笔如风。
    “枯木无春！”方非乱走龙蛇。
    一片青气涌出笔尖，迎上一道长长的电光。
    “破壁飞龙！”风揽月喝声出口，电光变粗变长，抵住青色气障，没头没脑地钻了进去。
    “气障重重！”手忙脚乱间，两种符法居然糅合起来，“枯盾符”抵御雷电，“风甲符”汹涌向前，鼓动青木气盾，只见青光暴涨，重重叠叠，刺穿一层，还有一层，电龙长牙舞爪，好似钻进五里云中，尽管威力无比，可是不知东南西北。
    乌光一闪，方非跳入五层，还没站稳，蓝影摇曳生姿，又在身边出现。
    “气箭破空！”方非一扬手，一排云箭射向魔徒。
    风揽月一闪身，云箭擦身而过，刚要反击，方非向前一冲，木磴撞上水磴，嗖地钻入云巢。
    这是一条绝路，也是一条生路。云巢里除了羽化教室，全都无法飞行，魔徒到了这儿，同样也不能使用飞行术。
    方非一旦落地，撒腿狂奔，连声叫喊：“牡丹，牡丹……”叫了两声，忽地想起，牡丹昼伏夜出，这时根本不在云巢。
    无助感油然而生，方非来不及多想，身后传来细碎的脚步声，回头瞥去，走廊尽头蓝影闪动，魔徒已经追赶上来。
    方非冲出走廊，一颗心好似织机飞梭，横冲直撞，唿吸一阵紧似一阵，双腿快要失去知觉。一眨眼，他跑过魁星殿，经过许愿龙，眼角余光扫过，忽见一道石门——那是云巢地宫的入口，到了白天，可见门边一块石碑，上面刻有朱红字迹：“云巢禁地，学生勿入！”
    方非一个箭步冲向石门，一如往日，刚一走近，石门无声分开，他的前脚刚跨过门槛，就听一边有人怒喝：“擅闯禁地！苍龙方非，我可逮着你了！”
    他吃惊回头，乐当时怒气冲冲地快步赶来。
    乐当时不用监考，留在学宫，他透过天眼符，看见有人在五行磴上追逐，赶来一瞧，正遇上方非进入地宫。
    两人打了个照面，方非喜极而泣，孤军奋战这么久，总算遇上了一个帮手。有生以来，他第一次这么喜欢过乐当时，发自内心一声欢唿：“乐宫主……”
    忽见蓝影一闪，天素，不，风揽月也出现在远处。
    乐当时也恼怒、也欢喜，满面涨红有光，一个个毛孔恨不得渗出血来。
    “方非、天素！”他大唿小叫，“你们两个不去考试，来这儿干什么？方非，你擅闯禁地，记大过一次，天素……”他转向少女，还没想好惩罚的名目，少女符笔一扬，一道“丧魂失魄符”飞来，正中大宫主的脑门。
    乐当时根本没想到天素胆敢出手，一击便中，飞了老远，脑袋撞在墙上，两眼发黑，神志模煳，嘴里嘟嘟囔囔，说出最后的念头：“……冲撞道师，记……大过一……”次字还没出口，人已昏死过去。
    风揽月赶上前来，本想补上一笔，结果了乐当时。可他一转眼，不见了方非。石门里人影闪动，小度者逃进了地宫，魔徒心头一急，也一阵风冲进了石门。
    地道越走越黑，伸手不见五指，风揽月的笔锋燃起一团青焰，照亮十米远近，冷风阵阵吹来，雾气纵横起伏，似有无数怪兽张开巨口，要将入侵者活活吞噬。
    风揽月侧耳聆听，前方的脚步声断断续续，似乎有人尽力奔跑。他快步赶去，不多一会儿，惨雾深处，白影闪动。魔徒心头一喜，追赶上去，手一扬，一道白光击中白影，黑暗里传来一声闷哼，可是方非没有倒下，只一闪，又消失在了一个拐角。
    风揽月追赶上去，可是没有见人。他停下脚步，熄灭笔端青焰，黑暗冷硬如铁，四面压来。魔徒快走两步，就在左近前方，忽又看见龙蛛羽衣的光亮。
    他屏住唿吸，放慢步子，写成一道“丧魂失魄符”，凝而不发。
    无声无息地走了十步，魔徒心子突地一跳。巷道尽头，出现了一团光亮，光亮里，方非侧身站立，左顾右盼，神色十分惶急。
    “没路了？”心中闪过一阵狂喜，风揽月一扬手，符光迸闪，只听哎呀一声，方非摔倒在地。
    风揽月一个箭步冲了上去，还没瞧见倒地的少年，一股异样感觉，忽从心底升起。
    魔徒浑身一凛，抬头看去，前方虚无深处，浮现出了一面巨大的圆镜。
    大还心镜！风揽月吓傻了眼——他无论如何也想不到，在这地宫深处，居然遇上了这个克星！
    他奋起浑身气力，一纵身，想要退出镜室。
    “僵如木石！”一束青光飞来，风揽月浑身一紧，手足僵硬，千绳万锁重重缠绕，将他死死定在宝镜面前。
    这一道“定身符”，方非酝酿已久，威力十足。风揽月又叫宝镜夺了心神，稍一疏忽，惨被定住，可比“定身符”更难受的还是“大还心镜”，这一面上古宝镜，镇住了他的灵魄和精魂。
    “别过来！”风揽月发出一声凄厉绝伦的尖叫，整座镜室也簌簌发抖。
    方非不胜骇异，这个魔头真是了得，明明中了定身符，居然还能开口说话。
    只一瞬，他又明白过来——这声音尖锐苍老，不是出乎天素，而是来自镜子。
    方非一抬眼，几乎忘了唿吸。
    镜子里面，少女眉眼低垂，昏迷不醒。在她的肩头，趴着一个人头虫身的怪物，他浑身苍白光滑，没有一根毛发，个头比山都更小，一对尖耳簌簌抖动。它有手无腿，腰身以下一段一段，好似一条巨大的蛆虫，虫身子盘曲缠绕，缚住了天素的魂魄，一双枯手好似铁钩，狠狠扣住了少女的咽喉。
    “挪开镜子！”人头蛆举起一手，狠狠拍向镜面，镜面出现一片水纹，荡起炫目的奇光。怪物如受火烧，慌忙缩手，手掌黑烟腾腾，脸上透出极大的痛苦。
    “要不然……”怪物两眼暴突，血红发光，“我吸了她的魂儿！”它张开大嘴，两排尖牙对准少女白皙的脖子。
    方非望着镜子，脸色苍白，他已看出魔头害怕宝镜，脑海中光芒连闪，响起了天素回答帝江的话：“……镜祛法需要一面照魂镜子，还有一位顶厉害的道者，透过镜中的魂魄，把妖灵从宿主的魂魄上剥离下来！……”
    “挪开镜子！”人头蛆又叫一声，“我说最后一次！”
    方非盯着镜子，后背汗如雨下。他长吸了一口气，向前跨出一步，一刹那，他的影子也投入了镜中。
    风揽月不明所以，只一呆，脖子忽地剧痛，被一双大手狠狠扣住。他大吃一惊，尽力回头，与方非的影子打了个照面。
    心镜照魂，与其说是镜子照出了魂魄，不如说是魂魄进入了镜子。
    方非投影入镜，镜子外面的方非根本没动，动的只是他的魂魄。风揽月只留言到镜子外面，压根儿没有料到——这个对手极为特别，能在镜子里与自己交手。
    经过数月的苦练，面对大还心镜，方非的肉身魂魄，已可任意分合，他的身子没动，魂魄却已捏住了风揽月的脖子。
    这感觉古怪透顶，分明双手空空，可他感觉捏到了一个滑溜溜、黏腻腻、冷冰冰的东西。
    “咕！”怪物拼命一挣，方非只觉身子一晃，几乎摔了出去。
    风揽月放开了天素，扬起两只枯爪，手指好似烧红的叉子，深深陷入了方非的手臂。
    仿佛瓷器皲裂，手臂被扣地方，呈现出丝丝裂纹，一股出离的痛楚贯穿全身，方非两眼一黑，险些昏了过去。
    “呀！”一声尖啸，出自风揽月的喉咙，全无得胜的喜悦，反而充满了痛苦和绝望，好比垂死下落的苍鹰，发出惊心动魄的哀鸣。
    方非定眼望去，在他的魂魄深处，燃起了一团白光，这光芒如此夺目，照亮了他的整个魂魄。白光透出躯壳，风揽月的爪子好似着了火，浓浓的黑烟弥漫了镜面。
    “什么东西？”方非无比诧异，白光越见清晰，透出长方形的轮廓。
    “隐书！”方非恍然大悟。风揽月说过，天试院时，他就试图附上方非的身体，结果遇上了一股力量，彻底战败，几乎死掉。如今真相大白，这股神奇力量，就是支离邪的隐书。
    双手有了知觉，力量源源涌出，方非驾驭魂魄，拽住怪物全身，向后狠狠拖拽。风揽月拼命挣扎，蛆虫似的身子一点点地离开天素。
    “咕！”魔头狠狠低头，一口咬中方非的脖子。方非似被铁棍击中，重击中夹杂刺痛，颈骨似乎快要折断。
    “呀！”风揽月抬起头来，嘴里涌出黑烟，他想食掉方非的魂儿，反被隐书的神光灼伤了唇舌。
    方非趁机发难，使劲一拽，风揽月脱离了天素，嗖地一下，虫尾巴狠狠缠住了方非。
    风揽月恨死了这个少年，到了这个时候，但求同归于尽。他一手掐住方非的脖子，一手狠击他的头部，一拳，两拳，每一拳都如千斤重锤，方非眼冒金星，眼耳口鼻流出鲜血。
    天素脱离魔灵，瘫倒在地，落地时的震动，激醒了她的灵智。
    少女睁开眼睛，望见了镜中的两人，一瞬间，她明白发生了什么，目光一转，投向镜框边的一行符文，那是极为深奥的古符字，震旦里认得这种符字的人已经不多了。
    可是天素认得，她扬起云扫，发出虚弱的声音：“神明虚照，万邪皆空……”
    念符声一出，风揽月浑身一颤。他面露惊慌，拽住方非的爪子松开了。镜面打破了沉寂，水波似的流转起来，至深至秘的地方，出现了一个小小的漩涡。
    漩涡越转越大，风揽月的身子随波起伏，忽似一片枯叶，轻轻地脱离了方非，落入了漩涡的中间。
    “呀！”魔头嚎叫一声，随着漩涡转动，一圈圈向下沉落，它的叫声越去越远，越来越轻，落入涡流深处，消失得无影无踪。
    镜面归于沉寂，镜子一男一女，相互对视一眼，双双倒在地上。
    “别睡，还要大考呢……”昏沉间，方非似乎听见有人喊叫，他一个激灵，清醒过来，只觉头痛欲裂、浑身酸软，天素躺在远处，好似一片卧云散雪。
    他挣扎起来，面对宝镜吸了一口气，抖擞一下精神，镜中人一扫颓色，一股元气灌注全身。
    方非扶起天素，连叫两声，她才悠悠醒转，呆了呆，冲口而出：“我们赢了？”方非苦笑点头。
    天素沉默一下，轻声说：“我刚才，是不是叫无相魔附了体？”
    “啊！”方非似乎没有听见，拿出仙罗盘一瞧，“辰时还没到，兴许可以赶上大考！”他一面说，一面扶起天素。
    少女双腿酸软，几乎不能举步，她被邪魔附体，魂魄所受创伤，胜过方非百倍，尽管百般运气，身子仍是绵绵软软，使不上一点儿力气。
    “怎么回事？”天素挥拳捶打双腿。
    “我来背你！”方非不由分说，背起天素向外跑去，少女又好气，又无奈，挣扎两下，只好任其摆布，心想：“也许只是一时无力，到了苍灵地峡就好了！”
    跑出地宫，看见乐当时，老头儿昏沉未醒，天素惊说：“他在这儿干吗？”
    方飞苦笑一下，默默不答，他跑到太极坪，跳上飞蹬，飞到中途，看见吕品，忍不住说：“天素，怎么救他下来？”
    “救他干嘛？”天素气愤难平，“闹成这样，全都怪他！”
    “不论怎样，他都是危字组的人啊！”
    天素哼了一声，扬起笔来，手腕却似灌满了黑醋，笔尖光芒跳动，符字不能成形。她又惊又气，只好说：“你会，‘顺风推云符’吗？”
    “会！”方飞靠近吕品，一挥笔：“乘风驾雾！”
    一道青光闪过，吕品漂浮起来，乘着一团云气，冉冉落向地面。三人几乎同时落地，懒鬼瞪视两人，脸上一半是惊，一半是喜。
    方飞松了一口气，又问天素：“这符网怎么解？”
    “这是‘乾金网灵符’，专门对付变化的道者和妖怪！”少女想了想，“火克金，可用‘三味灵火符’，不过这道符威力不小，使得不好，绳子没烧断，先把人烧死了！”
    方飞想了想，轻声说：“我来试试！”
    吕品流露出惊恐神气，眼睛发疯似的乱转，方飞不理他，一挥笔：“玄又玄昧神无明！”
    一道纯青火光射出笔端，到了吕品身前一寸，方飞凝神一收，火焰居然停住。天素双目一亮，轻轻咦了一声，懒鬼也是面色惨白，死死盯着焰锋，火焰顺着金光游走，烧毁金网，却不伤吕品。
    符网小时，吕品仍不动弹，天素有说：“他还中了‘定身符’，你用‘解禁符’试试！”
    “风消雪解！”方飞一指吕品，懒鬼浑身一抖，跳了起来，嘴里大喊大叫：“憋死我了，无相魔呢？”
    “叫大还心镜收了！”方飞一瞅时间，辰时还差一刻，慌忙纵起尺木，极速飞向宫外，吕品一言不发，驾轮跟在一边。
    “你上哪儿去？”天素瞪着他。
    “去苍龙地峡！”吕品咧嘴一笑。
    “你不去更好！”天素咬牙切齿，“去了只会碍手碍脚！”
    “哎哟哟，你别闹错了，我又不是去考试，我是去看你们的笑话！”
    “你……你混蛋！”
    一边吵嘴，一边飞行，转眼冲出宫门，钻进蚣明车。大蜈蚣颠簸起伏，疾驰向前，可三人只是嫌慢，恨不得各拿起一根鞭子，轮番抽打车身。
    好容易到了回龙壁，方飞背起天素，刚刚跑出车外，少女忽地轻声说：“方飞，算啦！”
    “什么？”
    “来不及！”天素嗓音发颤。
    方飞一回头，少女手持仙盘，面色苍白如纸，黑幽幽的瞳子里，透出一股深深的绝望。
    “还差五分钟！”吕品唉声叹气，“苍龙地峡，离这儿有两百多里！”
    方飞一咬牙，背起天素，少女说：“你做什么？”
    “长牙！”方飞手捏剑诀，青光一转，尺木落在前方。
    “说了来不及了！”天素声音凄惶，“方飞，算啦！”
    方飞的心里乱糟糟的，天素是青榜天元，落到这个步，大半与他有关。如果她遭到淘汰，方飞一生一世也不会原谅自己。
    一咬牙，他跳上了尺木，身后传来吕品的咕哝声：“一根筋的家伙！”
    “你才一根筋呢！”天素掉头怒骂。
    “呵！”苍劲的笑声远远传来，三人齐齐掉头，同声大叫：“天道师！”
    天皓白站在远处，招手说：“快来！”
    “天道师，快迟到了！”方飞飞上前去。
    “不要紧！”老道师信手一挥，天青色的符光，勾勒出一道半圆形的拱门。
    “随意门？”素轻唿一声。
    “有意思！”吕品一晃身，跨进大门，青光一闪，懒鬼消失了。
    “快！”天素拍了方飞一下，“快进门！”
    “这、这门是画的啊！”方飞吃惊极了。
    “那又怎么样？”天都催促，“别磨蹭！”
    方飞收起尺木，举步跨向画门。前脚刚刚跨进，他浑身一热，眼前物换景移，出现了一座壮美的峡谷，峡口巨石累累·金碧发光，苍然木比肩林立，高出左右山崖，峡口的烟云吞吐变换，在那烟云深处，仿佛一条巨龙。
    方飞回头望去，天皓白也通过了法门，拱门的青光幽幽淡去。
    “这是‘随意门’！”天素在她耳边低语，“需要两道符法才能办到。一是‘缩地成寸符’，一是‘登堂入奥符’，前者是阳符，后者是阴符，每道符法就是一扇门，天道师把阴符留在这儿，千里以内再写一道阳符，阴阳相吸，两道门户就能缩千里于一步，隔空连接起来！”
    “你会写吗？”方飞忍不住问。
    天素哼了一声，冷冷的说：“就我所知，震旦里能画出‘随意门’的人，绝不超过六个！”
    “怎么才来？”山烂石沉着脸走上来，在他身后，跟着一群学生。
    “我……”方飞张口结舌，不待他答话，山烂石又叫：“天素，你这是怎么回事？”
    “出了点儿意外！”天素给了方飞一拳，“快放下我来！”
    方飞这才想起放下少女，天素双脚落地，膝盖一软，几乎摔倒。贝露·贝雨抢上来扶住，红着眼问：“天素姐姐，你怎么了？”
    天素咬牙不语，他使出全力，想要站起，可是双腿发软，无论如何也使不上劲。
    “别动！”孙先生从人群里走出来，“天素，你的魂魄受了重创，三天内不可乱动元气！”
    “三天！”天素变了脸色，“可是考试……”
    “没办法！”孙先生惋惜摇头，“你的放弃大考！”
    人群一片哗然，白虎人纷纷露出笑容，其余道种的学生，大多流露出失望————危字组没了天素，还有什么指望？
    天素站在那儿，两眼空洞无神，直勾勾望着脚尖。
    “到底发生了什么事？”山烂石望着少女，不胜困惑。
    “我们……”方飞刚要开口，天素忽叫：“方飞！”他回头一看，少女冲他轻轻摇头。方飞恍惚明白过来，魔灵附体并不光彩，云巢里的事情，天素不愿别人知道。
    “天道师！”贝露·贝雨跑上去，扯着天皓白的衣角，记得双双落泪，“你帮帮天素姐姐！”
    “我没有办法！”老道师神色郑重，“天素，你得去灵素馆静养，要不然，这个伤会毁了你的道基！”
    “不！”天素抬起头来，“方非，你过来！”
    少年茫然上前，天素看他一眼，轻声说：“苍龙方非，从现在开始，你就是危字组的组长？”
    “我？”方非一愣。
    “苍龙方非！”天素的嗓音微微发抖，“你一定会赢！”
    “为什么？”方非心跳加快。
    “因为……”天素目光迷离，声音变得柔和，“你是九星之子！”
    人堆里响起刺耳的嘘声，伴随着一阵恶毒的哄笑。
    “好个九星之子哇！”司守拙大吼大叫。
    “北斗九星之子的私生子哇！”钟离焘怪腔怪调地凑趣。
    “呸！”巫袅袅小嘴一扁，“不要脸的大骗子！”
    方非不知所措，双手绞在一起，回头看峡口，那儿危崖高耸，似要倾倒压来。
    “唔！”天皓白看了看仙罗盘，“辰时五分，各就各位！”
    学生散开聚拢，分成二十八队。贝氏姐妹将天素放下，恋恋不舍地返回本组。
    方非一掉头，与简真打了个照面，大个儿一脸哭像：“只有我们两个吗？完了，这下子没救啦！”
    “我们……”方非刚要开口，天素忽叫：“方非！”他回头一看，少女冲他轻轻摇头。方非恍惚明白过来，魔灵附体并不光彩，云巢里的事情，天素不愿别人知道。
    “天道师！”贝露、贝雨跑上去，扯住天皓白的衣角，急得双双落泪，“你要帮帮天素姐姐！”
    “我没有办法！”老道师神色郑重，“天素，你得去灵素馆静养，要不然，这个伤会毁了你的道基！”
    “不！”天素抬起头来，“方非，你过来！”
    少年茫然上前，天素看他一眼，轻声说：“苍龙方非，从现在开始，你就是危字组的组长！”
    “我？”方非一愣。
    “苍龙方非！”天素的嗓音微微发抖，“你一定会赢！”
    “为什么？”方非心跳加快。
    “因为……”天素目光迷离，声音变得柔和，“你是九星之子！”
    人堆里响起刺耳的嘘声，伴随着一阵恶毒的哄笑。
    “好个九星之子哇！”司守拙大吼大叫。
    “北斗九星的私生子哇！”钟离焘怪腔怪调地凑趣。
    “呸！”巫袅袅小嘴一扁，“不要脸的大骗子！”
    方非不知所措，双手绞在一起，回头看向峡口，那儿危崖高耸，似要倾倒压来。
    “唔！”天皓白看了看仙罗盘，“辰时五分，各就各位！”
    学生们散开聚拢，分成二十八组。贝氏姐妹将天素放下，恋恋不舍地返回本组。
    方非一掉头，与简真打了个照面，大个儿一脸哭相：“只有我们两个了吗？完了，这下子没救啦！”
    “呵！”方非还没回答，吕品忽地接口，“死肥猪，你的算数可真烂，二和三也分不清吗？”
    “死奸细……”简真刚要回骂，忽地小眼圆睁，“你说什么？你、你也要参加考试？”
    “考考看呗！”吕品笑嘻嘻一耸肩，“闲着也是闲着。”
    大个儿目瞪口呆，方非轻轻吐了口气，伸出右手：“白虎吕品，欢迎回来！”
    “随便吧！”懒鬼也伸出右手，“苍龙方非，请多指教！”
    “喂，你们两个……”大个儿望望这个，又瞧瞧那个，一肚皮惊奇疑惑，“你们两个，闹什么鬼名堂？”
    “危字组！”山烂石的大嗓门传来，“准备好了吗？”
    “好了！”方非扬声回答。
    “组长？”
    “苍龙方非！”
    “人数？”
    “三人！”
    胖道师深深看他一眼，点了点头，正想勉励两句，忽听有人高叫：“慢着！”
    声音喑哑低沉，吕品一回头，失声惊叫：“是你？”方非也忍不住看去，远处停了一辆宝轮车，车中走出一人，正是吕品的祖母林映容。
    老太婆面色灰败、两眼无光，腰背佝偻得像只虾米，面对孙子目光，她哆嗦了一下，冲山烂石大声说：“危字组只有两个人，吕品不会加入！”
    “你说什么鬼话？”懒鬼脸涨通红，抢上一步，“我做什么，用不着你管！”
    “我不跟你说！”林映容左躲右闪，狼狈避开孙子的目光，“山道师，我申请吕品退学！”
    “退学？”山烂石脸一沉，“你说现在？”
    “是……”林映容低头说，“就、就是现在！”
    “我不同意！”吕品大声说。
    “品儿！”林映容抬起头来，发出一声刺耳的尖叫。
    吕品愣了一下，短短数月不见，祖母瘦了一半，她的面孔苍白枯藁，两只眼睛深深凹陷，她冲着吕品拼命摇头，眼里流出刻骨的恐惧。
    懒鬼迟疑起来，自从记事起，他从未见过祖母这副样子。他明白祖母恐惧什么，也知道这恐惧后面的力量，这一股力量凶险残忍，消灭祖孙二人，就如捏死两只蚂蚁。没错，他可以任性一把，为了朋友舍生取义。可老太婆呢？他已风烛残年，如何面对风刀霜剑？
    一刹那，义气，亲情，养育之恩，救命之德，种种情愫在他胸中反复交锋。懒鬼呆愣愣站了半晌，唿出一口长气，两眼再无神采，他徐徐转过身子，冲着方非微微苦笑：“对不起，方非，我要退学！”
    方非手足冰凉，林映容却应声松了口气，身子一晃，几乎摔倒，山烂石伸手将她扶住，脸上闪过一丝苦笑。
    吕品一咬牙，刚要转身，忽听身后一声锐喝：“慢着！”
        --newchapter--
            第四章 狐红衣
声音娇脆悦耳，吕品叹了一口气，回头说：“天素，我……”话没说完，忽地愣住。
    一个红裳女子站在不远，约莫二十出头，长得十分艳丽，肌肤莹白光润，身子婀娜颀长，她静悄悄站在那儿，宛如一棵火云围绕的玉树。
    不知为什么，吕品一见女子，油然生出一丝亲切，这女子似在哪儿见过，可在什么地方，他又说不上来，吕品沉默一下，忍不住问：“你叫我吗？”
    “不错！”红衣女的目光越过吕品肩头，投向了远处的林映容。老太婆也死死地盯着她，面孔因为惊骇，一阵阵抽搐起来。
    “老夫人，久违了！”红衣女徐徐开口。
    “不可能！”林映容发出一声歇斯底里的狂叫，“你已经死了！”
    “老夫人，你倒是看看，我活着，还是死了？”女子微微一笑，向着林映容走出一步。
    “别过来！”老太婆向后一跳，几乎摔倒在地，她一手捂脸，一手死命挥舞，像是驱赶什么，“你别过来！”
    “你也会怕我？呵，你不是千方百计地要杀死我吗？”红衣女笑盈盈地只是向前，“我这就来了，你又害怕什么？”
    老太婆忽地放开手，睁大两眼，直视对手，她的面孔不住抽搐，胸口一起一伏，忽地大声说：“没错，我做梦也想杀死你，你害了我的儿子还不够，还想来害我的孙子吗？告诉你，不用想，我活着一天，你都不用想……”
    林映容脸色惨灰，眸子深处透出一股癫狂。吕品瞧得吃惊，抢上一步，拦在祖母前方，冲着红衣女说：“你是谁？你要干吗？”
    “你问我？”红裳女的眼里闪过一抹痛楚，她伸出右手，抚向吕品的脸颊。懒鬼想要躲闪，可是面对那双眸子，居然无法挪开身子，他木呆呆地任由对方抚弄，那只手温暖柔软，好似暮春的晚风。吕品的身子一阵哆嗦，颤声说，“你……你到底是谁……”
    “我……”红裳女苦涩一笑，“我是你的妈妈！”
    这一答好似晴天霹雳，吕品愣了一下，脸上腾起一股青气，大声说：“你胡扯，我没妈！”
    “你没妈？”红裳女幽幽地说，“林映容，这个理由可真省事啊！”
    老太婆瑟缩一下：“不、不对。”她扬起面孔，手指哆哆嗦嗦，指向红裳女子，“你不是狐红衣，狐红衣已经死了！”
    “那你摸摸看！”红衣女笑嘻嘻伸出一手。
    林映容望着那手，脸色发青，忽然向后一缩，双手抱头，发出一阵凄楚的呻吟。
    吕品的心中疑云翻腾，怔怔望着女子：“你、你真是我妈？”
    “你说呢？”女子望着他，口气十分温和。
    “我从没见过你！”吕品说这话时，有点儿违心，眼前这张面孔，他在虚无梦中，似乎见过几次，可惜梦境迷离，朦胧中已经记不清了。
    红衣女惨然一笑，伸出右手，手心多了一个青色的光团，光芒中似有无数的尘埃，绕着一个内核，轻轻地旋绕飞舞。
    “前尘烟？”山烂石眉尖一颤，喃喃自语。
    女子一扬手，光团飞向吕品，懒鬼一愣，伸手碰向光团，指尖刚刚碰到，光团蓬地散开，化为一片烟云，把他裹在其间。一刹那，吕品身边的世界飞旋起来，尘封的往事一幕一幕，徐徐展现在他的眼前……
    从玉京向西五百多里，有一座名叫“水云”的村子，依山傍水，景色可观。每逢日升月落，村前的湖泊总有水云升起，传说湖底藏了一只神龙，只不过，这条龙谁也没有见过。
    村中人的道种多为白虎，姓氏一大半姓吕。因为邻近玉京，沾染了京中的风气，也出过几个有名的人物。最近的吕虚房，少年进京，一直做到阳明星官，难得太平无事，他任满两届，衣锦还乡，买田买地，成了村中的一门望族。
    吕虚房以后，又传了两代，到了第三代上，出了一个名叫吕孟津的子孙，他天性乖戾，又去玉京待了几年，学了一身的浪荡习气。
    与平常的浪子不同，吕孟津一面挥霍祖产，一方面又自私抠门，自己一毛不拔，老想占人便宜，交了几个酒肉朋友，也由于这个原因，跟他反目成仇。吕孟津在世道上屡屡碰壁，混到三十出头，还是一事无成，最后灰头土脸地回到村里。
    他事事都不顺心，性子更加乖戾。他跟村里的每户人家都打过官司，一会儿怪东家占了他的山林，一会儿又怪西家侵入他的水田，照他的主意，恨不得把全村的田地都归他一个。
    官司经年累月，吕孟津却乐此不疲，每年大半的收入，全都奉献给了城里的讼师。官司输多赢少，渐渐入不敷出，吕孟津输了官司，回家就找妻子林映容出气，动辄拳脚相加，打得妻子皮开肉绽。
    官司屡战屡败，田里的活计也好不到哪儿去。吕孟津自私自利，连耕种的灵兽也受了祸害，他一个不落地没收所有的果子，闹得种果子的猿妖饥寒交迫，吃光自家的果子不说，还把邻家的果林扫荡一空。邻居告到城里，吕孟津挨了一大笔罚金，可他不知悔改，为了省钱，又克扣锄地鼠的口粮，鼠妖老不客气，一股脑儿吃光了所有的种子；为了偿还债务，他又变卖了祖传的施雨蛟，结果田里来了一只旱魃，大块的良田，都成了龟裂不毛的荒地。
    自打水云村建立以来，再没有比吕孟津更下流，更无赖的人了。可是老天无眼，这个无赖家伙，偏有几分老福，年近五十的时候，得了一个儿子。
    老来得子，吕孟津高兴了不到三天，忽又腻歪起来，拔腿离家，接着打他的官司。输了官司回来，喝得烂醉如泥，将刚生的儿子骂作“吃闲饭的货色”，一面大骂儿子，一面痛揍刚刚分娩的妻子。
    自从嫁入吕家，林映容的眼泪就没干过。丈夫的淫威下，她的性子越发懦弱，挨了辱骂毒打，只会哭哭啼啼。
    就在她绝望的时候，这个孩子不期而至。林映容死灭的心中燃起了一团火焰。为了守护儿子，她居然鼓起勇气，跟丈夫对骂对打，尽管输多赢少，可也从不退让，就算一身是血，她也死死抱住摇篮不放。老无赖瞧在眼里，也觉一丝害怕，嘴里骂骂咧咧，可也不敢上前。
    也许上天可怜，吕书维一日日长大，仿佛漆黑的淤泥中长出了一朵雪白的莲花，站在一群孩子中间，数他最为醒目，无论男女老少，见了这个孩子，都打心底里感觉喜欢。幼年时，他是孩子堆里的领袖，读书以后，他是老师眼里的红人。他的性子温和，待人接物，总是叫人舒服，他的天资聪慧，读书考试，总能拔得头筹。
    吕孟津常年奔波在外，压根儿不知忙些什么。林映容乐得他不回家，免得老头教坏儿子。这一点上，她却高看了丈夫，老头儿根本没有调教儿子的心情，儿子对他来说，就像一只小狗，闲了招来逗逗，厌烦了就一脚踢走。
    但随着吕书维一天天长大，老头儿逐渐有些怕他，逢人便说：“小崽子长了一双怪眼睛，软和时跟羚鹿似的，凶起来比穷奇还狠呢！”
    有时老头儿想要大放厥词，咒骂妻子，可是儿子皱眉一瞧，他就没来由浑身一凛，污言秽语全吞了回去；吕书维十岁以后，当着儿子，老无赖再也不敢向妻子动手。林映容只觉扬眉吐气，她以母亲自居，深心里却以为，这个儿子是上天可怜自己、特意降下的神灵。她把儿子视为魂中魂、魄中魄，所有的心血爱恋，甚至于残存不灭的少女幻想，统统寄托在这个孩子身上。
    十四岁那年，吕书维考进了八非学宫，这在水云村里是一件大事。自从吕虚房以后，水云村再也没人通过八非天试。全村人都来贺喜，望着满屋的礼物，老无赖自觉占了莫大的便宜，站在客厅里笑个不停；林映容却正好相反，她躲在卧室里日哭夜哭，伤心儿子就要远行。
    吕书维进了八非学宫，分到了参字组，一晃过了三年，他品学兼优，道阶考试以后，进入了斗廷的商部，因为商务繁忙，长年往来震旦各地，几乎没有落家的时候。
    不久，道魔战争爆发。水云村邻近玉京，免了许多灾祸，可林映容还是十分担心，她待在家里，一会儿听说西方天柜山在打仗，一会儿又听说北方的魔军公然围城，双方死的人，把贝英湖的水也染红了。
    她提心吊胆，每天站在村口眺望，盼望儿子从天而降；她透过通灵镜，没日没夜地给儿子发信，可是好些天没有回复。林映容失望之余，只好自我安慰，儿子太忙，无暇顾及自己。
    谁知有一天，吕书维回来了，同行的还有个苍龙女子，姓胡，名红衣，穿了一身火红衣裳，生得十分美艳。一男一女把手进屋，只叫两个老的目瞪口呆。胡红衣的笑容极美极媚，她只要一笑，整座屋子也会亮堂起来。每逢这个时候，吕书维就忘了说话，默默地望着她，眼里透出深深的痴迷。
    林映容心酸难忍，她冷冷瞧着两人，始终一言不发。吕孟津却欢喜得要命，提包拎箱，忙前忙后，就如一条大狗，围着两个小的团团打转。林映容见他这模样，气得心里隐隐作痛。
    吃过晚饭，吕书维说到正题——他这次请假回来，不为别的，只是为了跟胡红衣完婚。
    话一说完，老无赖应声同意，自觉娶了这样美艳的媳妇，一来可以常饱眼福，二来可以逢人炫耀。可是，林映容面容冷寂，还是一言不发，吕书维焦急起来，询问母亲有什么意见。
    林映容沉默许久，终于开口：“这件婚事我不同意！”
    众人大吃一惊，吕书维忙问缘由，林映容说：“你只说结婚，对方的身世背景全都不说，这婚结得不明不白，亲戚们问起来，我又该怎么说？”
    吕书维一呆，倒是胡红衣大大方方地说：“我家世代住在首阳山下泻云河边的宛子城，父母去世得早，留下若干财产，上有两个哥哥，我排末尾。前年二哥去世，只剩大哥一个。伯母如果不信，可以派人去宛子城查探！”
    老无赖一听“财产”两字，两只老眼灼灼放光：“令父母留下多少财产，如果结婚的话，又有多少嫁妆……”老头儿问得又痛快，又直白，羞得儿子无地自容，胡红衣却不慌不忙，一一作答，说是父母留下三份产业，三个子女一人一份，每份数量不多，大概买得下半个宛子城，自己嫁入吕家，名下的财产，当然随身携带。
    吕孟津听得心花怒放，恨不得马上完婚。谁知林映容又说：“胡姑娘你是豪门巨富，我们吕家是小门小户，门不当，户不对，将来一定会有争执！总而言之，你们还是不要结婚。”
    老无赖气得发疯，扑上去殴打妻子，可被儿子死死拉住。林映容趁乱出门，逃到了娘家。到了娘家，她做的头一件事，就是查探胡红衣的底细，很快消息传来，宛子城是有一家姓胡的望族，家族十分豪富。
    林映容大失所望，可是想来想去，忽又感觉不对。胡红衣冶艳无比，家里又是巨富，年纪不足二十，言谈却很老练，俨然饱经沧桑，什么事情都能从容应对。可是这就怪了，这样十全十美的女子，又怎么会看上一个斗廷的小职员呢？
    老妇人的内心有一种说不出的恐惧，胡红衣越完美，她就越恐惧，这样完美的女子，一旦娶入家门，吕书维的眼里，哪儿还会有她这个母亲呢？
    嫉妒使人盲目，也会叫人聪明，林映容左思右想，冒出来一个可怕的念头：“也许，她根本不是人！”
    首阳山是狐族的发源地，狐神蓬尾极盛的时候，曾在山里筑起王城，统帅过亿万妖灵。泻云河从首阳山发端，历经无穷岁月，泻云河边仍有狐族出没。这么看起来，胡红衣的姓氏，未必不是谐音。
    林映容吓出了一身冷汗，胡红衣的容貌神态无不奇怪，骨子里的那一份妖媚，根本就是传说中狐妖的做派。老太婆越想越怕，传说中，狐妖吸人元气，待到元气衰竭，还会夺走人的魂魄！
    老太婆受惯了丈夫的欺辱，忍辱负重是她的长项，尽管心中起疑，可也隐忍不发，她找来儿子，询问他和胡红衣结识的经过。
    吕书维见问，愣了一下，跟着不胜忸怩，一脸的幸福甜蜜。老妇人瞧得心如刀绞，用尽浑身气力，才算忍住怒气。
    “前些日子，我奉令前往亡灵海交易元胎，同行的同事有二十多个！”吕书维说到这儿，眼里流露出一丝伤感，轻轻说，“里面好几个，都是我的同学！”
    “同学？”林映容忙问，“有女的吗？”
    “有几个！”
    “你就没有中意的吗？”老妇人装模做样，东拉西扯，心里却很明白，无论什么女子，全都配不上儿子，那些女人又狡诈、又虚荣、一个个搔首弄姿，又哪儿会真心对待他呢？他那么善良单纯，遇上什么女子，全都只会吃亏。
    吕书维看穿了母亲的心思，苦笑说：“去亡灵海的路上平安无事，就连亡灵大海，也是风平浪静，买卖也很顺利，商队满载而归。大伙儿都很高兴，可是乐极生悲，飞到金山上空，我们遭到了伏击！”
    “啊！”林映容轻叫一声。
    “魔徒来了几百个，气势汹汹，就像出巢的狗蜂。大伙儿浴血苦斗，可是周围的同伴，还是一个接一个地掉了下去。混乱间，我中了一枚‘摧心针’，又中了一道‘鬼影符’，那鬼影一旦缠上，再也无法摆脱，黏黏腻腻，不住汲取我的元气。我掉了下去，耳边尽是同事们的惨叫，那感觉，唉，真是糟糕透了……”
    林映容听得面无血色，吕书维也沉默了好一阵子：“我从高空落下，掉进了银湖，水面平时柔软，这时却像一面石墙，水波几乎把我震昏了，元气飞快流逝，身子渐渐变冷，那时候，我以为自己就要死了……”
    “胡说！”林映容急得跳了起来，“呸呸，童言无忌！”
    “妈，我可不是小孩子！”吕书维微微叹气，“我进了斗廷，就成了战士，战争总要死人，谁也不会例外。就在我下沉的当儿，水里出现了一点红光，光亮越来越近，粼粼的水波间，涌现出一张美丽的面孔，细密的长发随波起伏，宛如一丛黝黑的水藻，红衣就像一团大火，照得四周湖水通明。一刹那，我几乎以为，自己魂魄出窍，看见了水仙，事后才知道，那就是红衣。”
    吕书维说到这儿，面露遐想神气，做妈的瞧在眼里，只觉一阵反胃。
    “她去金山访友，为了欣赏泻云河的风光，乘坐蛟龙车北上。经过银湖的时候，我凑巧落在了她的车边。她心生恻隐，把我捞了起来。出水时我还活着，可是毒针发作，痛不欲生，坠落时手脚也被湖水震断了。我躺在甲板上，有气无力，奄奄一息，红衣却坐在一边，浑身湿漉漉的，长发挽到脑后，扎成一束漂亮的马尾，清寒的湖水夺走了脸上的血色，越发显得她清澈如仙、秀美出尘……”
    “够了！”林映容心酸难忍，厉声说，“我让你说事，可没让你说她有多好看！”
    吕书维面孔发红，接着说：“我看呆了，只以为身在天堂。红衣伸出手来，好似拂去尘埃，扫去了纠缠的鬼影，又把剧毒的魔针吸了出来……”
    “用她的嘴？”林映容气得脸色发青。
    吕书维的脸更红了，只好避开话头：“她刚给我解了毒，魔徒就赶来了。后来才知道，这次伏击早就有预谋，大魔师设了一条连环毒计，歼灭商队以后，派人冒充我们，押送这批货物前往玉京，从而突破空防，一举摧毁斗廷！同行的人死的死，被俘的被俘，审讯被俘的同事，清查俘虏的尸体，魔徒发现少了一个人。如果我活着，阴谋就会败露。于是他们四处搜索，没过多久，就找到了蛟龙车。”
    “魔徒来得多吗？”林映容忍不住问道。
    “不多！只有五个！”
    林映容松了口气，吕书维迟疑一下，冷不丁说：“妈，你听说过大力神魔吗？”
    “井武扬？”林映容冲口而出。即使山野村妇，也听说过大力神魔的恶名，她是大魔师的魔将，震旦里顶尖的甲士，死在他手里的道者不计其数，传说他抓住对手，就连魂魄也懒得吞噬，只是高高举起，活活撕成碎片。
    “井武扬只是头儿，其余四个，分别是‘虫魔’廉飞光、‘伤心鬼’桑如，‘妖瞳’秦无常，‘招魂师’萧冥。”
    吕书维每说一个人名，林映容就惊叫一声，这五个魔头，无一不是魔徒中的名人，老妇人实在无法想象——面对这些强敌，儿子怎么能够逃脱。
    “叫人奇怪的是，魔徒找到我们，居然十分客气。井武扬言语恭敬，还把红衣叫做小姐，请她把我交给他们。我在车里听着，心中不胜恐惧，魔徒从来横行霸道，怎么突然转了性子？难道说，红衣也是他们的同党？”吕书维说到这儿，微微有些出神，“事后想起来，这念头真是蠢笨透顶。红衣听了他们的话，笑着说：‘他进了我的车，就是我胡家的人，你可听说，有谁从胡家抢过人吗？’
    “井武扬说：‘红衣小姐，我入魔以前，跟令兄有一点儿交情，所以不跟你一般见识。胡家是不好惹，可我又是好惹的吗？我们两方井水不犯河水，又何必为了一个不见经传的小道者伤了和气！’
    “红衣说：‘大力神魔何等威名，居然屈尊枉驾，来抓一个不见经传的小道者。要不是亲眼见到，说了我也不信！这么看来，这个小道者一定很有用处，这样有用的东西，我更不能交给你了！’
    “井武扬不由发起怒来，他说：‘红衣小姐，我好说歹说，都是看在你大哥的份上。要不然，哼！不瞒你说，这个小道者对我是有点儿用处，可对小姐你来说，根本就是不值一提的废物！’
    “红衣笑着说：‘你越这么说，我越有兴趣了，你说说，他对你到底有什么用处？’事关大魔师的阴谋，井武扬当然不会说明，他说：‘红衣小姐，好话说尽了，你就是不肯交人吗？’
    “红衣说：‘交人也可以，我们先来比一场，你们胜过了我，我就交人，你们输了，就请你们五位打道回府！’”
    “什么话？”林映容脸色大变，“一个对五个，那还有胜算吗？”
    “大力神魔也是这么说的！”吕书维叹了口气，“可红衣另有主意，她说：‘谁说一个对五个，我们一个对一个，轮流着来，你们都是魔道里的名人，各有各的专长，就依你们的长项，我来出五个题目。比方说，廉先生善于驾驭虫妖，我们就来驯虫；桑姑娘飞针无影，我们就比暗器；以此类推，我与安先生斗幻术，和萧先生比魂术，至于井先生，号称大力神魔，小女子不才，想跟你比比力气。比试的题目，双方轮流出，五局三胜，井先生，你看怎么样？’”
    “鬼话，鬼话！”林映容又嚷，“井武扬干吗要听她的啊？”
    “我也感觉奇怪，心想大力神魔怎么会听一个小姑娘的主意？魔徒自来不择手段，如今人多势众，理应一拥而上，又怎么会弃长用短，跟你比什么五局三胜呢？果不其然，井武扬的脸色阴沉沉的，一句话也不说。我怕他下令围攻，连累了红衣，就大声说：‘红衣小姐，人难免一死，我吕书维卫道而死，死而无憾，这件事跟你无关，你把我交给他们好了！’”
    井武扬一听，拍手说：‘好小子，我敬你是个人物，待会儿留你的魂魄全尸！’红衣却变了脸色，低声对我说：‘傻小子，我做什么，用不了你来插嘴！’我心里奇怪，暗想这件事由我而起，为什么我倒不能插嘴。红衣说完这话，再不理我，接着说：‘他是我的俘虏，他说的话不算，井武扬，我的主意你答不答应？’
    “井武扬发怒说：‘我不答应呢？’红衣一扬手，指尖多了一颗鸡蛋大小、青黑发亮的珠子，对面五人见状，全都变了脸色。红衣冷冷地说：‘井武扬，你认得玄冥阴雷吧？只要这一颗，上下百里，任何生灵都难逃劫数。大力神魔，你神通广大，也许说走就走，可这四位非得留在这里，千秋万古，与这湖水为伴！’
    “井武扬沉默了一下说：‘大言不惭？阴雷一响，你也休想活命！’红衣却笑着说：‘两个换五个，我可不吃亏！’井武扬气得只喘粗气，这时桑如说：‘井先生，跟她比又怎样，难道我们五个，个个都输给她吗？’
    “井武扬想了想说：‘胡红衣，你厉害。好吧，就来五局三胜。可你只有一个人，无所谓先后顺序，我们五人谁先谁后，得由我们自己来定，第一个题目，也由我来出题！’这理由十分苛刻，红衣却说：‘悉听尊便！’井武扬就说：‘第一局我上！胡红衣，我们比搬运法，提水洗天！’红衣笑说：‘好啊，你请先！’
    “井武扬双手一抓，湖水化为水龙，源源飞向他的掌心，不多一会儿，就化为了一座水山，遮天蔽日，只怕有几千万斤。这魔头轻松提起水山，飞到高高的天上，原本天青云白，他举手一扬，水山化为了一条亮晶晶的水龙，井武扬挽着水龙，满空游走，经过的地方云朵消失，真像被水洗过，没过多久，头顶一方天空，全被洗得青碧发蓝。这时井武扬才将手一甩，水龙化为一阵透雨，哗啦啦地落在湖上。
    “井武扬落下地说：‘胡红衣，看见了吗？你提的水比我多，洗的天比我广，那就算你赢了！’红衣默默看了一会儿天，摇头说：‘井先生神通高明，红衣自愧不如！’她还没比就先认输，大家都觉奇怪，魔徒又惊又喜，进而心生轻蔑。‘妖瞳’秦无常上前叫阵：‘第二局我来！’
    “红衣说：‘好，这一局我定题目。秦先生（原文好像有误），我们来斗幻术，谁先让对方发笑，就算谁赢了！’说完这话，两个人盘膝对坐，四目相对，一言不发。我在一边，也看不出他们在比什么，后来红衣跟我说，他们两个都在竭力制造幻象，极尽滑稽可笑，如果一方堕入幻境，势必笑出声来。当然我是局外人，怎样滑稽可笑，我也看不出来。可没多久，秦无常左扭一下、右扭一下，脸色极其古怪，突然浑身乱耸，放声大笑！”
    “他堕入幻境了吗？”林映容问。
    吕书维摇了摇头：“秦无常笑得满地打滚，起初大家也认为他中了幻术，可见他浑身乱抓，笑着笑着，泪流满面，顿时感觉不妙。井武扬上前一步，将他的羽衣撕开，发现秦无常浑身上下，尽是指甲盖大小的虱妖，密密麻麻，在那儿狠钻狠咬！”
    “虱妖？”林映容不胜吃惊，“哪儿来的虱妖？”
    “‘虫魔’廉飞光的！”吕书维微微一笑。
    “咦？廉飞光背叛了魔道？”
    “那时候，井武扬也是这么想，他冲着廉飞光大怒，问他怎么回事，廉飞光却是一副如梦初醒的样子，也结结巴巴地问：‘怎么回事？’井武扬更生气了，他说：‘你问谁啊，这妖虱不是你放的吗？’廉飞光无奈说：‘是我放的。可我明明放到胡红衣身上，怎么一转眼，这姓胡的小妞就变成了老秦了呢？’”
    “奇怪了！”林映容忍不住小声咕哝。
    “不奇怪！”吕书维笑着说，“井武扬一听这话，就瞪着红衣大叫：‘你作弊，你对廉飞光使了幻术？’红衣倒也答得干脆，她说：‘没错！他想对我下虫，我将计就计，让他生出幻觉，把秦无常当成了我，这有什么不妥吗？我定的题目是“斗幻术”，可并没说，这幻术向谁来使，大力神魔，你说对不对？’井武扬哑口无言，这一局，算是魔徒输了！
    “两边一胜一负，这就到了第三局。这一次，桑如走了出来，她说：‘这一局，该我出题！’她盯了红衣一会儿，笑着说，‘我的题目是，我用伤心针射你，你不能还手。十分钟以内，伤心针射中了你就算赢，射不中就算输！’我一听急了，桑如的伤心针很厉害，连射十分钟不还手，只怕天道者也要送命。可红衣一口答应下来，脱下那件红裳，露出一身粉白的短衫，她一手按腰，亭亭立在车前，益发英姿飒爽，秀美绝伦。
    “两人双双飞到天上，桑如符笔一挥，符针射出，青蒙蒙好似下了一阵急雨。红衣却舞动那件红裳，一舞之下，红裳变大，化为了一朵翩翩飞动的红云，伤心针无坚不摧，可是落到红云里面，好比石沉大海。桑如十分着急，绕着红衣发针，可红裳漫天飞舞，犹如烈日当空，狂焰吞吐，无论多少飞针，落入其中，全都无影无踪。我在下面看得佩服，忍不住叫了声好，冷不防眼前青光一闪，一蓬针雨向我射来……”
    “啊！”林映容失声惊叫。
    “我受了重伤，根本不能动弹，眼看针雨射来，只有死路一条。谁知紧要关头，红影一闪，红衣舞动红裳，抢到我的身前，红光暴涨，将那片青光嗖地裹了进去。就在这时，桑如发出咯咯的笑声，红衣站在我的面前，身子一动不动，我躺在那儿，清楚看见，一缕鲜血顺着她的指尖，点点滴滴，落在白色的甲板上。”
    吕书维说到这儿，不由沉默下来，脸色十分忧伤。林映容也听得惊心动魄，不由屏住唿吸，一时说不出话来。
    “我望着红衣，心也像是空了，忍不住问：‘红衣小姐，你怎么样啊？’红衣摇头说：‘我没事！’那边桑如冷笑说：‘你中了我的伤心针，还敢说没事？你如果现在认输，我就给你解毒，要不然，你这条胳膊怕是废了！’红衣身上的白衫已被鲜血染红，可她神色从容，看不出一丝痛苦，笑着说：‘几枚小针儿，也算不了什么。桑姑娘，这一局你赢了，一比二，再赢一局，你们就能把他带走！’
    “桑如疑惑说：‘胡红衣，这个小道者有什么好的？你是天上的凤凰，身份何等尊贵，又何苦为他送命呢？’红衣也不理她，笑笑说：‘廉飞光，萧冥，这一局，你们谁来出手？’那两人见她受伤，只觉有便宜可占，都想来抢头功，于是齐声说：‘我来！’井武扬也犹豫派谁上场，这时廉飞光说：‘井老大，这女子害我误伤道友，可恶可恨，我如果不把她击败，不能洗刷奇耻大辱！’
    “井武扬听了这话，只好答应‘虫魔’出战。廉飞光说：‘胡红衣，这一局你出什么题目？’红衣说：‘桑姑娘的题目很好，小女子也来学一学。听说廉先生有一群鬼飞蝗，飞行如电，坚不可摧，咬中人畜，无能幸免。这样吧，你放鬼飞蝗出来，十分钟之内，一只蝗虫咬中了我，就算你赢了！’我一听这话，又惊又怕，恨不得跳起来一头碰死。
    “廉飞光笑了起来，他说：‘胡红衣，说话泼水难收，你可想好了，鬼飞蝗中人必死，我也没有解药，你受伤不轻，怕是舞不动须弥障了吧？’红衣说：‘不劳你关心！’廉飞光哼了一声，从弥芥囊里取出了一只葫芦，一拔塞子，葫芦里唿啦啦飞出无数黑色的蝗虫，就如一片乌云，遮天蔽日地压了过来。红衣举起红裳，轻轻一抖，就看一片青光破空射出，天上的鬼飞蝗发出凄厉鸣叫，窸窸窣窣，纷纷下落，一眼看去，仿佛下了一阵黑雨。
    “廉飞光气得发抖，尖声大叫：‘伤心针！桑如，你干的好事！’桑如一边瞧着，笑着说：‘关我什么事？这些针儿都是她用须弥障收去的！胡红衣啊胡红衣，你可真是狡猾透了，用虫魔对付妖瞳，又借我的伤心针对付鬼飞蝗。要说你不是早有预谋，我可一点儿也不相信！’
    “红衣也笑着说：‘桑姑娘过奖了，都是你的伤心针厉害，我有天大的胆子，也不敢抢你的功劳啊！’桑如听了掩嘴直笑，同伴遭了殃，她一点儿也不生气。红衣一边说话，一边抖动红裳，青光满天，追着蝗虫不放，一针一只，绝不落空。廉飞光放出多少，就被射落多少，银湖上黑乎乎的都是虫尸，湖里的鱼儿来吃那虫，结果都被活活毒死，翻着白花花的肚皮，夹在虫尸中间，死了不知多少。
    “葫芦里的蝗虫没完没了，红衣的飞针也无穷无尽。两边还没分出胜负，廉飞光忽将葫芦嘴一塞，铁青面孔，退了下去。”
    “他认输了？”林映容问。
    “是啊！我也莫名其妙，不知道他为什么认输。后来红衣才告诉我，再过一会儿，鬼飞蝗就要放完了，她的飞针却有多余，廉飞光不甘心鬼飞蝗死光，所以临头服输，留下几只虫儿配种！
    “这一局过后，双方战成了二比二平，最后一局决胜，由‘招魂师’萧冥出战。魔徒仍然占优，这一局轮到他们出题。五个魔头为求必胜，低声商议一会儿，萧冥才说：‘这一局，大家不许用幻术，也不许用飞针，你我各自驾驭湖中的精怪，不限时辰，分出胜负为止！’原来魔徒害怕了红衣的巧计，吃准了她中针受伤，就出了个实打实的题目。驾驭精怪，极耗心力，红衣有伤在身，势必无法持久，这么一来，萧冥大可稳稳取胜。
    “红衣到这时，别无他法，只好应承下来。双方隔空对立，各自挥舞符笔，召集水中的鱼龙精怪，分成两方，攻杀搏斗。那真是一场恶战，杀得湖水变红，败鳞飘荡，不知伤了多少水族，两边召集的精怪越来越大，所耗的心力也越来越多。红衣渐渐支撑不了，萧冥占了上风，驱使精怪汹涌杀来，这时红衣拿出一面令牌，连挥三下，一片青光扫过水面，精怪如得号令，纷纷沉入水底。萧冥吃了一惊，连挥符笔，可是任他怎么挥笔，湖中全无动静。萧冥恼羞成怒，一挥笔，无数惨绿光团飞向红衣，全都是很厉害的妖灵，可是红衣张嘴一吸，妖灵一只不剩，全都被她吸进嘴里。这些妖灵都是萧冥辛苦收集，凶毒无比，一只入口，也难忍受，红衣全数吞下，居然若无其事。
    “萧冥傻了眼，呆在那儿不知所措。井武扬却叹气说：‘令兄真是兄妹情深，竟把这面令牌给你。罢了，招魂师，你遇上克星了，这一次，我们认输！’说完转身就走，其余四人迟疑一下，也跟了上去。
    “红衣落回车上，面色惨白，目送五人飞远，忽然将我抱在怀里，纵身跳入湖水。刚刚落水，就听一声巨响，水面的蛟龙车粉身碎骨，千百个巨雷落向湖水，电光乱走，声势可怕极了。红衣带着我向水底潜去，取出令牌，招了一招，水下升起了一头巨鱼，冲着我们张大嘴巴。我正觉害怕，红衣却抱着我钻进鱼口，藏身其中。巨鱼潜入湖底，游了不知多久，总算浮上水面，这时我才发现，巨鱼游过了几百里水路，来到了沧水岸边。”
    林映容听到这儿，长长松了一口气。吕书维又说：“红衣中了伤心针，一直忍耐，到了岸上才昏厥过去。我也筋疲力尽，两人躺在岸边，睡了整整半晚，红衣终于醒来，我的手脚也能动弹，她要我帮她取出毒针……”
    “怎么取？”林映容冷不丁问。
    “那个，用吹尘……”吕书维脸涨通红，声音比蚊子还小。
    “那不是要用到嘴？”林映容的心里醋意翻腾。
    吕书维沉默一下，又说：“红衣伤势稍好，告诉我说，之所以水遁逃生，是因为井武扬志在必得，非杀了我不可。他性子强悍，所以愿意跟她赌斗，全是害怕玄冥阴雷。阴雷威力不过百里，五个魔头飞出百里之外，马上隔空行法，想要杀死我们。可惜红衣料敌在先，借着巨鱼遁走，银湖里精怪亿万，对方就算知道我们逃生的法儿，也无法—只只清算盘查。红衣家在泻云河边，魔徒以为她必定南行，所以沿着泻云河搜寻，可她偏偏向北进入沧水，又叫魔徒扑了个空。我听了以后很佩服，问红衣说：‘玄冥阴雷真的那么厉害吗？’红衣笑着说：‘真的阴雷当然厉害，不过，我这阴雷一点儿也不厉害！’我听了不解，红衣取出那枚阴雷，伸手—抹，变成了一块黑色的卵石。红衣举着卵石大笑，我这才醒悟，原来压根儿没什么玄冥阴雷，所谓的阴雷，只是红衣用卵石变出来的道具。我又问那面令牌，红衣笑着说：‘那是我家传的令牌，能够降伏某些精怪！’我见她不肯多说，也就没再细问。
    “红衣又说：‘井武扬位列天宗我的六大魔将，你只是一个小小的道者，居然劳动他的大驾，难道不奇怪吗？’我一想也觉蹊跷，红衣让我把事情的前后经过说了一遍，想了想，告诉我说：‘这里有大阴谋，若我猜得不错，他们突然偷袭，又不放过任何一人，必定是想冒充你们潜入玉京。书维，你必须抢在魔道以前，通知斗廷！’”
    “这里已经叫‘书维’了，真是不知羞耻！”老妇人的心中一阵愠怒。
    “我听了红衣的话，立马联络斗廷，联军将计就计、设下埋伏，将魔徒伪装的商队一网打尽，就连井武扬也被活捉。我也因此立了大功，升了本司的副长，这次可以放假回家，也是因为这个功劳。妈，红衣待我情深恩重，她那么大的本事，却垂青我一个小小的道者。您说，我怎么能不爱她怜她呢？妈，你如果答应这门婚事，我—辈子感谢你！”
    “我不答应呢？”林映容忽地提高嗓门。
    吕书维瞪着母亲，十分惊讶，沉默一会儿，起身说：“那么，我宁可得罪妈，也决不辜负红衣！”说完转身离开。他出门的时候，头也不回，只叫林映蓉伤透了心。
    丈夫长年的虐待，扭曲了老妇人的心性，尽管胡红衣救了儿子，可在林映容的心里，压根儿没有一丝感激。
    吕书维前脚出门，老婆子就像工蜂一样忙碌起来。她透过通灵镜搜寻一面号令群妖的令牌。搜来搜去，发现类似的令牌只有一面，名叫“狐王令”，出自狐神蓬尾，道妖战争以后，失传了几十万年。林映容得了这个消息，如获至宝，越发断定了胡红衣的身份，接下来，该是怎样拆穿伪装，叫她露出狐狸尾巴。
    为了克制狐妖，林映容搜遍通灵镜，发现了三个法子：一是醉狐酒，十年酿的虫露酒里面，调和苏合香、冰雌黄、金蚁蜜，这样的蜜酒，狐妖喝了以后，必会露出原形；二是擒狐衣，采集二十年生的苦麻，掺进冰蚕丝织成衣料，制成衣裙，这样的衣服，狐妖一旦上身，必然浑身麻痒，长出皮毛长尾；三是犬妖，犬狐不两立，犬妖是狐妖的克星，狐妖遇上犬妖，都要露出原形。
    林映容准备妥当，这天突然回家。她换了一副面孔，冲着胡红衣千恩万谢，谢她救了儿子性命。为了酬答恩惠，老妇人打算亲自下厨，做一桌好菜。
    她改了主意，众人都很高兴。林映容备好了酒菜，举起酒壶亲自行酒。吕孟津喝了一口，就皱起眉头，破口大骂妻子，说是哪儿来劣酒。林映容笑着解释，这是娘家带来的好酒，是外甥从无情海带来的土产，异域的滋昧，当然不同一般。
    吕孟津信以为真，胡红衣却举杯沉吟。林映容见状，端起酒杯敬酒，说尽了感激词儿，完后连干三杯。她放下酒杯，只看胡红衣的脸色，谁知女子笑着说：“伯母敬酒，没有不喝的道理。不但要喝，还要喝双份，伯母一杯，我喝两杯！”说完连斟六杯，接连喝光。
    林映容欣喜若狂，坐在一边，只等胡红衣显形。谁知等来等去，全无动静。胡红衣反客为主，向她连连回敬，林映容迫不得已，一边喝酒，一边疑惑——“醉狐酒”连喝六杯，酒效早该发作，为什么这女子还是明艳照人，—无茸毛，二无尾巴。
    她以为分量不足，想出各种理由，卖力向胡红衣劝酒。吕氏父子坐在一边目瞪口呆，眼望两个女子你一杯、我一杯，喝得脸透红霞，渐渐沉醉。
    喝了不知多少，林映容腹中翻腾，两眼一黑，哇地吐出酒水，倒头昏了过去。
    老妇人一觉醒来，头痛欲裂，谁知一张眼，就看见了胡红衣的面孔。吕书维站在一边，笑着说：“妈，我可没见过你这么喝酒的，昨晚真是大醉，吐了满地满身，多亏了红衣，要不然，我们两个男的，还真不知道怎么应付！”
    林映容又羞又气，本想坑人，结果害己，到结果，还要陷害的人来服侍。她想来想去，更添气恼，心想胡红衣明明喝得比自己还多，为何没有显露原形，多半是她使了法术，弄了个搬运法儿，把到嘴的酒水搬到了别的地方。她一滴酒也没喝，偏偏装模作样，来瞧自己醉后的丑态，真是奸猾透顶、可恶至极。
    林映容心中虽怒，脸上却挤出笑容：“红衣小姐，你待我母子真好。家里穷，没有什么拿得出手的东西，近日我亲手做了一件衣服，礼轻情重，还请你收下！”
    “好哇！”吕书维笑着说，“妈做衣服的手艺是极高的，若说几件衣服，倒也不是买不起，可妈亲手做的，别有一番含义！”
    胡红衣瞧他一眼，微笑说：“你、这么说，我可推脱不了啦！”
    两人眉眼传情，林映容一边瞅着，心中苦水翻腾，她暗暗咬牙，拿出织好的擒狐衣，小心递到胡红衣手里。
    胡红衣接过衣服，愣了一下，小声说：“老夫人，这衣服的料子，可真有点儿特别！”
    老妇人一听这话，心提到嗓子眼上，可胡红衣只是一笑，并不刨根问底，她大方脱下红裳，将擒狐衣穿在身上，那衣服不算精美，可是到她身上，平添了几分特别的韵味。
    林映容一边瞧着，瞠目结舌——胡红衣面带笑容，没有一丝不快，也没有暴露原形，老太婆心如刀割，恨不得大哭一场。
    难道说，胡红衣根本就是道者？这念头刚刚冒出，林映容又立马压了下去。降妖的法子才用两个，还剩最后一个——犬妖咋狐。
    这一计比起前面两个要难。犬妖凶猛难驯，别说收服，就是找到也不容易。可林映容听吕孟津吹嘘过，玉京的某地有个妖怪市场，不但买得到各种妖怪用品，还能买到各种妖奴，只是门户隐秘，一般的道者，没有妖怪带路，很难找到那里。
    多年来，林映容藏了一笔私房，每一粒金都是瞒着丈夫用血泪换来，本想留给儿子娶妻成家，现在事态危急，只好忍痛使用。她一面强颜欢笑、稳住众人；一面拿出金管，拜托娘家外甥，去玉京求购犬妖。
    谈婚论嫁不等人，吕孟津急着拿到嫁妆，极力促成婚事。两个小的情深爱浓，自然越快越好。林映容尽管百般的不愿，可也孤掌难鸣。婚期很快定下，头一件事就是整修吕氏的老宅，胡红衣拿出大笔款子，将破旧的房舍修葺一新，又从娘家运来了许多的家具摆设，还把吕孟津抵押出去的田地山林一一赎回，乍眼一看，大有门户重光的气象。
    嫁妆流水一样地运进吕家，吕孟津整日里笑得合不拢嘴。他以前最大的乐趣是打官司，现在最大的乐趣，就是站在门边，拿着小本本，清点进屋的宝贝。
    婚期一天天逼近，林映容心急如焚，翘盼外甥归来，可是等来等去，始终没有消息。
    转眼到了婚期。这天一早，胡红衣换上了簇新的红裳，装扮得艳丽非凡。吕书维也是一身新衣，人如玉树临风，见人莫不含笑。两人站在门外迎宾，任谁见了，都是惊艳叹息。
    这时两个人送来一只红木箱子，上面贴了封条，白纸红字写着“新娘亲启！”
    吕书维只当是送来的礼物，上前扯开封条、掀开箱盖，冷不防箱子里钻出来一只三眼黑狗，张牙舞爪地向他扑来。
    吕书维反应敏捷，一闪身，让过锁喉一扑，却叫黑狗咬中了左臂，他右拳飞出，狠狠打中黑狗额心的眼睛。黑狗松开牙齿，略微后缩，不等吕书维躲闪，弓起背嵴，作势又要扑上。
    红影一闪，胡红衣拦在了吕书维前面。黑狗望见女子，不觉向后一缩，额心眼变得血红，尾巴变长，嘴里发出一串狂吠。胡红衣死死盯着那狗，面色苍白，身子却挺得笔直，她冲着黑狗，发出了一声清锐的尖啸。黑狗好似挨了一棍，踉跄蹿到墙边，跳起狠狠一撞，头破血流，把自己活活撞死了。
    众人看呆了，吕书维倒在地上，发出连声呻吟，他的伤口肿胀发紫，流出黄白的脓浆，胡红衣大叫：“他给犬妖咬了，快抬到屋里去！”
    宾客听了这话，无不惊叫，犬妖的牙齿有毒，一被咬中，十九送命。一群人手忙脚乱，把吕书维抬进屋里，新郎已经昏了过去。
    胡红衣俯下身子，将伤口的脓液吸出来吐掉，伴随脓液，还有一股黑气，袅袅地钻进女子的口中。过了一会儿，伤口肿胀消散，血液颜色变红，吕书维呻吟一声，苏醒过来，胡红衣却一晃身、昏了过去。
    吕书维把妻子抱在怀里，心中惊怒迷茫，他猛可想起，箱子上的封条，写着“新娘亲启”，分明冲着胡红衣来的。他掉头大叫：“送箱子的人呢？”可那两人早就逃了，据宾客们说，两人的模样，村里从没见过。
    吕书维又气又恨，叫喊母亲，可是紧要关头，林映容消失无影，不知去了哪里。他心中起疑，不觉痴痴发呆，这时胡红衣悠然醒转，低声说：“书维，今日算了，另选吉日吧！”
    “不行！”吕书维生气说，“有人想要搅乱婚礼，另择婚期，不是中了他们的下怀吗？红衣，只要你支撑得住，我们马上就成婚！”
    胡红衣深深看他一眼，目光有点儿凄惶，可也没有说话，只是轻轻叹了口气。
    吕书维满腹疑窦，把胡红衣扶回卧室，他派人到处寻找母亲，可是找遍四周，一无所获。箱子上的封条还在，吕书维细查笔迹，猛可想起，这笔迹出自表兄林宏，当即拿着封条，找上表兄。林宏起初百般抵赖，可是经不住吕书维威吓，只好老实地交代出来。
    林宏受了姑母所托，找遍玉京，进入了妖怪市场，受了无数惊吓，买回来一只犬妖。婚礼前夜，他赶回水云村，林映容得偿所愿、欣喜若狂。次日婚礼，两人乔装打扮，把犬妖的箱子送到了吕宅门前。
    箱子上本来写着“新娘亲启”，谁知吕书维多事，伸手开箱，惨被犬妖咬中。林映容远远看见，几乎冲了上去，忽又见胡红衣拦在儿子前面，忙又屏息观看，谁知新娘没有如愿变身，反而斥退犬妖，吓得犬妖自行撞死。
    —切明明白白，手段用尽，胡红衣依然故我。她根本不是狐妖，而是一个真真正正的女人。林映容羞得无地自容，悄悄离开了村子，就是林宏，也不知道她去了哪里。
    原来所有一切，都是母亲的阴谋。吕书维的心中万分苦涩。一边是生身的母亲，一边是心爱的女子，任何一方都无法割舍。
    他决计找母亲说个明白，可是飞遍方圆千里，也不见林映容的影子，直到傍晚才怏怏返回。新郎迟迟不归，婚礼一延再延，吕孟津感觉煮熟的鸭子，竟有飞走的嫌疑，他的心里焦躁欲死，一见儿子，噼头就说：“快来，快来！”
    老头使出蛮牛的劲头，把儿子拖进了大堂，胡红衣已经康复，站在那儿，风姿绰约。吕书维望着爱人，心中越发苦恼，闷了一会儿，轻声说：“妈不见了！”
    胡红衣俨然已经料到，低头沉默不语。吕孟津却说：“不见了就不见了，什么东西？顶好死在外面，永远不要回来。你们两个马上完婚，再拖吉时就过了！”
    吕书维摇头说：“妈不回来，我不会结婚！”说完坐了下来，闭目不语。
    一座宾客面面相对，先再是犬妖咬人，再是婆婆失踪，如今薪郎又拒绝成亲，一波未平、一波又起，比起道者故事还要有趣。村民本就嫉妒，又跟吕孟津结过怨仇，不愿吕氏兴旺，这一来正中下怀，一个个乐不可支。
    吕孟津老脸发青，可又拗不过儿子，站在那儿只生闷气；胡红衣倚着墙壁，若有所思，大好的一场婚礼，透出了一丝凄楚不祥的意味。
        --newchapter--
            第五章 危字组
林映容并未走远，她一生中除了水云村和娘家，从没去过别的地方。老婆子心慌意乱，跑进了附近的树林，儿子从头顶飞过，她明明看见，就是躲藏不出。
    吕书维的叫声越去越远，老妇的心越发绝望。她知道，自己的所作所为，迟早会公诸于众，如果阴谋败露，她又怎么面对儿子？她的心中凄风苦雨，趴在一块石头上面，昏昏沉沉，迷煳睡去。
    忽觉有人拍肩，她吃了一惊，张眼醒来，忽见一个体格高大的年轻男子，眼鼻深刻，肤色淡黄，一头银白长发，轻轻披在肩上。男子的身上透出逼人的气势，吓得老妇跳了起来，瞪眼望着来人，只觉似曾相识。
    “老人家！”男子笑了笑，“天快黑了，这儿荒山野岭，妖怪出没，睡着了可有一点儿不妙！”
    林映容惨笑说：“被野兽吃了，倒也一了百了！”
    白发男人看她一眼，笑着说：“老人家，你有什么烦恼事吗？不介意的话，不妨说来听听！”
    他的口气柔和，仿佛漫不经意，无形中却有一股力量，叫人难以抗拒。林映容本就满心苦恼，这时不知不觉，把对胡红衣的疑惑和后来除妖的经过说了一遍。
    男子静静听完，笑了笑说：“老人家，你的猜测没错，此胡即是彼狐，古月非月，狐道猖獗！”
    “什么！”林映容吃了一惊，“她真的是狐妖？可我用尽法子，也没见她露出原形呀？”
    “也怪不得！”男子轻轻摇头，“她不是一般的狐妖，她是狐中的妖神！”
    “妖神？”林映容变了脸色。
    “宛子城的狐家，大方城的李家，都是狐神蓬尾的嫡系子孙，李是狐狸之狸，狸家这些年人才平庸，不值一提。胡是狐狸之狐，狐家青衣，紫衣，红衣，三兄妹个个了得，都是修炼几千年的大妖怪。狐青衣是当今的狐王，统领世上妖狐，平常的道者，也许不知道他的名号，妖怪里面，提到青衣狐王，可是如雷贯耳。”
    “狐紫衣早年斗法受伤，多年卧病在床，前年大限临头，寂灭物故；狐红衣年纪最小，性子最痴，不爱同类，却爱道者，立志非人不嫁，早年也曾遇上过几个男子，可都有缘无分，到后来还是独守空闺。狐神这一支，不同于寻常的狐妖。蓬尾当年归化道祖，脱去兽胎，修成人道。他（？原文如此）的后裔又多与道者混血，所以半人半妖，有妖气却无妖形。醉狐酒，擒狐衣对狐红衣没用，犬妖遇上了她，也是有死无生。所幸她爱恋令郎，不曾反击，要不然，这座水云村，只怕早就毁灭了！”
    林映容听得心子乱跳，望着眼前的白发青年，灵机一动，扑通跪下，“还请高人指点一条明路！”
    青年人笑了笑：“老人家，你真不愿娶这儿媳妇吗？”
    “除非我死了！”林映容冲口而出。
    “好吧。”男子点了点头，“我教你一个法子，可叫狐红衣去尽伪装，显露原形。”
    “什么巧妙法子！”老妇人高兴地连连搓手。
    “也没什么巧妙，只是两句闲话！”男子俯下身子，附在林映容耳边，低声说了两句，接着含笑直起身来。
    林映容将信将疑，皱眉说：“万一狐妖恼羞成怒，当场翻脸呢？高人，你跟我一起去吧！”
    青年人摇了摇头：“我有急事赶往玉京。不能在这儿久留。道妖间的契约，本是狐神蓬尾亲手订下的。狐红衣身为狐神的子孙，向来没有劣迹，这一次，谅她也不敢乱来。这样好了，老人家，如果她当真做了违法的事，你可来琢磨宫找我，我给你主持公道！”
    “琢磨宫？”林映容浑身一颤，两眼盯着青年，“你，你到底是谁？”
    “我姓皇，名师利！”那人微微一笑，身子一闪，就不见了。
    林映容呆呆怔怔，好似做了一场迷梦。她站了一会儿，只见明月东升，猛可想起婚礼，于是使尽力气，向着吕宅跑去。
    到了门外，望着冲天的灯火，听着喧哗的人声，一时间，她几乎失去了进门的勇气。如果皇师利的指点没用，不但拆不穿狐红衣的真面目，从此她将颜面扫地，只有一死了之。林映容踌躇了一会儿，脑海里浮现出儿子的音容，从嗷嗷待哺的婴儿到长身玉立的男子，其中的苦楚疼爱，真是说不尽，道不完。
    老妇人一咬牙，冲进了大门。刹那间，门里鸦雀无声，目光全都向她投来。吕书维跳了起来，大叫一声“妈……”
    “我不跟你说话！”林映容声色俱厉，“狐红衣呢？”
    “我在这儿！”狐红衣冉冉走出人群。
    林映容盯了她一会儿，忽地高声说：“我改了主意，你们的婚事我不同意！”
    “什么？”人群哗然。
    “疯婆子。”吕孟津一脸杀气地冲了上来，冷不防林映容举起符笔，喝声“横关断金”。吕孟津挨了噼头一棍，趴在地上，嘴里连叫“反了，反了！”他抽出符笔，就要反击，冷不防儿子夺走符笔，沉声说：“妈，你闹够了吗？你到底要怎么样？”
    “这话不该你问！”林映容盯着未来的媳妇，“狐红衣，你怎么说？”
    “好吧！”狐红衣叹了口气，“林伯母，你要怎样才肯答应婚事？”
    “你的嫁妆里差一件东西！”林映蓉的嗓子微微发抖，“有了那件东西，我就答应你们结婚！”
    狐红衣不胜诧异，想来想去，不得要领，只好问：“什么东西？”
    “首阳山青狐的狐皮！”老妇面庞扭曲，透出几分狰狞。
    这话莫名其妙，吕孟津高叫：“疯婆子，你要青狐皮做什么？”
    林映容哼了一声，扬声说道：“我要做衣服领子……”
    “林映容！”狐红衣一声锐喝，语气里透出无比愤怒，众人掉头看去，红衣女容色惨白，眼里射出骇人的光芒。她一向妖娆婉转，温和有礼，这时突然动怒，竟是说不出的可怕。
    “什么？”老妇人横了心，大声回应。
    狐红衣一手按腰，走上前来，林映蓉见她走近，双腿不由一阵发软。
    红衣女的脚步忽又停下，脸上怒容散去，透出几许无奈：“林伯母，你好狠心！”
    老妇心中怒气一涌，忘了恐惧，扬声说：“都是你逼的！”
    “没错！”狐红衣目光如水，扫过在场众人，“我是狐神蓬尾的后裔，来自首阳山的狐妖！古月非月，我本姓狐，狐狸的狐！”
    这几句话震惊四座，吕书维更是面无血色。
    狐红衣看他一眼，歉然说：“书维，我本来不想瞒你，可我真的害怕，害怕失去你，也怕误了你。如今看来，欺骗心爱的人，必将受到天谴！”
    吕书维口唇颤抖，身子摇晃两下，默默闭上眼睛。
    狐红衣凄然笑笑，掉头对老妇人说：“林伯母……”
    “不敢当！”林映容冷冷地说，“你三千多岁，我该反过来，叫你一声祖奶奶！”
    狐红衣轻轻摇头：“以前的时光，大半都是虚无的流沙！人与事看多了，也就淡了。三千年的岁月，未必找得到真正的爱人，经历得越多，越知道机缘的可贵。鸿蒙造物，从来独一无二，我再活三千年那又怎么样呢？我遇得到千千万万的男子，可是再也遇不上另一个吕书维了……”
    吕书维猛地张眼，盯着狐红衣，眸子深处透出一丝挣扎。
    林映容只怕儿子动摇，忙说：“人妖不同道，别跟我说什么情呀爱的。”
    “你当然不说情说爱！”狐红衣淡淡地说，“因为你从来没有爱过！”
    “你说什么？”林映容心中一阵刺痛，老旧的疮疤悄然迸裂，鲜血汹涌喷出，她歇斯底里地吼叫，“你一只畜生，你又懂什么是爱？”
    “林映容！”狐红衣盯着老妇，目光轻蔑冷淡，“你也真是处心积虑，先用醉狐酒给我，我喝了，你拿擒狐衣给我穿，我也穿了，你找来犬妖诈我，结果咬中了书维，我明知是你的主意，也没有提过你只言片语。可是你心肠太狠，竟要我大哥的皮毛做嫁妆，我们兄妹三个，父母过世得早，二哥又刚刚去世，只剩下我和大哥相依为命，如果我开口，没准儿他真会牺牲性命，换取我的幸福。可我不愿意！人有情，妖也有情。林映容，你扪心问问，你这样说话，可有一丝人味吗？”
    “臭狐狸，你敢跟我谈人性？”林映容气得满面通红，伸手指点四周，“各位邻里乡亲，你们说说，换了是你们的儿子，肯与这个狐狸精攀亲吗？白虎人的血脉，肯叫这妖血污染吗？”
    人们听了，纷纷摇头，狐红衣惨然一笑：“我早就料到了，人妖相恋，世所不容……”说到这儿，她深深看了吕书维一眼，忽地挺直腰背，傲然走向门外。
    “留步！”吕书维一声大叫，狐红衣应声回头，那宿命的克星，眼含泪光，怔怔望了过来，他的身子好像疾风中的劲草，止不住微微发抖。
    “维儿！”林映容只觉不妙，叫了一声，可是儿子双拳一握，直直向前走去，走到狐红衣面前，他伸出双手，紧紧握住狐女柔软的手，两人四目相对，眼泪双双夺眶而出。
    “你不能走！”吕书维嗓子发颤。
    “可我是狐啊！”狐红衣像是叹息，又如自语。
    “那又怎么样？”吕书维扫视堂中，“我只知道，舍身救我的是你，疼我爱我的是你，我只知道，除了狐红衣，我再也不会爱上别的女子！”
    “煳涂！”林映容老泪纵横，“你疯了吗？她不是什么女子，她是一只母狐狸。煳涂东西，你这么年轻，就做上了副司长，用不了多久，你就能做到星官，凭你的人才模样，要什么女子没有？如果斗廷的人知道你的妻子是只狐妖，他们又会怎么想？”
    吕书维望着母亲半癫半狂，不由后退一步，只将掌心的纤手握得更紧，似乎稍不留意，女子就会悄悄溜走。他的脸上惨无血色，眸子深处，却有一股说不出的决绝。
    “妈！”吕书维沉默一下，涩声说，“我从小敬你爱你，为了我，你可以忍受一切。可是，为了红衣，我也可以忍受一切。红衣说得对，三千年也未必遇得上心爱的人，道者的生命不过百年，如果我失去红衣，往后的人生，都将暗淡失色！”
    “你说什么？”林映容失声尖叫，“为了这只狐狸，你宁可不要妈了？”
    吕书维沉默不语，林映容的一颗心坠入谷底，她狠狠望着狐红衣，眼里的仇恨深如海水，她嘶声尖叫，那声音就像夜枭的悲鸣：“狐红衣，你一定用妖法夺走了他的心，他没了心，才会说出这样的昏话！”
    狐红衣摇头：“你信也好，不信也好，我没用一点儿法术！”
    林映容束手无策，掉头望向丈夫，吕孟津两眼发直，神色犹豫，不由大叫：“老头子，你怎么不说话？难道说，你希望将来的孙子，长一条狐狸尾巴？”
    “这个……”吕孟津神色狼狈，满头大汗，他不愿丢了到手的嫁妆，也不愿儿子娶一只狐妖，心中矛盾反复，想了半天，起了一个歹毒念头，“就这样吧，一切付诸天意。村外的‘纯阳伏魔阵’，如果狐红衣破得了，你们就成婚，破不了，哼，狐红衣，你从哪儿来，还回哪儿去！”
    人们听了无不叫好。在水云村的后面，吕氏的先祖设下了一座法阵，六名好手主持，可以产生极大威力，每逢战乱，村里人都去阵里躲避，这座法阵十分厉害，**（原文看不清）过多次邪魔攻打。
    吕书维还在犹豫，狐红衣却笑着说：“好啊，我试试！”
    “嘴上答应不行！”吕孟津冷冷地说，“还得立下字据。”
    “全都依你！”狐红衣当着众人，立下了字据。
    吕孟津收起字据，召集村中长老，闭门商议说：“狐狸精的儿媳，我万万不会要的，狐狸精的嫁妆，我一个子儿也不想丢。我把她骗进‘纯阳伏魔阵’，大伙儿齐心协力把她弄死。嫁妆到了手，我一定重重酬谢！”
    这样的飞来横财，闻者莫不动心，再说狐妖的财宝，不取白不取。众人都知道吕孟津吝啬，也纷纷要他立下字据，如果杀死狐妖，每家分得多少。一群贪心鬼闹闹嚷嚷，把嫁妆分去了三分之一，吕孟津尽管肉疼，可剩下的三分之二，仍是财宝巨万，几辈子也使不完，这么一想，他的心里才好过了一些。
    贪心一起，良知泯灭，村民一想到行将得手的财宝，无不红了眼睛，想方设法，在法阵里布下极恶毒的埋伏，一切安排停当，次日一早，来请狐红衣破阵。
    村中挑出六名好手主持阵势，吕孟津也在其中。村民无论老少，全在阵外观战，一群人翘首以待，望着吕宅方向，没过多久，就看到吕书维、狐红衣并肩走来。
    一夜间，吕书维容貌大变，目光暗淡，脸色灰白，整个人好似火烧后的残灰。狐女还是一身红衣，她穿过人群，向阵前挺身一站，绝世风采，光照天地。
    村中的男子无不倾倒，村中的女子无不嫉妒，就连密室里的阴谋家，也纷纷心生惭愧，要不是想到这女子不是人类，势必放下屠刀、软了心肠。
    吕孟津连催狐红衣入阵。狐女笑了笑，掉过头来与吕书维对视一眼，两人目光交缠，难舍难分。林映蓉一边看着，厉声说：“磨蹭什么？只要从阵里出来，将来有的是时间抛媚眼、使媚术！”
    狐红衣转身就走，吕书维死死拉住她的右手。狐女叹了口气，轻声说：“书维，我们商量好的！”男子一呆，垂头丧气地放开了手。
    狐红衣一扬手，招来一道剑光，剑名“清柳”，清新嫩绿，恍若一段细长的柳枝。只见青光一闪，狐女钻进了法阵。
    “纯阳伏魔阵”分为六部，风、火、水、雷、云、矢。六部相生相长，各由一人主持，六人潜藏阵中，彼此遥相唿应。
    阵乍一看，只是一片乱石。狐红衣一旦闯进，天地忽地开朗，乱石化为奇峰绝岭，云气平地涌起，狂风大作，雷霆翻滚，水龙起舞，火球乱飞，无影神箭纵横怒射，冲开云雾，气势惊人。
    一片红衣在阵中飞动，好似一叶轻舟，驶入了汹涌的怒海，又像一支蓬草，在风雨中纵横飘摇。阵外人看得目不转睛，因为立场不同，各自把心高高悬起。
    突然间，阵中响起一声凄厉的惨叫，嗓音娇脆清亮，分明出自女子。跟着烟飞云散、雷火熄灭，偌大一片乱石，忽然安静下来。
    人人屏息凝神，定眼望着阵中。不一会儿，六名主持面露笑容，从藏身处走了出来。刹那间，人群里发出一片欢唿，林映容满心狂喜，偷眼一看，儿子面无血色，两眼大睁，盯着阵中瑟瑟发抖。
    林映容的心里闪过一丝歉疚，好在祸根清除，来日方长。她叹了口气，正想上前安慰，不料唿的一声，平地里刮起一阵旋风，六个主持连带法器，全被怪风卷到了空中。有人驾驭飞轮，轮子被风吹走，有人擎出符笔，符笔莫名消失。六个人好似无主的风筝，漫天团团乱转，下面的众人仰头观望，一个个目瞪口呆。
    这时一声雷响，旋风忽又消失，六个人昏头涨脑地栽落下来，有的掉进了乱石堆里，根本不知死活，有的却摔落在了阵外，就在村人面前，跌了个头破血流。
    人们还来不及搀扶伤者，一个村民走出了人群，他一挥衣袖，容貌改换，活脱脱就是狐红衣的样子。
    “红衣！”吕书维轻轻叫了一声，苍白的脸上现出一丝苦笑。狐红衣冲他点了点头，扫视地上的伤者，嘴角露出一丝讥嘲。
    一个伤者瞪着狐女，呆了呆，失声大叫，“你、你不是死在阵中了吗……”
    “你错了！”狐红衣冷冷地说，“我根本没有入阵！”
    众人恍然大悟。狐女入阵前经过人群，使了个分身法，一分为二，入阵的是她的分身，本体摇身一变，混进了村民中间。大家的目光都落在了分身上面。根本没有留意人群中多了一个人。
    狐红衣呆在阵外驾驭分身，她是狐神后裔，精于变化，分身术足以乱真。阵里的六个道者全都上当，把分身当成了本体，狠招毒招一起使出，击得“狐红衣”粉身碎骨。六人大功告成，得意出阵，冷不防狐红衣暗中行法，一阵风卷得六人飞上天去，夺走法器符笔，狠狠掷落下来。
    林映容又惊又怒，大声说，“狐红衣，你弄虚作假，胜了也不算数！”
    狐红衣拿出昨晚立下的契约，“这上面只说破阵，可没说用什么法子。硬闯是破阵，用计也是破阵。狐族以狡猾著称，我宁可斗智，不愿斗力！”
    “你……”林映容气得两眼翻白，“你胜了就胜了，为什么还要伤人？”
    “如果你们胜了，死的又是谁呢？”狐红衣冷笑一声，手里扬起一叠文书，“你们这些人早就密谋商议，要用阵法把我消灭，瓜分我的嫁妆，这些契约都是凭证，要我一张张念出来吗？”
    人群鸦雀无声，许多人伸手去摸昨晚立下的字据，可是全都摸了个空。原来，狐红衣藏在人群中间，施展空空妙手，把所有字据都偷走了。
    “我知道人性贪婪，可没想到，你们贪得无厌，到了这样的田地！”狐女的声音冰冷刺心，“我昨天晚上还在想，无论受多少委屈，也要留在水云村里，无论公婆怎么嫌我恨我，也要千方百计讨得他们的欢心。可是，你们的所作所为真是玷污了‘道者’二字。从现在起，我和你们恩断义绝，无论千万岁月，永不踏足这个村子！”
    林映容不怒反喜：“你走啊，没有谁会留你！至于嫁妆，哼，你也统统拿走，一个子儿也别留下！”说到这儿，她转向儿子，“书维，你看清了吗！？她是狐妖，我们是道者，道妖不两立，你还不反省吗？”
    “妈！”吕书维叹了口气，“昨晚红衣告诉我，你们想要谋财害命，我起初还不相信。可我现在明白了，红衣说的没错，人性贪婪，胜过妖怪。妈，对不起，我要跟红衣一起走！”
    最后一句话，好似五雷轰顶，震得林映容呆若木鸡。对面的情侣对望一眼，乘剑驾驭，双双冲天飞去，村人们蜂拥上前，忽来一阵大风，吹得他们张不开眼睛。等到风尘落定，早已不见了两人的影子。
    村民好似炸了锅，纷纷跑向吕家。人人都怀了贪念，想要夺得狐红衣留下的嫁妆。他们翻箱倒柜，摔瓶砸碗，谁知箱子里飞出了无数的狗蜂，瓶碗里窜出来成群的翼蛇。村民们抱头鼠窜，跑得稍慢一点儿，要么被叮得满头肿包，要么被咬得鲜血淋漓，一个个唿爹叫娘，凄惨透顶。
    村子里家家遭殃，纷纷责怪吕家。可是吕家也好不到哪儿去，吕孟津掉进了一片乱石堆中，尽管狐红衣手下留情，还是摔断了一手一脚，额角划破了一条大口子，流了不少血，躺在床上大声哼哼。
    林映容守在床边，脸色阴沉，眼睛里透出一股子疯劲。
    这个可悲的妇人，失去了深爱的儿子，也泯灭了所有的希望。她的心堕入了地狱的深渊，再也见不到一丝光亮。她望着床上的丈夫，心里只觉说不出的痛快——多少年来，这个可恶的老头儿，随心所欲地欺凌我，到如今，你也落到了这步田地吗？你叫什么？真的很痛吗？我打断我的骨头时，可想到一个痛字？我向你苦苦哀求时，你可曾手软过一次？我刚刚生过孩子，你就揪住我的头发，拖到床下拳打脚踢，那一次，我断了三个肋骨，两根手指。为了今天，我等了四十多年，好啊，机会来了，你也会央求我吗？哈，用镜子照照吧，你的模样真可笑啊。你流什么眼泪，眼泪洗得掉罪孽吗？你别望着我，也别向我求饶，你要喝水，好哇，水在这儿，你过来喝啊！啥，走不动了吧？你可以爬啊！呵，这话好耳熟，我记得你也说过吧……
    丧子之痛像是一点火星，引爆了四十多年的积怨。老妇人极尽所能，折磨床上的丈夫。她拳打脚踢，张口痛骂，四十年的欠债，却要老头儿一夜偿还。不但如此，林映容把对狐红衣的仇恨也发泄在了老头儿身上。吕孟津起初反抗，不久开始哀求，可那统统没用，哀求化为了惨叫，惨叫变成了呻吟，直到后来，声音全无，吕孟津瞪大一双眼睛，眼里的光亮悄然熄灭了。
    这一刹那，老头儿偿清了所有的债。他生前没有多少风光，死得更是窝窝囊囊，他带着满腹怨恨死去，也把所有的罪孽一笔勾销。
    杀死了丈夫，老妇人望着尸体，好一阵疯寂傻傻，可没多久，她又害怕起来。她杀了人，得要抵罪，得要坐牢，没准儿还会送到天狱，一辈子与星辰为伍。
    恐惧夹杂悲苦，一股脑儿涌上心头，老妇人趴在床边，嚎啕痛哭。她哭了好一阵子，收起眼泪，痴呆呆坐了—会儿，心底的蛇猛地苏醒，亮出了尖锐剧毒的牙齿。
    她想到了一条好计！老妇人望着尸首，忽地歇斯底里地疯笑，边笑边说：“老头子，你—辈子作恶，死了以后，总算还做了一件好事！”
    老妇人小心翼翼，抹去了不利的痕迹，然后站在门口，静静站了一会儿，冲出门外大叫：“死了，吕孟津死了……”
    到了第二天，村里所有的人家，都知道了老头的死讯。吕孟津带伤回家，重伤死去，没说的，全都是狐狸精造的孽，这一笔债，的算到狐红衣身上。
    林映容十分忙碌，她进入城里，找到讼师，控告狐红衣，依据《道与妖的唿尔扎》，妖怪无故杀死道者，必须判处极刑。
    村人们也愧也恨，众口一词，都给林映容作证——狐红衣用妖法迷惑了吕书维，作为父亲，吕孟津全力阻止，狐妖怀恨在心，招来一阵怪风，把老头摄到半空，活活摔死在了乱石堆里。
    狐红衣是妖怪里的望族，小城里的官员无力拿她归案，案卷一路送到斗廷刑部，可是从那之后，案卷就如石沉大海、渺无音讯。
    林映容跑到玉京，天天站在积明湖边等待消息。她见了斗廷官员，也不管人家是否来自刑部，立马扯住询问案情。没过多久，斗廷的内部传开，积明湖边有一个疯老婆子，满嘴疯话，大伙儿都别理她。
    官员们见了林映容，纷纷绕路飞走。老妇人锲而不舍、追问不懈，她一阵笑，一阵哭，见了官员就笑，没有消息就哭。失望一天更胜一天，直到某一天，一个官员走上前来，给她一页文书，也不多说，掉头就走。林映容一瞧，两眼发黑，几乎昏了过去。这是最后的判决书，斗廷认为案情不明，证据混乱，所以驳回上诉、不予受理。
    花了整整半年，只得到这样的结果。林映容万念俱灰，痴呆呆返回村子，她坐了整整一晚，决心亲自去找儿子。她卖田卖地，走东闯西，到处寻找两人的下落。可那两人就像落入大海的水滴，消失得无影无踪，更有人提醒她，两个人兴许离开了震旦，去了红尘。红尘里的裸虫比道者多得多，找一个人比在震旦难十倍。
    老太婆伤心、愤怒、不甘、绝望，仿佛行尸走肉，徘徊震旦各地。她常常十天半月地不说话，她日渐消瘦，很快枯藁如柴，有时她梦见自己死了，可是一觉醒来，却又明明白白她活着。
    仇恨支撑着她，尽管发白如霜，面如骷髅，可她始终活着。林映容不懈地行走，不懈地寻找，几乎走遍了半个震旦。直到有一天，偷儿盗走了她所有的盘缠和法器。老太婆落入了绝境，她在路边号哭，可是没人理睬，那时魔道崛起、人人自危，谁也不愿多管闲事。
    老太婆哭得昏夭黑地，不知不觉地睡了过去。睡梦中，她仿佛回到了水云村，在村后的那片树林里，冉冉走出一人，他白发如雪，肤似象牙，棱角分明的脸庞上，挂着一丝莫测的笑意。
    一刹那，林映容醒了过来，一股喜悦在她心中流窜。她连骂自己煳涂，皇师利临去的时候不是说过吗？如果狐妖当真做出违法的事，可去琢磨宫找他。林映容当时只想着如何拆穿狐红衣，竟把这一句更紧要的话给忘了。
    琢磨宫远在数千里外，老太婆没了盘缠、也没了法器，只能步行前往。她沿途乞讨，受尽了人世的冷眼，终于有一天，走到了琢磨宫外。她的前面出现了一片火海，林映容已经筋疲力尽，望着远处的宫殿，再也无力跨越那片火焰。
    老妇人悲从中来，冲着宫殿号哭，大声叫喊白王的名字，直至嗓音嘶哑，哭倒在了光秃秃的山冈上。
    正哭着，来了两个年轻男子，高大的说：“老人家，我是琢磨宫左向司辰，你找白王干什么？”
    林映容忙站起来：“我是水云村的白虎道者林映蓉，跟白王见过一面，白王答应过我，如果有难办的事，可以来这儿找他！”
    那两人对视一眼，司辰说：“钟离霆，你向白王问问！”
    另一个人点点头，符笔朝天一指，一点白光飞入宫殿，过了一会，又有一点白光从宫里射来，钟离霆伸手接过，点头说：“白王答应见她！”
    两个人一左一右，搀扶老妇，晃眼跨过火海，进入了一座冷清清的大殿。殿里站了不少人。皇师利高高在上，冷冷俯瞰下方，林映容忍不住伏在地上，结结巴巴地说明来历。
    皇师利静静听完，笑着说：“老人家，你知道斗廷为什么不肯受理此案吗？”
    “他们都是煳涂蛋！”林映容恨从中来。
    “煳涂？不！”皇师利摇了摇头，“他们清醒得很呢！眼下的斗廷是伏太因的傀儡，伏太因又和狐红衣的大哥狐青衣有交情，如今魔徒猖狂，妖怪倒向那边，都能动摇均势。所以说，魔道也好，斗廷也好，两方面都想讨好妖怪。这个节骨眼儿上，伏太因不好得罪狐族，只好煳涂官断煳涂案，把这案子草草了结！”
    林映容听得心中发冷，比起道者战争的大事，她一个小老太婆的恩怨悲喜又算得了什么？想到这儿，不由绝望起来，颤声说：“还请白王替我主持公道！”
    “你放心！”皇师利挺身站起，“老人家，我答应过你，就不会食言。你是白虎人，我是你的天道者，白虎人的事就是我的事，再说……”他的眼里寒光—闪，“我也决不准许，狐狸的妖血沾染白虎的神血！”
    林映容高兴得快要昏了，嗓子说不出话，只有死命磕头。
    “巫史！”皇师利扬声高叫。
    一个高高瘦瘦、脸色灰白的男子应声出列。
    “把狐红衣找出来！”
    “可是！”巫史放低嗓音，“如果狐族反抗呢？”
    “谁也不能违反《道与妖的扎尔唿》。狐族反抗，就是毁约。白虎人将与狐族开战，我的飞轮会从首阳山顶碾过去！”
    “伏太因那边呢？”
    “不必理他！”皇师利徐徐坐下，眉宇间透出一丝冷傲，“这是白虎人的事，我，才是白虎人的天道者，我，才是白王皇师利！”
    玲珑城小巧玲珑，坐落在无情海中。小岛横直百里，浓荫包围城郭，房屋就地取材，砗磲水晶，珊瑚龙骨堆砌得光彩夺目。路过的道者从天下望，这座小岛躺在无量的碧波中间，就如宝石一样闪闪发光。
    城里居民不过万人，民风淳朴富足，事务稀少散淡，城中的官吏走在街上，就和平常的百姓没有两样。
    吕书维与狐红衣，来到城中快有一年了。
    二人买下一幢白楼，上下两层，开窗见海。忙时，吕书维也和他人一样乘车出海、采珠捕鱼；闲时，夫妻徜徉海边的长堤，坐看水云飞逝，鱼龙起舞。
    人要是悠闲欢喜，光阴就过得很快。一眨眼，狐红衣身怀六甲，生下了一个儿子。吕书维给他取名“吕品”，天天抱在怀里，片刻不肯离手，惹得妻子半嗔半喜，埋怨儿子夺走了丈夫的宠爱。
    一家三口走在街上，惹得人人侧目。男子俊秀，女子冶艳，就是怀中的婴儿，也是粉妆玉琢，机灵可爱。
    人生到了这儿，似乎圆满无缺，只是凭海临风，偶尔想起大陆上的父母，吕书维的心里才会感到惆怅。可是人妖相恋，不为世人所容，当年离开故土，也是迫不得已，只盼再过若干年，儿子长大以后，一家返回大陆，时过境迁，光阴磨去了恩仇，一家五口，又可以平和相处了。
    这个小小的愿望藏在心里，吕书维从没说出口。可是狐红衣灵慧过人，早就看得清清楚楚。儿子满月的时候，她对丈夫说：“那天离开水云村是负气，父母的情分，又怎么割舍得下呢？你不如纸剑传书，道一声平安，也免得他们牵挂！”
    吕书维一听正合心意，于是写下书信，先说成婚生子，—切安好，又说这里尽管临海，可是悠闲富足，不劳父母挂念。
    传书发出以后，过了一个多月，这天下午，吕书维携妻抱子，一如平时走在城中的大街上。
    他们来了一年有余，城中的居民早已熟悉，夫妇俩沿路招唿，十分怡然自得。
    走到长街的尽头，路边闪出一人，向着两人慢慢走来。吕书维看见那人，整个人似被闪电击中，狐红衣正埋头挑选活鱼，忽觉丈夫有异，也直起身来，掉头一看，微微皱眉。
    来的是林映容，她消瘦得可怕，头发稀稀疏疏，走路抖抖索索，六十出头的妇人，看上去像是活过了百岁，唯一不变的是那双眼睛，仿佛两块火炭，死死盯着狐红衣。
    三人对峙了一会儿，吕书维忍不住叫了声：“妈……”后面的话再也说不出来，他望着母亲的模样，心中涌出深深的愧疚。
    本以为老妇人一定会嚎啕大哭、又跳又骂，怎料林映容不急不恼，盯了婴儿一眼，冷冷问：“你们的孩子？”夫妻俩对望一眼，默默点头。
    “长得挺伶俐！”林映容若有所思，目光移开，落在儿子身上，“书维，我不跟你哭，也不跟你闹，只有两句话跟你说说！”
    “什么话？”
    “跟我来！”林映容转身就走。
    吕书维无奈，把孩子交给妻子，跟母亲走到远处街角。两人凑在一起，时而低语，时而争执。过了一会儿，吕书维愁眉苦脸地回来，轻声说：“红衣，妈说我爹自从去年摔伤，身子一天不如一天，这个月怕是挨不过去了，他临终以前，想要见我一面！”
    “我也去！”狐红衣说。
    “不好！”吕书维摇头说，“他不愿见你！”
    “她是怎么找来玲珑城的？”狐红衣忍不住问。
    “她收到了我的传书，我在信里提到了这里的风光人物，她求教别人，有来过这里的人告诉她，兴许就是玲珑岛！”
    狐红衣心中疑惑，一抬眼，林映容也正注目望来。两人四目交锋，老的目光好似毒箭，一支支狠狠地射来。狐红衣知道宿怨难解，不由深深叹了口气。
    “红衣！”吕书维还在一边唠叨，“他再不好也是我爸，我怎么也该见他最后一面。等他死了，我安顿了母亲，就回玲珑城来！”
    “你真的回来？”狐红衣幽幽看了他一眼。
    “一定会！”吕书维将她紧紧抱入怀里，“有你和品儿，我无论如何也会回来！”
    狐红衣的眼泪流了下来。三千年的直觉，让她感到了不祥，她心中不愿丈夫离开，可又找不到任何阻拦的理由。吕书维放开她的时候，她的眼前阵阵发黑，心里涌出一股绝望，她似乎看见林映容嘴角的狠笑，尽管一闪即逝，可也明明白白。
    狐女失魂落魄地返回住所。数千年中，她经历过无数的凶险，灵觉敏锐，过于常人，走在大街上，她感觉前后左右都有人窥视，可当她凝目望去，那陌生的气息又消失了。
    换在以往，她一定掉头就走，可是，如果她离开这里，吕书维又上哪儿去找她呢？
    狐红衣定不下心。在以往，她是灵动的红狐，无牵无挂；现如今，她却是为人妻母，心里添了许多顾虑。
    她走入家门，感觉对手不住逼近。狐红衣的心里激起一股勇气，她走入卧室，将孩子放进摇篮，小小的婴孩一无所知，望着母亲痴痴地发笑。狐红衣鼻酸眼热，先画了一道“黑甜符”，催眠了孩子，又使了个障眼法，将摇篮隐藏起来。
    海风灌入屋里，窗户吱呀吱呀地作响，狐红衣抖擞精神，来到大厅，扬声说：“来者是客，也让我尽尽地主之谊吧！”
    刹那间，大厅里无中生有，跳出三个人来。接下来符光乱闪，只一瞬，倒下了两名虎探，另一个虎探也挂了彩，口鼻淌血，小腹见红，左腿一瘸一跛，和狐红衣相对绕圈。
    客厅死寂可怕，连唿吸都没有一丝。如果有人从门前经过，绝料不到屋里正在生死相搏。
    虎探露出了破绽，狐红衣笔尖一抖，还没出手，说时迟，那时快，卧室里响起了一声响亮的儿啼。
    孩子醒了？不可能！她明明用了催眠符。狐红衣心中一乱，抛下对手，一阵风冲进卧室，刹那间，她双腿一软，几乎瘫倒在地。
    一个灰衣人好整以暇地坐在床边，他怀里抱着一个婴儿。障眼法破了，灰衣人抬头一笑，冷冰冰的眸子里，透出一丝阴惨惨的诡笑。
    “你是谁？”狐红衣想要举笔，手指却颤抖得厉害。
    “白虎巫史！”灰衣人站起身来，食指塞进婴儿口中，孩子想必饥饿，贪婪地吮吸这那根手指。
    啪，狐红衣的笔掉在地上，跟着脑后挨了一记重击，两眼发黑，失去知觉。
    湖水平静无波，升起袅袅的云气，湖边的声浪，却一阵高过一阵。
    血淋淋的锁链，穿过狐女的双肩，数不清的石块秽物向她狠狠掷来。谩骂声此起彼伏，村民们带着恶毒的快意，尽情发泄心中的残忍。
    一块尖石击中额头，殷红的鲜血顺着苍白的脸颊淌了下来。狐红衣的腰背挺得笔直，嘴角挂者一丝淡淡的讥笑——这个个狐国的公主，还是那么骄傲，这孤独的傲气，惹来了更多的羞辱。
    她穿过喧嚣的入群，笔直地走向前方，道路的尽头，是一座高高的法台——那是炼妖台，死亡的祭坛、妖族的末路，炼妖之火一旦燃起，她的肉身与魂魄，都将统统化为乌有。
    这短短的一程，又似无比的漫长。数千年的往事掠过心头，相比起来，村民们的喧嚣，就如蚊蚋的低吟，何等可笑，何等渺小？
    思绪停在了最后，锒湖御魔，鱼口逃生，还有玲珑城中，那一段羡煞神仙的日子。
    纵使经历千万年，这也是她最快乐的日子！
    狐红衣又欢喜，又凄凉。她极力扭头望去，越过虎探的肩膀，极力捜寻丈夫的影子。可是，自从离开了玲珑城，吕书维就消失了，狐红衣从头至尾再也没有见过过他一次。
    虎探粗暴地推搡着她，狐红衣不甘地收回目光，接着走向惨烈的结局。
    赤裸的双脚踩上阶梯，冷冰冰的感觉好似锐利的钢刺，刺穿她的魂，她的心。她又一次回头，望着巫史怀中的婴儿，孩子皱着眉头，扬着无知小脸，咿呀呀地哭着，双手向天，乱抓乱舞。
    “他一定饿了吧！”狐红衣的心也碎了，她痴痴望着儿子，魂魄与心血全都倾注在他身上，就算化为一缕青烟，她也情愿绕着他，护着他，不让他受一点委屈，陪着他慢慢地长大！
    双手套上了铁环，吊在了法台的中央，双脚钉上了铁钉，剧痛使她一阵痉挛。
    台下响起激烈的叫好声。狐红衣游目望去，目光猛然定住——人群的中央，林映容微微佝偻、冷冷伫立。她的目光又欣喜、又阴狠，喷射着心中的毒汁，有着不同常人的癫狂。
    “林映容！”狐红衣忍不住叫出了声，“书维在哪儿？”
    “你管不着！呵……”老妇人笑着笑着，咳嗽起来，热辣辣的气流，在她胸口蹿来蹿去。她实在太高兴了，终于等到了这一天，一切的苦难都值得，一切的怨恨都有了结果。
    狐红衣呆了呆，又叫：“品儿是你孙子！”
    “呸！”老妇人唾了一口浓痰，“那个该死的杂种！我才不稀罕！”
    狐红衣的心冻成了冰块，再也无缘化开，她的眼里透出深深的绝望，这眼神更叫林映容满心欢喜——这可恶的妖怪，谁叫你夺走我的儿子？你越痛苦，我就越高兴，太妙了，太好了，你活该，你临死以前，也见不到我的儿子。
    法台上的符文转动起来，一股烈火冲天升起，那火焰苍白可怕，像是无奈的倾诉，又似凄凉的叹息。狐女的身子在火中痛苦地扭动，台下一片沉寂，死亡真的来临，所有人只觉恐惧。
    “呀！”人群里响起一声悲苦的叫喊，就像落入波心的石子。一个人半身是血，风也似的向炼妖台奔来。
    虎探根本不及阻拦，那人一头冲进了炼妖之火。
    一刹那，林映容看清了来人的模样，她惊骇欲绝，腔子发出一声绝望的悲叫。
    她无法明白，儿子明明喝了符水，躺在地窖的深处，为什么又会在这里出现？为什么他的额头在流血，为什么他的半个身子，尽被鲜血染红了？
    吕书维的确服了符水，也的确沉睡了许久，可是不知怎的，一个声音始终叫唤着他，噩梦一个接着一个，终于将他唤醒。他挣扎起来，发现自己躺在地窖，最近的记忆，就是母亲给他喝了一杯茶水。
    周围黑洞洞的，他摸索到门口，想要抽出符笔，打开铁门，可是符笔没有了，一同失去的，还有他的飞轮。
    喧嚣声阵阵传来，尽管声音模模煳煳，吕书维还是听出了其中的不详。他俨然听见了红衣的叫声，可仔细去听，却又只剩下微弱的声浪。他联想前后，心生恐惧，**（实体书看不清？）浑身的元气，狠狠撞击那道铁门，头破了也不管，骨折了也不顾。
    哐啷，窟门终于开了。吕书维冲出地窖，来到地面，强烈的阳光，刺得他两眼流泪，他朝着喧哗处跑去，当先投入眼帘的就是那座高台。
    髙台上的女子多么熟悉！他还记得她柔软的唇，温暖的身，还记得她的撒娇弄痴，低吟浅笑，过往的一切，都那么的鲜活。
    当他跑近时，火焰已经腾了起来，他没有笔，也没有轮，除了流血的身子，可说是一无所有。
    于是，他冲了上去，他闯入了冲天的火焰，紧紧抱住了台上的女子。
    白火烧灼着两人的皮肉，极度的痛苦贯穿了炅魂。狐女张开双眼，望着眼前的男子，眼里透着惊喜，也有一分释然。
    “你可真傻！”狐红衣说。
    “我不后悔！”吕书维说。
    火焰猛地一跳，两个人紧紧相拥，一起化成了灰！
    林映容在炼妖台下跳着叫着，她乞求，她磕头，希望虎探灭掉火焰，可是一切都是枉然，巫史压根儿不为所动。
    老妇人跪在地上，揪住胸口，睁大一双眼睛，定定地望着台上——火焰渐渐熄灭，只余两缕青烟，缠绕着飞上天去。
    人群死一般寂静，村人们默不作声，各自低头走敢。到后来，虎探也离开了，只剩下林映容一个。她长久地跪在那儿，化为了一具苍凉的雕像。
    婴儿的啼哭声响个不停，小家伙蹬腿挥手，哭得十分带劲。他己经一天没有进食了，饿得实在厉害极了。
    “嗐！”抱他的虎探微微皱眉，冲着同伴说，“你看，这小东西还真闹心。”
    “赶快些！”同伴大不耐烦，“巫老大说了，把她处理掉！”
    “巫老大干嘛不自己动手？”
    “你笨哇，他那样的身份，亲手弄死一个娃娃，传出去还不叫人笑话？”
    “唉，我们都是顶缸的！”
    “少废话，快点儿！，我还赶着回家！”
    “你说怎么办？掐死？还是丢到那湖里？”
    “你看着办。”
    “为什么又是我？妈的，这小东西盯着我哭，我下不了手哇。你来吧，还是你来！”
    “我不干，谁叫你先接手？”
    “你……我看，还是丢湖里吧！”
    “随便你，记得绑块石头……”
    “你抱着，我去找石头！”
    “少来这套！唉，你别塞给我呀……”
    两个虎探你推我让，婴儿的哭声越来越响，这时有人淡淡地说：“你们都不要，那就给我吧！”
    两人吃了一惊，掉头望去，一个青衣男子迎面走来，英挺俊伟，神采逼人。
    两人张大嘴巴，望着男子，双腿瑟瑟发抖，不敢挪动一步。
    男子将手一招，婴儿冉冉飞起，落进了他的怀里。说也奇怪，小东西的哭声止住了，他瞪着亮晶晶的泪眼，吮着拇指，呆呆地望着青衣男子。
    男子苦笑一下，轻声说：“小家伙，我来晚啦！”
    他抬头望去，两个虎探呆如木鸡，一脸惊奇的恐惧。男子点了点头说：“你们去吧，告诉皇师利，我会去琢磨宫拜访他！”
    两人脸色苍白，对视一眼，双双驾起飞轮，—阵风飞远了。
    林映容跪在台前，恍恍惚惚，昏昏沉沉。她已耗尽了气力，只觉疲惫和困倦。她抽出符笔，对准胸口，笔尖一抖，变得坚硬如铁。
    这么活着再无意义，死亡是归宿，更是难得的解脱。
    她比了一比，刚要扎下，忽听有人说话：“你觉得这样一死，就能减轻你的罪孽吗？”
    林映容抬头望去，一个青衣男子，抱着孩子站在面前。她木呆呆望着对方，喃喃说：“不死，还能怎么样？”
    “你认为，这件事对了？还是错了？”
    “对了，错了！”思绪茫茫闪过，林映容抱着脑袋，发出痛苦的呻吟，“我，我不知道！”
    “你连对错也不知道，又为什么要自杀呢？”
    “我失去了儿子！”
    “你爱你的儿子？”
    “是……”
    “所以憎恨狐红衣？”
    “是……”
    “恨多一些，还是爱多一些？”
    “我……我不知道……”
    “好吧，我给你一样东西，这个东西，有你的爱，也有你的恨！”
    “什么东西？”林映容抬起头来，定定地望着男子。
    男子将怀中的婴儿，交到老妇人的手里：“这是你唯一的孙儿，他流着狐神的血，也有吕氏的血脉。如果你的恨多过你的爱，你就杀了他，如果你的爱多过你的恨，那就把他抚养成人！”
    林映容呆呆地望着婴孩，双手不由收紧。孩子哇地哭了出来。刹那间，老妇人的心软了，手也松了，叹气说：“你为什么把他给我？”
    “我希望你活着！”男子抬头望天，微微苦笑，“死亡其实容易，活着却要艰难得多。你有许多时间去思考，你的心里，究竟爱多一些，还是恨多一些，这个孩子，是我的问题，也是你的答案！”
    那人说完转身离开，林映容仿佛突然惊醒。盯着男子的背影，大声说：“你是谁？”
    “我叫伏太因。”男子头也不回。走入暮色深处。
    林映容浑身一颤，完全清醒过来，她望着怀中的婴儿，婴儿也将她仔细打量，突然小脸一蹙，哇哇地大哭。
    哭声落入老妇的耳中，一股久违的温情涌上心头。林映蓉的眼泪夺眶而出，可又忍不住地想笑。她抱着孩子，抖索索站起身来，流着眼泪，仰天大笑，笑里夹杂婴儿的啼哭，在清冷的湖边久久回荡。
    四面的烟尘徐徐散去，景物渐次分明起来，吕品回到了现实，目光扫去，天皓白、山烂石、方非、林映容，还有，前面那个红衣女子。
    刚才，他做了一个深沉的噩梦，他在梦境中游走，无数次将手伸向梦中的人物，可是抓不住，也摸不着，悲欢离合一幕幕上演，可他，只是一个无可奈何的观众，眼睁睁瞧着，却什么也不能做。
    一弹指的功夫，他走过了几十年的路，心中的疑惑全都解开了。为什么由来只见父亲的留影，不见母亲的相貌？为什么一说到父母，林映容总是神色张皇、支吾其词？为什么他生来就会天狐遁甲？为什么小妖怪对他服服帖帖？他们住的村子，也不再是幻境中的水云村，村外没有湖泊，只有一条小河，林映容带着他远走他乡，只因在那儿，谁也不知道他的母亲是一只神狐。
    脸上冰冰凉凉，早已挂满泪水，旧泪还没干透，新的热流又汹涌而出。吕品呆了呆，向前一步，张开双臂，紧紧抱住红衣女子，温柔的感觉向他全身蔓延，他情难自禁，失声叫道：“妈妈……”
    怀中人叹了口气，那是男子的声音。
    吕品浑身一震，错步后退，“狐红衣”的形貌悄然改换，化为了一个青衣男子。
    这只是狐王的变身，真正的红衣女子，早已在炼妖台上化成了灰。
    “你是我的舅舅？”吕品呆了呆，喃喃问。
    狐青衣点头，吕品冲上去，狠狠一拳打在他胸口，狐王后退一步，叹道“打得好！”
    吕品两眼布满血丝，大声喊叫：“你为什么不救我妈？”
    “我去了！”，狐青衣微微苦笑，“我遇上了皇师利，我打不过他！伏太因也去了，他晚了一步，只来得及救下你！”
    吕品掉头望去，林映容脸色死灰，眼里透着一丝惊恐，轻声说：“品儿……”
    “别叫我！”吕品恶狠狠的大叫“我不是你的孙子！你是我的大仇人……”
    话没说完，狐青衣手起手落，打了他一记耳光，吕品扑了上去，拳头雨点似的落向狐王。方非见势不妙，向简真打个招唿，两人紧紧抱住吕品，吕品又哭又叫，又蹦又跳，好一阵才平静下来。忽又缩在两人身上，咿咿呀呀地哭了起来。
    “吕品！”狐青衣叹了一口气，“我知道你心里难受！”
    “说对了！”吕品把泪一抹，“狐青衣，你为什么打我？我说的不对吗？”
    “你说的对！”狐青衣两眼望天，“我以前也恨过她，连带恨上了伏太因，他不许我杀掉老太婆，还把你交给她抚养。第八次道者战争，狐族没有参战，伏太因的死我脱不了干系，可后来，我渐渐明白，伏太因是对的，他是个道者，活了不过三十多岁，我是一个狐妖，活了四千多岁，但是比起胸襟，他才是横亘古今的智者，我呢，只是一个不经事的蠢材。”
    “刚才的‘前尘烟’，一大半是他收来给我的。人生下来，并无正邪善恶，也无爱恨情仇，有了前因，才有后果。林映容固然可恨，但也可怜。没错，她害死了红衣，可她也抚养了你，她恨过怨过，可是爱终于战胜了恨，伏太因给她出了一道难题，她也给出了一个了不起的答案。这个答案就是你！”
    “我？”吕品呆了一下。
    “试想一想，我那时―腔怒火，只想给红衣报仇。如果交给我抚养，我—定处心积虑地把你调教成一个复仇者。乖戾、狠毒、自私、傲慢，狐族的缺点，你会应有尽有。接下来，你会杀死你的祖母，杀光水云村，最后不免与白虎人大战一场，狐族将会死伤无数，你也难逃皇师利的毒手。到了最后，你不过是第二个林映容，除了仇恨，一无所有，可憎可厌，彻底地失败！”
    狐青衣顿了顿，望着吕品，脸上流露出一丝欣慰：“可是看看现在的你，你能为了友情，克制亲情，又能为了亲情，克制友情，尽管左右为难，可你心中的爱总是胜过了恨。白虎吕品，你不是—个复仇者，你是一个有良知的普通人。为什么？林映容抛弃了仇恨，你是在她的爱中长大的，尽哲有些懒情，有些贪玩，可你的本性从没泯灭。在你的身上，我看到了红衣的影子，也看到了你父亲的风采！”
    狐青衣顿了一顿，大声说：“吕品，你永远记住，你是吕书维和狐红衣的儿子，你要追随自己的本性，听从良知的召唤！”
    “本性！”吕品回过头去，望着半死不活的祖母，心中百味杂陈。
    沉默了一会儿，吕品昂起头来，涩声说：“我要参加考试！”
    “品儿！”林映容有气无力，“你不能得罪白王……”
    吕品不理她，向狐青衣说：“照顾我奶奶！”两人深深对视一眼，狐青衣从袖里抽出一支符笔，淡黄色的笔管上，有着火红色的笔锋。
    “这支狐聿，是你母亲留下的！”狐青衣说，“笔锋的毫毛，就是她的毛发！”
    吕品接过笔，紧紧握了一会儿，他转过身子，面向两个室友，大咧咧地说：“方非，死肥猪，你们谁敢偷懒，我可对他不客气！”
    “臭懒鬼！”其他两人齐声大叫，“管好你自己吧！”
    吕品一笑，回头望去。狐青衣扶着林映容，正在那儿低声耳语。老妇人呆呆怔怔，默默点头。这一对宿怨的仇敌，此时此刻，却像是相依为命的友人。
    “吕品！”天皓白的叹息声传来，“我也许不该多说，你祖母的阳寿要尽了！”
    吕品心头一颤，百感交集，忍不住问：“天道师，你认识我的爸妈？”
    天皓白默默点头。
    “你知道他们的事吗？”
    “这件事，震旦里许多人都知道！”天皓白的脸色一阵黯然。
    “就我不知道！”吕品满心不是滋味，他还想追问，天皓白摆了摆手，扬声说：“大家各自就位！”
    考生们闹嚷嚷散开，再次分组停当。
    天皓白稍许沉默，微笑起来：“六神关里，大家最关心什么？”
    “宝物！”众口一词。
    “呵！”老道师翻出手来，掌心里悠悠忽忽，长出了一簇雪白的芝草，九片银叶，托着一颗翠绿夺目的明珠。
    “夜灵芝！”人群里发出一片惊唿。
    方非盯着灵芝，心中不胜惊讶，夜灵芝是灵素馆里的镇馆灵草，震旦里只有两棵。传说手持夜行，可避妖魔，中了恶毒法术，只要魂魄还在，嗅一嗅芝上的明珠，就能活转过来。
    “这枚夜灵芝，就是六神关的宝物！”天皓白大声宣布。
    学生们纷纷鼓掌，发出一阵响亮的欢唿。
    老道师一扬手，芝草化为了一道绿光，数百道目光跟随绿光，一直飞进了地峡的入口。
    “接下来说说考题！”天皓白微微—笑，“这六道考题，是由祖师葫芦出的题，三位监考道师亲手布下的，对于毎个学生，应该都很公平！”他清了清嗓子，大声说，“第一关，波诡石阵！”
    人群里响起几声低唿。
    “第二关，木奴阵法！”
    低唿声变成了惊叫。
    “第三关，云谲天书！”
    这一下，场中一片死寂。
    “第四关，雷雾重重！”
    “第五关，虫海翻腾！”
    “第六关，龙潭虎穴！”
    天皓白顿了顿，目光扫过场上，学生们有的愁眉苦脸，有的若有所思，更有甚者脸色青白，身子簌簌发抖。
    “接下来是提示！”老道师笑了笑“提示也有六个，大家听好了，提示是——最大与最小，最快与最慢，最老与最新……”天皓白顿了顿，脸色严肃起来，“这儿我要提醒大家，前面五关，不许互相攻击，要不然，我会取消他的考试资格！”
    “第六关呢？”司守拙粗声粗气地询问。
    天皓白看了他一眼，淡淡说道：“到了第六关，我也希望你们禀有仁恕之心。”
    司守拙咧了咧嘴，眼里闪过一丝狠笑。
    “考试时间不限，直到有人找到夜灵芝！在这以前，你们不要勉强自己，万不得已，记得使用这个！”
    老道师一扬笔，青光闪过，每人的手心出现一个龙飞凤舞的“遁”字，“必要时紧握右拳，叫出‘遁’字，即可脱离考场，返回这里！”
    说到这儿，天皓白面露微笑，目光扫过全场：“那么，现在，请君入峡！”
    一阵大唿小叫，学生乘剑驾轮，一阵风钻进峡口。危字组的三个男生，齐齐回头看向天素。少女脸色惨白，定定望着三人，平时冷漠的眼中，透出几许担忧，几许期望。
    方非心口一热，伸出左手：“我们会赢！”
    “说得好！”吕品也笑嘻嘻伸手，“我不喜欢上课！可我喜欢赢！”
    “两只大话精……”简真把胖手伸了过来，小眼睛哀哀切切地扫过两人，“我们输定了……”
    方非冲过峡口，前方雾气弥漫，景物若隐若现，正想细看，脚下忽地一沉，尺木笔直下降。他吃了一惊，尽力稳住身形，冷不防头顶一暗，一块巨石横空压来。方非纵木躲闪，尺木不听使唤，只好扬笔大喝：“拨转乾坤！”
    “卸重符”击中巨石，火光四溅，石头停顿一下，继续当头落下。
    尺木力量飞泻，方非下落更快，眼看顽石压顶，星拂向下一扫。
    “气障重重！”气浪冲击地面，汹涌反扑回来。方非借势一蹿，横着弹出十米。他就地一滚，身边轰隆巨响，巨石滚落在地，如果稍微迟慢，势必把他碾成肉泥。
    刚一入峡，就遇凶险，方非心惊胆颤，还来不及爬起，巨石抖动两下，忽地人立起来，他还没弄清怎么回事，巨石轱辘一转，轰隆隆迎面滚来。
    方非转身就跑，可一回头，又见一块巨石，活是一辆坦克，气势汹汹地向他冲来。
    方非尽力向右一跳。砰，两块石头撞在一起，石屑飞溅，声如雷鸣。跟着沉寂时许，石块的深处嘎吱连声，通体发红发亮，颤抖着左右分开。
    石块能分能合，竟是两个活物。方非吓出一身透汗，还没缓过劲来，忽听有人唿救。他一回头，只见简真卡在了两块巨石中间，怒眼撑睛，面红耳赤，无论如何也挣不出来。
    “艮岳为开！”方非发出一道“叱山咤石符”，想要喝开巨石，那石头抖了两下，丝毫不为所动。
    “开山破石！”一道“破山符”飞出，强光迸闪，石屑四溅，巨石上多了一个小小的凹坑。这两块石头大过房屋，如要统统击碎，不知要花多少时间，眼看简真舌头外吐，右手举起，方非心头一凉，知道大个儿意志软弱，动了使用“遁字符”的心思。
    “糟糕！”念头还没转完，忽听有人大喝，“闪开！”
    方非让到一边，掉头看去，吕品步履如飞，后面跟了一块黑黢黢的巨石，横直十米，轰隆滚动，活是一头追赶老鼠的大象。
    小鼠忽东忽西，大象也跟看乱转，两边一追一逃，很快靠近简真。吕品斜刺里一蹿，巨石也跟着变向，可是惯性太猛，哧溜滑出一段，总算刹住势子。这简真身前的巨石人立起来，两块巨石打了个照面，吧嗒合在了一起。
    简真像被车轮碾过，胸腔里发出一串呻吟。
    两块巨石紧紧抵拢，石心嘎吱作响，通体发红发亮，噌，后来的巨石向后弹开。简真浑身一轻，前后的巨石抖动两下，也似叫人推了一把，轰隆隆各自退开。
    他脱身出来，就地一滚，抬眼望去，前方三块巨石，稍微停顿了一下，似乎缓过气来，旋风转动，又向他滚滚压来。
    大个儿掉头便跑，可是刚一回头，忽又张大嘴巴，盯着方非身后。
    方非见他神态有异，心头一凛，一掉头，一块巨石无声滑来，来势神速无比，躲闪已经来不及了。
    昂，一头红猪直冲过来，咚，巨兽撞上巨石，两股大力交锋，红猪后退半步，巨石哧溜一声，从他身边滑了过去。
    “后面！”吕品大叫一声，简真回头一看，后面三块巨石如狼似虎，要么滑行，要么滚动，争先恐后地冲了过来。
    砰，一块巨石撞上了红猪的臀部，他向前蹿了两步，不料前面也有石块栏路，巨石前后夹击，结成一个石牢。
    “跳起来！”懒鬼又叫一声，红猪应声跳起。轰隆，巨石撞在一起，横直黏合，动弹不得，跟着一阵吱吱呀呀，石头发红发亮，纷纷向后退开。
    砰，红猪落在地上，摔得连声哼哼。“快来！”吕品在远处招手，简真变回原形，奔跑上前，神色惊惊慌慌，不住东张西望。
    “别停步！”吕品带头飞奔，“跟紧我！”
    其他两人慌忙跟上，身边的巨石忽左忽右、忽前忽后，发出连环撞击，叫人心惊胆颤。
    “这是什么石头？”方非望着巨石，惊疑不定。
    吕品如得神助，尽管滚石如飞，他总能抢先一步，闪开巨石陷阱，他一边奔跑，一边解释：“这不是石头，这是石妖！”
    “石妖？”方非一愣。
    “没错！”
    “这些石……石妖无手无脚，怎么会动？”
    “它们没手没脚，却有一种力量！”
    “什么力量？”
    “磁力！”大个儿气唿唿大叫，“妖怪常识不是讲过吗？方非，你上课都在干吗？”
    “我记得那堂课他没去！”吕品笑着揭发。
    简真伸手摸出《妖怪辞典》，翻到一页，清了清嗓子：“石妖，形妖科，群居，颜色乌黑，大小不一。产地：金山。繁衍方式：传导生殖。石妖利用磁力运动，以生灵的精气为食，它身具阴阳两极，可以随意转换磁极，石妖群中，必有……哎哟！”
    一只石妖闪电冲来，与大个儿擦肩而过，简真一个趔趄，手里的词典飞出老远，又一只石妖轰隆碾过，书本立马粉身碎骨。
    “我的辞典哇！”简真哀哀惨叫。
    “死肥猪”吕品笑呵呵落井下石，“我就奇怪了，你那么聪明，又知道石妖的来历，怎么会叫石妖困住？”
    “人有失手，马有失蹄！”
    “马，没见到，猪，有一头！”
    “狐狸精……你也不怎么样！”
    “你叫我什么？豆子眼的死肥猪……”
    “狐狸，狐狸，狐青衣是你舅舅，你就是一只懒透心的狐狸精……”
    “信不信我捏死你……”
    两个人不顾身在险境，一边对骂，一边揪打起来。
    方非使出吃奶的劲头，才把两人分开。石妖趁机合围，三人使尽力气才勉强逃脱。
    身后巨响连连，听得方非心惊胆战，忍不住问：“吕品，我们这是往哪儿去？”
    “不知道！”吕品耸耸肩膀。
    “什么……”另外两人傻了眼，简真怒叫，“懒狐狸，那你跑什么跑？”
    “我是见缝就钻！”懒鬼意味深长地说，“石妖分为阴阳二极，异极相吸，同极相斥。不管这些破烂石头多么狡猾，数目多了，总有同极相斥的时候。所以逃过它，法儿很简单，就是跑到同极相斥的两只石妖中间。石妖可以变换磁极，变换的速度却不如本人的脚快，只要跑得够快，就能轻易躲开！”
    方非恍然大悟，大个儿好奇地问：“懒狐狸，你刚才怎么救我出来的？”
    “很简单，困住你的两只石妖，用的是异极相吸的法。我引来的那只石妖，也与困住你的石妖相吸，石妖相吸，想要摆脱对方，必须转换磁极。打个比方，困住你的石妖是阴极，我引来的石妖是阳极，你的石妖小，我的石妖大，一般来说，小石妖害怕大石妖同化，必然抢先转换磁极，造成同极相斥。你的石妖阴极换阳极，阳极换阴极，这样一来，又与困住你的另一只石妖同极。这么同极相斥，还能困得住你吗？”
    吕品说得头头是道，简真听得一头雾水，他摸了摸脑袋，嘀咕说：“这只臭狐狸，脑子还挺好使！”
    “一般般……”
    “得了吧，我可没有夸你！”大个儿放大嗓门，“人脑子好使是聪明，狐狸脑子好使，那就是诡计多端！”
    “哦，猪脑子好使又该怎么说？”
    “我……”简真又气又恨，还没想出反驳的话来，远处传来一串巨响，响声格外密集，三人心头一沉，大个儿惊叫：“那边发生了什么事？”
    “我知道了！”吕品拍手一笑，“其他人都在那边！”
    “在那边干吗？”
    “我哪儿知道！”
    方非掏出仙罗盘，盘上的指针溜溜乱转，根本不会指向一处，吕品笑着说：“别费心了，我早看过了，这个鬼阵子的磁场惊人，不但扰乱了仙罗盘，就连飞行法器也受了影响！”
    “难怪我会掉下来！”方非恍然大悟。
    三人越往前跑，石妖越多，互冲互撞，间不容发。三人屡屡遇险，方非忍不住问：“吕品，这是怎么回事？”
    懒鬼一拍脑袋：“不好，前面是石神柱！”
    “石神柱？”
    “你不觉得奇怪吗？石妖凭借磁力运动，同性相斥、异性相吸，可我们不是石妖，石妖也没长眼睛，为什么总能变换磁极来撞我们？”
    “没错！”方非一转念，冲口而出，“难道有人指使？”
    “不是人，是石神柱！那是石妖之王，个儿最大，磁力最强，变换磁极也最快，它处在石阵的中心，统帅所有的石妖！”
    “你说它个儿最大？”方非冷不丁问了一句。
    吕品嗖回过头来，两人四目相对，齐声大叫：“最大与最小！”
    “你们两个唠叨个啥？”大个儿一边咕哝，“什么最大、最小！”
    “猪脑子，你忘了天道师的提示吗？”
    简真张了张嘴，两眼睁圆：“你是说，石神柱就是最大？”
    “还用问吗？”
    轰隆声越来越响，越来越密，三人眼前一亮，出现了许多熟识的身影。无怪沿途都不见人，原来大家都已猜到石神柱就是破阵关键，所以扎了堆向石阵的中心冲去。可是越近石神柱，石妖数目越多，运动越快，上下左右无所不在，好似一群猎手，正在围猎兽物。
    猎物就是学生！
    石阵里不能飞行，众人纷纷鼓足元气、跳跃飞腾。只见人影闪动、符光交织，巨石碎裂的声音不断传来，飞石雨点似的从天落下，砸得大地颤抖，好似雷霆迸发。
    学生们连声唿喊，声音有粗有细、有男有女，有的唿唤同伴，有的唿叫对敌，还有的落入了石妖的陷阱，发出一声声绝望的哀鸣。
    各组成员各显神通。有的四人抱团，发出“开山裂石符”冲关。可是石妖碎裂，磁力并不消失，碎石乱飞，好似出巢的蜂群，忽聚忽散，防不胜防，剩下的石妖同仇敌忾，冲撞得越发厉害，强闯的学生举步维艰，陷入了连番苦战。
    也有组员投机取巧，使出“地陷符”，掘成了一条地道。他们且挖且走，没料到地下也有石妖，平时磁极分在左右、连成一块，学生向前掘进，惊动了这些石妖，纷纷转换磁极，变成一上一下，磁极一旦朝天，马上引来天上的飞石。巨石活似长了眼睛，落处十分精准，地道纷纷塌陷，里面的学生灰头土脸地爬了出来，稍一迟慢，就叫石妖困在地底，无奈握紧右拳、退出考试。
    有的组极尽腾挪，也如危字组一样避实就虚，寻找相斥的间隙。这法儿开始有用，可是越往前去，石妖越多，间隙越少，前途屡屡受阻，有时绕了一圈，又莫名其妙地转了回来。
    弄巧不成，只有硬闯，甲士们竞相化为巨兽，凭着一股神力，强行撞开石妖。变身中最醒目的，还数牛字组蓝觞化身的八角青牛，张字组金牙施化身的六牙白象，斗字组武大衍化身的火焰麒麟，房字组凌琅化身的紫金狻猊。
    简真也变身红猪，连拱带突，撞得巨石乱滚，可是没过一会儿，就觉筋骨酸软、气喘吁吁。方非、吕品紧随其后，一齐施展“卸重符”，卸开飞来的巨石。飞石来势凌厉，两人全神写符，丝毫不敢大意。
    忽听女子唿救，三人掉头一看，一只半鹿半马，头顶独角的獬豸，独角卡在巨石缝里，两只石妖趁机上前，把它狠狠夹在中间。一边的三个女生急得跳脚，一面躲闪石妖，一面急声唿救。
    方非认得这三个女生，水红衣衫的是白虎琴照、白衣的是朱雀温如、黄衣的是玄武谷空音，全部来自女字组。由此推断，这只独角獬豸，该是同组的苍龙庄毅。
    没有甲士破不了阵，三个女生急得快要落泪，方非心生不忍大声说：“简真！快来帮忙！”
    “什么？”吕品吃了一惊，“方非，这可是考试哇，考试就是竞争，竞争起来，还管对手怎么样？”
    “对手也是人！”方非头也不回，向女字组冲去，吕品一愣。冷不防红猪转身杀回，经过懒鬼身边，尾巴狠狠一甩，抽在他脸上。
    吕品哇哇怒叫。赶上去扯住猪尾，拳打脚踢，可是大红猪皮粗肉厚，拳脚上身，不疼不痒，他的鼻子里哼哼唧唧，大屁股甩来甩去，吕品挂在后面，就像是一只荡秋千的大猴子。
    红猪向前一拱，撞歪了一块巨石，长嘴别住獬豸的胸脯，向后狠狠一掷，獬豸借力一挣，登时脱出困境。
    三个女生齐声欢唿，方非趁机说：“女字组，一起上！”
    琴照是白虎人，也是该组的组长，闻言十分迟疑，庄毅却不待组长号令，调转身子，与红猪并肩开路。
    组员造反，琴照无法可想，只好半推半就地跟上了去。
    吕品瞧着惊奇，本以为方非滥用好心、必定吃亏，谁知道转祸为福，居然赢得了一支盟军。
    一群人并力向前，遇上有人受困，立马上前解救。救的人中有敌人，也有朋友，可是劫难当头，学生们抛开嫌隙，拧成一股。到后来，十只变身巨兽结成阵势，从石妖阵中杀出了一条生路，羽士们也纷纷使出“卸重符”，几十道符光纵横交错，结成一张防空大网，飞石碰到网上，顿被弹出老远。
    这一团队推进神速，很快超过了领先的各组。各组见势不妙，纷纷互相招唿，组成集团与之抗衡。
    走了一段，前面的乱石丛中，耸起了一座奇怪的高塔。无数石妖悬在空中，有的凝然不动，有的车轮翻滚，时分时合，时而向外弹射，化为飞天的巨石。浮石一旦飞出，就有新的石妖补上，这座塔就像是一个奇形怪状的魔方，巨石上下翻滚，来回循环往复。
    “那就是石神柱？”方非大声问道。
    “不！”吕品眯缝双眼，“石神柱在浮空石的里面！”
    方非极目望去，浮石缝中一团漆黑，不知藏了什么古怪。正在胡思乱想，忽地看见皇秦。太子爷已经逼近石塔，符笔指东打西，符光射到的地方，石妖跌跌撞撞，踉踉跄跄，甚至于原地打转、停止不动。
    皇秦的身后跟了一队学生，除了角字组，璧字组也在其中。七人抱团跟在皇秦身后，轻轻松松地通过了石阵。也不知道是符法失效，还是皇秦留了后招，八人前脚通过，石妖马上活跃起来，变本加厉地阻拦后来的学生。
    吕品冷笑说：“方非，我敢打赌，皇秦到哪儿，宫奇就跟到哪儿，璧字组这一群下流胚，做定了角字组的寄生虫。”
    “皇秦用的什么符法？”方非大皱眉头。
    “我不知道！”吕品的双手揣进兜里，这时出力的人多了，懒鬼旧病复发，又在一边投机取巧，偷懒观望。
    方非好容易才压下了使用隐书的念头，这时皇秦回头看来，浓眉向上一挑，他一马当先，本以为甩开了众人老大一节，没料到后来者齐心协力，大有拍马赶上的意思。
    皇秦转头去，出手更快，接连分开石妖，带领本部人马冲进一片乱石，只一闪，八个人就消失了。
    方非凝目望去，皇秦一行消失的地方，石妖密密层层地叠在一起，结成了一面高大的城墙。他心中吃惊，再一抬头，惊见高塔笔立，巍然耸入云端。
    不知不觉，已经到了怪塔的脚下。学生手脚并用、向上攀登，砌墙的巨石全是活物，不住摇来晃去。众人挂在上面，惊心动魄。方非高叫：“我们也上去！”
    “嗐！”简真变回原形，苦着脸叫唤，“不行哇，那石头还在动呢！”
    “上去不？”吕品凶狠威胁，“不上去，我把你变成石头，跟石妖们做亲戚！”
    大个儿心里害怕，忙说：“好，我上，哼，摔下来，都怪你们……”一边唠唠叨叨，一边向上爬升。
    危石活摇活动，好似波浪起伏，爬起来本就艰难，大个儿又贪生怕死，故意磨磨蹭蹭。结果三人落在了最后，等到你拉我扯，爬到石壁顶端，掉头一看，其他的组全不见了。
    “人呢？”简真左瞧右看，“叫石妖吃了吗？”
    懒鬼白他一眼：“他们都进塔去了！”
    “进去了？”大个儿转眼一瞧，浮空的石妖中间，隔了莫大缝隙，可容一人进出。他伸手一摸，缝隙里涌出一股潜力，手指伸进寸许，再也无法深人。简真用力―戳，冷不防上面石妖落下，轰隆，石块合拢，要不是他收手得快，几乎断送了四根手指。
    “破石妖！”大个儿惊魂未定，小眼一瞪吕品，“懒狐狸骗人，这也算进得去？”
    “我可没说这祥进去！”
    “什么？”大个儿不胜迷惑。
    “还记石妖的繁衍方式吗？”
    “传导生殖？”
    “什幺是传导生殖？”
    “这个…就是有灵力的妖怪，把灵力传给别的妖怪！”
    “石妖灵力是磁力，这个磁力谁来传导？”
    “其他的石妖呗？”
    “不！”吕品摇了摇头：“是石神柱！”
    简真还在犯傻，懒鬼大骂：“笨蛋，你说这些石妖，都来石塔干嘛？”
    大个儿挠头苦思一下，忽地眉开眼笑，“我知道，石妖开会！”
    “呸！”吕品啐了一口，“开你个头！”
    方非想了想说：“我知道了，这个石神柱，是个充电器！”
    “充电器？”另外两人瞪眼望他，“什么东西？”
    “一种红尘里的机器！”方非解释说，“别的机器电力耗尽，放到充电器上面，要不了多久，电力就能重新蓄满。”
    “有这种东西？”吕品摸摸下巴，“有工夫真该去一趟红尘。喏，方非说得对，石神柱的功效，与这个充、充什么的差不多。石妖捕猎太久，磁力减弱，这时候，石神柱就会将它们召回，吞入塔里，传导磁力，等到磁力蓄满，再从天上弹射出去。”说到这儿，他将手一指，“你们看……”
    前面的几只石妖抖动起来，吕品叫声“快！”他向前一跳，抱住一只石妖，方非、简真也明白过来，双双扑了上去，趴在那只石妖身上。
    石妖抖动得更加厉害，它向上一跳，直奔塔身冲去。一瞬间，奇妙的亊情发生了，塔上的石妖纷纷挪开，露出了一个洞口，黑咕隆咚，横直十米。大个儿瞧得害怕，不由闭上眼睛，心子扑通乱跳。
    石妖冲进了洞口，经过的地方石妖竞相合拢，四周一团漆黑，伸手不见五指。忽地红光扑面，石妖一个急刹，冉冉停在了空中。
    简真眯眼望去，前方一根巨大的圆柱，不知多粗，也不知道多高，通体殷红如血，发出夺目红光。
    “这就是石神柱？”三人正想着，石妖徐徐靠近红柱，柱传来一股力量，三人不由得屏住了唿吸。
    红光更加强烈，好似千百双大手，轻轻抚弄那只石妖，石妖深处吱吱嘎嘎，发出满足的呻吟，跟着它紧贴石柱，徐徐向上攀升。
    “快！”吕品又叫，“死肥猪，快摸柱子！”
    “怎么是我？”大个儿撅起嘴巴，很不乐意。
    “我来！”方非自告奋勇地爬到石神柱前面，定一定神，伸手摸去。
    石柱表面光滑，好似人体的肌肤，透过柱内的红光，可见方非的指骨血脉。
    此处别无古怪。方非正觉失望，一股酥麻透过掌心传来。度者浑身的毛发一根根竖了起来，紧跟着，手与石柱之间，迸出炫目的电光。
    “咻！”石妖势如电梯，笔直上升，三人毛发飞动、心跳如雷。
    一眨眼，红光消失，黑暗压顶，石妖升到了石柱的顶端，柱子里发出了一串鸣响，那声音十分动听，就像是黄莺在阳光下唱歌。石妖忽地一震，好似出膛的子弹，向着塔外嗖地飞去。
    这一下十分突然，三人应势向后一仰，方非呆在石块边沿，几乎滚落下去，天幸吕品眼疾手快，将他一把抓住。三人抱紧石妖，只觉耳边风声唿唿，跟着强光刺眼，石妖冲出了怪塔。
    它的势头不止，笔直向前急飞，地峡里狂风卷来，刮面生寒。方非探头望去，下方的石妖东—丛、西一簇，满地茫茫乱走，又像兵马，又似兽群。
    鼻间传来了草木的清香，方非抬眼望去，波诡石阵已到尽头，翠色如波涌来，一排树墙迎面耸起，枝叶纵横交织，遮掩得密不透风。
    石妖的深处发出嘎吱的鸣叫，前方的枝叶应声活转，刷刷刷纷纷闪开。三人眼前一黑，还没咂摸明白，石妖一股脑儿冲进了森林，沿途撞断了无数枝条，最后沿着粗大的树干，咕噜噜向下滑落，滑了半分多钟，咚地落在地上。
    这一番折腾，闹得三人晕晕乎乎，从石妖上下来，双腿忽高忽低，好似踩在棉花堆里。
    方非举目望去，四周巨木参天、怪藤垂地。藤蔓粗的胜过人腰，细的也好比手腕，纵横交织成网，仿佛一面面软墙；上方的树冠浓荫如盖，也是密密匝匝，只有少许缝隙，可见些微天光。
    吕品唿出一口气：“好了，这是第二关！”
    “木奴阵法？”大个儿心神不安、东张西望，“怎么阴森森的啊？”
    “废话！”吕品掏出仙罗盘，瞧了瞧。“这玩意儿的疯癫病好了！”
    方非也取出仙罗盘，凝目一瞧，指针不再乱转。吕品说：“入峡前我瞧过一眼，地峡尽头，该在东北庚四九卯三七！”指针应声转动，指向东北。
    三人顺着指针向前走去，林中空寂幽闭，虫豸鸟兽全无，只有叶尖的清露，时而滴落下来，发出微妙的轻响。
    长草乱石隐约可见，地上东一处，西一处，布满了许多水洼。水洼十分清浅，绿藻摇曳多姿，似要破水而出。
    走了几百步，前方树墙壁立，垂藤万千。简真人高腿长，走在前面，想也不想就扯那藤，吕品忽觉不妙，叫声：“慢着！”
    大个儿手快，懒鬼叫声出口，他已扪住了一根藤蔓，藤蔓簌地一抖，忽如蟒蛇抬头，向他拦腰卷来。
    “哎哟！”大个儿一声尖叫，被那长藤扯向树墙。
    “烈焰神锋！”方非下意识符笔一指，火剑噼中长藤，藤上火苗一蹿，反向简真烧去。方非吃了一惊，来不及变招，吕品大喝—声：“太白无锋！”
    “切金断玉符”斩落，长藤浆汁四溅，闪电后缩，丛林中喷出雾气，火焰墣噗熄灭，一股青烟四散弥漫。
    大个儿落在地上，扯下燃烧的藤蔓，粗蔓断而不死，带着火焰不住扭动。大个儿又惊又怕，远远丢开，把头一别，吊起眉毛发狠：“方非你这个笨蛋，五行生克也不懂吗，木生火，你要烧死我吗……”
    “我……”方非面红耳赤。
    “不对！”吕品脸色一变，两人顺他目光瞧去，双双吃了一惊。藤墙波涛似的涌动起来。唿啦，干百根长藤一起蹿出，如灵蛇，如象鼻，快比疾风闪电，瞬间冲向三人。
    “太白无锋！”方非吃一堑，长一智，笔尖扯出一道金光，忽长忽短，横砍竖噼。金克木，木生火，方非之前用火克木，险些铸成大错，这时使用金相符法，与吕品且战且退。
    简真也舞起两口豕牙刀，寒光闪闪，旋风似的扫来荡去，身边藤蔓寸断，浆汁横流，溅得大个儿满脸满身。
    树林深处，响起了一声低沉的吼叫，好似沉睡的兽物苏醒过来。三人心惊胆战，寒毛直竖，忽觉脚下地面，波涛的动荡起来。
    “快飞！”吕品驾起“紫璇风”，嗖地蹿上天去。
    方非暗骂自己煳涂，石阵里呆了太久，居然忘了飞行。他驾驭尺木，刚刚飞起，下方哗啦一声，千百树根破土而出，根粗皮厚，坚硬如铁，势如枪矛林立，向着天空一阵乱刺。
    方非极尽腾挪、左躲右闪，忽听简真哀声惨叫，低头看去，大个儿的左脚却被一条根须缠住，拍着翅膀上下扑腾。根须又粗又韧，简真摆脱不了，挥刀想要斩断，可是长藤漫天飞卷，一不留神，左边的翅膀又被缠住。他失去了平衡，笔直向下坠落，一条合抱粗的巨藤好似怒龙摆尾，向他恶狠拫抽了过来。
    “太白无锋！”两声断喝好似出自一人，两道白光同时闪过，根须藤蔓纷纷折断。谁知断是断了，纠缠依然如故，简真手舞足蹈地向下掉去，忽觉双臂一紧，身子飞速上升，巨藤从脚底掠过，卷起一阵凛冽的狂风。
    “死肥猪，你还真他妈的沉！”吕品被压弯了腰。
    “嘿！”简真死里逃生，眉开眼笑，“懒狐狸，有劳了！”
    “就你事儿多，干什么都慢一拍！”
    “胡扯，我吃饭比你快，长肉也比你快，早上醒得也比你快……”
    “闹够了没有！”方非急得大叫，“现在怎么办！”
    “冲上去！”吕品大喝一声，三人飞身冲向树冠，懒鬼扬起笔来，白光飞过，一根树枝断成两截。
    他刚要穿过断枝，方非眼尖，忽见四周枝叶抖动，回想下面的遭遇，心头一寒，刹住去势。两人拉着简真，吕品被他一带，向后退了回来，刚要回头喝骂，一枚树枝忽地伸长，好似一杆长枪，掠过他的头顶。
    懒鬼吓出一身冷汗，两眼一扫，周围的枝干疯也似的长，结成栅栏牢笼，把三人困在了里面。
    三人挥刀运笔，好容易斩断枝干、钻了出来，累得气喘吁吁、近乎虚脱。飞了好—会儿，树林终于安静下来，根须缩回土里，藤萝垂落下来，头顶的树枝也回复如初，枝摇叶动，如沐微风。
    三人落回地面，战战兢兢，到了这时才总算明白——这片树林是一座苦牢，无门无窗，也无路可逃。想必别的地方也有类似的树林，困了其他的二十七组，破不了这个“木奴阵法”，后面的五关全是妄想。
    一番激战过后，地势改变，流水注入了一个深谭，潭水深沉幽静，好似一只无神的眼睛，默默地望着树顶。
    吕品沉吟一下，双手合十，对着一棵树木运起“天狐遁甲”。他的精神一进树木，仿佛一点水滴投入了汪洋大海，来来去去，根本摸不着边际。
    “它们不是树妖！”懒鬼放下双手，轻轻叹气，“天狐遁甲对它们没用！”
    “那是什么东西？”简真不住拭汗。
    “不知道！”吕品摇了摇头，忽听方非惊叫一声：“石妖呢？”吕品回头一看，眼神微微一变。
    “不会逃了吧？”大个儿小声唠叨，“石妖逃得掉，树林里一定有条通道！”
    “少做梦了！”吕品微微冷笑，“这儿远离石神柱，单块的石妖根本动不了！”
    “你们没发现吗？”方非凝视树墙，皱起眉头，“这儿的树木，跟以前的不太一样？”
    简真左右瞧瞧，心里发毛：“怎么不一样，你眼花了吧？”
    “不！”懒鬼摇了摇头，“真是不一样，准确说来，石妖没动，动的是树！”
    “树在动？”大个儿两眼瞪直。
    “这片森林……”方非的目光扫过四周，“正在向我们靠拢！”
    “好家伙！”吕品轻轻吹了一声口哨，“要不了多久，这片空地就会填得满满当当，这片老木头，会把我们作成夹心饼千！”
    简真鼓起两腮，使劲瞪视一棵大树，猛可间，那条巨蟒似地树根，悄没声息地向前一冲，其余的树根也随之跟进，一眨眼，整棵树木挪动了足足一寸。
    大个儿只当眼花，揉眼再瞧，这一看，差点昏了过去，每条树根都在挪动，看似缓慢，其实快得惊人。
    “这个……”简真结结巴巴，“怎么回事？”
    “树木靠拢以前，得想个出阵的法子……”懒鬼的眼里闪过一抹忧虑，他坐了下来，拈起—根断枝，在地上写写画画，嘴里念念有词。
    “你干吗？”简真呆呆地问。
    “想办法！”吕品头也不抬。
    方非也坐了下来，凝眉沉思，简真孤零零站在一边，左瞧—眼，右瞧一眼，一颗心随着森林逼近，咚咚咚跳得飞快。
    吕品轻声说：“最大与最小，最大没了，最小呢，这些树细的高，矮的粗，谁大谁小，很难比较。慢着，天道师的提示里面，不是还有最老与最新吗？唔，有什么法儿，测得出这些树的年纪呢？”
    简真随口说：“把树砍了，瞧它的年轮！”
    “好哇，死肥猪，这活你算的了！”
    “呸，我才不干！”
    “主意是你出的！”
    “我，哎哟，我身上好酸，一点儿力气也没有……”简真扑通坐下，左揉揉，右揉揉，嘴里哼哼唧唧，慵懒得像个妃子。
    “你就装吧！”吕品哼了一声，伸手狠砸脑门，“最老，一定是这个，年纪，年纪，怎么才能发现树的年纪……”
    “吕品！”方非忽地起身，望着森林，眸子幽黑发亮，“我觉得，不是最老，而是最新！”
    “最新？那也得看年轮！”简真大声嚷嚷，“方非，砍树你去，别招惹我！”
    “不用砍树！”方非摇了摇头。吕品双目一亮，拍手说：“没错，就是最新！”
    “懒狐狸！”简真十分奇怪，“你找到测树龄的法子啦？”
    “不！”吕品笑了笑，“不用测什么树龄，这儿的树都很古老，只要现在长出一棵树，放在这儿，就是最新！”
    “长出一棵树？”简真瞪大眼睛，与吕品对视一眼，齐叫，“五行循环！”两人四道目光，投向那眼小潭。
    三人伸手入水，大喝一声：“长！”
    转眼间，一点绿影破水而出，树叶尖尖细细，枝干翠绿光滑，树苗汲足了三人的元气，忽悠悠一路向上。升到三十米高，长势略为一缓，三人渐感元气不济，森林却毫不松懈，似慢而快，向前爬行。不多一会儿，空地只剩下方圆百米，枝桠冲着三人，势如一排排长枪短戟。
    双方比起了快慢，只看森林合围在先，还是树木先长到穹顶。
    新树宛转上升，逼近老树的树冠。这时奇迹发生了，吱呀声连绵不绝，大树枝桠挪开，露出了一方空隙，任由新生的同类向上延伸。
    三人齐声欢唿，尽力注入元气，新树扶摇直上，又长了十多米高，就在三人上气不接下气的当儿，头顶豁然洞开，一数天光直落下来。
    吱呀，一根树枝从大个儿耳边掠过，简真面皮发麻，跟着腰间一痛，又叫树根捅了一下。
    “方非！”大个儿的嗓音里透着哭腔，“现在、现在怎么办？”
    方非汗如雨下，一半是累，一半是怕，几根古藤爬上了他的后背，好似蛇虫蠕动，叫人不寒而栗。他定了定神，咬牙说：“我们爬上去！”
    “天啦！”大个儿哀叫，“这些树会杀了我们！”
    “试试看！”方非抱住树干，爬上新生的树梢。
    大个儿快要神智错乱，他身边的枝桠根须越来越多，左一捅，右一顶，亲亲热热，恨不得跟他合为一体。简真无法可想，抱住树干向上爬去，吕品耸了耸肩，逍遥跟在后面。三人沿着大树攀升，沿途的树枝藤蔓时而靠近，可都犹犹豫豫，不似先前那么暴戾。
    这棵新生的大树，是三人亲手变化，树中的气质也脱胎于三人的元气。三人紧抱树干，人与树元气交融、难分难辨，古木十分困惑，拿不准到底谁才是同类，它们来了去，去了来，还在迟疑不决，三人已经钻入树冠，在枝桠上歇了一会儿，抖擞精神，钻过了树顶的空隙。
    头顶一亮，阳光洒在脸上，方非两眼发酸，举目望去，前方莽莽苍苍，林海起伏，一片绿浪舒卷开合，吱呀声远远传开，好似窃窃私语，连绵响个不停。
    一块树林哗地破开，晃悠悠长出细长的树梢，几个学生蹿了出来，好似蝴蝶破茧，冲天飞起。
    双方打了个照面，均是又惊又气。那一伙正是角字组和壁字组，两组合兵一处，仗着人多势众，想要强行破阵，结果吃尽了苦头，拖延了许多时光，尽管先进木奴阵法，却没占到什么便宜，等到破阵飞出，头一个见到的竟是危字组。
    皇秦一转身，驾轮飞向远方。“快走！”吕品叫了一声，方非跳上尺木，极速追赶，三组人马争先恐后，掠过茫茫林海，飞向地峡的尽头。
    一路飞去，下方绿意荡漾，林海汹涌，不时波开浪裂，冲出若干学生。一转眼，天上稀稀落落，多出来几十个学生，道道遁光划过虚空，如虹如电，又如流星急雨。
    晴空万里无云，可见地峡全貌，苍茫的大地上，横亘了一道长长的峡谷，好似开天辟地的巨神，铸成神兵以后，曾拿此处试过刀锋。伤口历经万古，血流未干，裂口壁立千仞，其中的苍碧血液奔流不绝。
    “呵！”青光一闪，造化笔跳了出来，笑嘻嘻大叫，“好玩的来了！”
    学生们还没还过神来，老笔妖变长变粗，横撇竖捺地写起大字。青莹莹的天空上，出现了许多巨字，点画雄浑，笔势风动，如耸万仞高山，字字横亘数里。一竖如撑天立地，一横似长虹担日，一撇如惊涛摩天，一捺如山崩海移——寥寥数行字迹，已把天地撑满，森森然排列空中，仿佛一片天上的城池。
    “天啦！”有见识的叫了起来，“这是米疯子的字？”
    人群里起了一阵惊唿。方非仔细看去，也觉那字十分眼熟，一转念，忽然想了起来。这几行宇不是震旦的书法，而是出自红尘的高人，尽管文字的规模放大，但瞧字里行间，分明就是北宋米芾的《真酥帖》。
    米芾是书法家里的一位怪才，因为行事怪诞，所以又叫“米颠”、“米疯子”，这一股疯劲融入书法，写出来的字迹气势惊人，同代的大书法家黄庭坚曾说，“米芾的书法——如快剑斫阵，强弩射千里，所当穿彻，书家笔势，亦穷于此！”
    这几句话翻成白话，意思就是，米芾的字好似风快绝伦的利剑，强劲无比的弩箭，锋芒所向，无坚不摧，其中的笔力气势，自古以来的书法家，没有一个比得上。
    六神关中，其余的六关每次都有变化。唯独“云谲天书”，自古以来必不可少，这一关来自古今书法家的帖，每次法帖都有不同，至干书家的来历，有震旦的，也有红尘的，这其中，米芾的书法最叫学生们害怕，这位老兄笔力太强，气势太壮，寥寥一字，胜如万马千军。
    许多学生的祖辈、父辈都在他的字前吃过大亏，震旦里说起“米疯子”的大名，没有几个道者不知道。
    方非的父亲方可沉迷书法。方非受他熏陶，从小到大临摹过不少字帖。这一张《真酥帖》他也临摹过几次。这一帖，本是米芾写给朋友的日常书信，法帖全文如下：
    “真酥一斤，少将微意，欲置些果实去，又一兵陆行难将。都门有干示下，酥是胡西辅所送。芾皇恐顿首。虞老可喜，必相从欢！”
    全帖只有四十七宇，这时横在天地之间，字字飞动，严阵以待，想要飞行绕过，根本是白费心机。
    这一关只有硬闯。学生们硬起头皮向前冲去，只听风声怒吼，四十七个大字迎面压来。
    这些字空有神意，没有实体，符法落在字上，好比击中虚空，可是对于学生来说，撇捺扫过，好比风云席卷，横直落下，又如迎头棒喝，他们除了躲闪，根本无法可施。
    巨字狂奔乱走，冲得学生七零八落。简真给一个“真”穷追猛打，吕品叫“微意”两字逼得走投无路，方非遇上了一个“欢”字，还没接战，那字忽地散开，横撇竖捺化身枪弹，冲着他一阵扫射。
    方非几乎中弹，所幸五行磴上练了一身乱战本领，间不容发，从枪林弹雨中逃了出来。那笔画紧追不舍，唿啸声如芒在背，叫人心惊胆寒。
    他飞出一程，回头望去，忽又吓了一跳，身后的笔画多出了几倍，他粗粗一数，这些笔画，至少可以凑成四个“欢”字。
    “云谲天书”竟可自我复制。一笔一画，可以化身无数，那情形仿佛成群的战机，发射无穷的飞弹。一群“欢”字左右散开，对他展开了一场围剿。方非接连遇险，好在他临摹过《真酥帖》，明白笔势走向，总能避实就虚，从百险中杀出一条生路。
    正躲闪，忽然传来一声惊叫，方非扭头一瞧，禹笑笑不知什么时候来到了附近。她被一团青墨裹住了身子，尖叫着直往下坠，一个“将”字趁机压来，字体没到，笔势先至，一阵风雷激荡，扫得少女跌跌撞撞。
    方非心一紧，催动尺木俯冲下去，还没逼近，一个“兵”字拦住去路，笔画星散，杀气四射，方非心急如焚，发出一声长叫。
    这时红影一闪，简真飞身抢到，一伸手抓住了禹笑笑，他鼓起翅膀向左蹿出。“将”字一扑落空，转身变成两个，气势汹汹，分别扑向两人。
    大个儿舍身救下少女，禹笑笑身上的靑墨仿佛瘟疫，顺着他的手臂侵染上来，黏黏腻腻，滑滑溜溜，摸上去无形无状，他的身子却沉重起来。
    大个儿哇哇大叫，直愣愣向下坠落，“将”字扑到面前，几乎无处躲避。
    绝望中手腕一紧，身子忽又上升，简真抬头看去，大叫“方非”。方非抓着两人，十分吃力，不经意间，青墨沿着简真的手臂传染过来。方非身子一沉，也觉飞行不灵。不一刻，三人越飞越低，眼看掉进树林。
    嗖，一道金光绕来，方非身子一轻，停在空中，还不及抬头，就听有人笑骂：“两个笨蛋，救人不会用符法吗？”
    上方白光团团，夹杂一点紫气，懒鬼脚踩“紫璇风”，一道“金灵束缚符”飞出笔尖，紧紧缠住三人。青墨侵染有形之物，沾染不了无形的符绳。四人一个抓一个，好似一串腊肠，成了飞字的靶子，一转眼，“必、皇”两字唿啸杀来。
    吕品勉强躲过了“皇”字，“必”字笔势锋利，直直扫中了简真，大个儿身子一荡，连带禹笑笑甩得老高。方非只觉虎口剧痛，登时脱手，简、禹二人失声尖叫，笔直向下落去。
    吕品咒骂一声，俯身冲下，一伸手抓住简真。方非心叫不好，果不其然，青墨顺着两人的身子，一股脑儿涌上了懒鬼的手背。
    吕品挣扎两下，忽地两眼睁圆，大喝一声“去”。青墨应声一缩，流回到简真身上。方非十分惊奇，忽听吕品又叫一声“消”，简真身上的青墨好似潮水退去，飞快越过手背，卷走了禹笑笑身上的青墨，凝结成老大一滴，散入空中，化为了一团纯青色的雾气。
    两人得了自由，纵身飞了起来。吕品一转身抓住方非，目射奇光，方非与他的目光一交，只觉浑身轻松，低头一看，青墨失去踪影。
    “懒狐狸！”大个儿一边躲闪飞来的“首”字，一边奇怪发问，“这青墨水是什么东西？”
    吕品忽东忽西，跟一个“下”字大捉迷藏：“这不是东西，只是你心中的念头！”
    “念头？什么念头？”简真一分神，几乎叫“少”字一撇扫中。
    “笨蛋！”禹笑笑从“实”字的缝隙中钻了出来，“压根儿没有什么青墨水，统统都是造化笔的幻术！”
    “谁是笨蛋？”大个儿一面冲她瞪眼，一面跟一个“果”字大跳对舞。
    禹笑笑叹气说：“好吧，笨蛋先生，今天多谢你了，改天你若有难，我一定尽力帮忙…”
    “谁要你帮忙……”简真哼了一声。
    方非好容易从两个“难”字间突围出来，大声说：“吕品，如果是幻术，你能不能把这些字统统消掉……”
    “不能！”吕品拼命躲闪“斤”字的攻击，“青墨水是幻觉，字儿却是真的，横撇竖捺，都是老笔妖横仿米疯子的笔意写出来的，毎个字里面都有他的神气！”
    飞字越变越多，几乎无处不在。不时有人中招，惨叫着落向地峡，有人落至半途，手握右拳，叫出“遁”字，从而退出考试，永久消失。
    方非知道这么下去，非得活活累死。“这一关的提示是什么？”念头闪过脑海，他举目望去，这时法帖已乱，文字忽集忽分，看上去极为混乱。方非以前临摹过《真酥帖》，帖中的文字大半记得，这时一面躲闪飞字，—面默诵帖中的文字。起初漫无头绪，念到最后两句：“虞老可喜，必相从欢”，一道电光，忽地照亮脑海。
    “虞老可喜……虞老……老！”方非一转身，躲过一群“兵”字的围攻，经过吕品身边，大声问：“你见过一个‘老’字吗？”
    懒鬼一愣：“没有！怎么？”
    “这里面，一定有个老字！”
    “老字？”吕品冲口而出，“最老与最新！”
    方非一抬头，升起尺木，向着文字密集处飞去，吕品紧跟在后，简真与禹笑笑只怕有失，也飞身赶了上来。
        --newchapter--
            第六章 智与力
四人飞到“云谲天书”的中心，这儿横直迸射，撇捺乱飞，点画横冲直撞，好比大小山峦。四人身在其中，如在血火战场。
    “方非！”简真又惊又怕，“你疯了吗，来这儿送死？”
    方非左顾右盼，默不作声，吕品怒叫：“死肥猪闭嘴！”大个儿呸了一声，破口大骂，“懒狐狸，你想送死，我又不拦你……”
    “在那儿！”方非向前一指。吕品极目望去，心头一凉，文字丛中，一个“老”字时隐时现，它的四周上下全是文字笔画，移动较为缓慢，可是笔势外向，好似千军万马。
    “怎么进去？”吕品大大发愁。
    “钻进去！”方非面孔苍白，两眼炯炯放光，他一踏尺木，闯入文字从中，巨字横竖挪动，时分时合，少年却似失去形体，一眨眼，从文字的缝隙间钻了过去。
    “过绳网！”禹笑笑与吕品对视一眼，飞上前去，也如方非一样，透过文字钻了进去。
    简真瞧得心惊，咽了一口唾沫，收敛翅膀，也跟了上去。
    巨字擦身而过，相距不过寸许，如果文字太过密集，还要甘冒奇险，钻过笔画的间隙。到了这个时候，四人终于明白了道师的苦心，他们钻了一年的绳网，现如今，几乎钻得过任何狭窄的缝隙。
    文字来来去去，仿佛无穷无尽。四人精疲力竭的时候，前面忽然豁然开阔，出现了一片虚空。“老”字悬在中央，它的上下四方，巨字周流转动，好似如月星辰。
    方非一纵身飞了上去，身后三人发出一声惊唿，眼看他逼近那字，伸手一摸，“老”字飘然舒卷，活是一张大口，把他吞了进去。
    三人赶到近前，面面相对，同时伸手，按上了那个“老”字。
    一股吸力传来，三人身不由己地向下落去，周围青墨翻腾，好似悬空的瀑布。
    飞剑飞轮飞甲，统统失去了控制，下面一片虚空，只有茫茫青气，三人浑身绷直，双手紧握，掌心里的汗水不绝涌出。
    身子猛地一沉，仿佛落进了棉花堆里。软东西陷了足足十米，三人的坠落势头，全被吸收殆尽。
    棉花堆蠕动一下，嗖地向上弹起，三人始料不及，一阵腾云驾雾，扑通摔在地上，摔得筋骨酸痛，不由叫出声来。
    三人爬起身来，掉头望去，上下四方都是岩石，竟是一个极大的洞窟。
    软东西光白透蓝，横在三人身后，它的体格极大，横直数以百米，忽伸忽缩，忽高忽低，看似一个活物，可又无手无脚，也无眼耳口鼻。
    “太岁！”禹笑笑轻叫一声。大个儿立马反驳，“不可能，太岁在九地之下、暗无黄泉……”
    “没错！”吕品的目光扫过四周，深深吸了口气，“这里就是九地之下、暗无黄泉……”
    简真心子咯噔一下，望着那只太岁，一时说不出话来，刚才还在青天之上，与白云红日齐飞，一转眼功夫，居然落到了九地之下，与地妖太岁为伴。
    沉寂时许，禹笑笑头一个清醒过来，大叫：“方非呢？”
    “嘘！”大个儿慌忙竖起手指，“别大声，惊动了太岁怎么办？”
    “你胆子还是那样！”禹笑笑鄙夷冷笑，“永远跟你的个头成反比！”
    “禹笑笑你……”简真一跳三尺，少女却把食指一竖：“别大声，惊动了太岁怎么办？”
    大个儿顿时收声，骂人话咽了回去，瞪着禹笑笑，眼里放出一阵乱箭；少女不甘示弱，扬起脸来，眼里迸出道道火光。两人来回交锋，冷箭敌不过火焰，大个儿忽地心虚起来，避开少女的目光，把头一别，嘴里哼哼连声。
    “没出息！”禹笑笑冷笑一声。
    “你骂谁……”简真脸红筋胀，还没发飙，其他两人一起竖起手指，发出一阵嘘声，大个儿忙将嘴巴捂住，回头看去，太岁蠕蠕而动，怡然自得，一转眼的功夫，似乎又涨大了不少。
    正对太岁的是一条隧洞，禹笑笑向前走去，简真跟在后面，他一边走，一边回头咕哝，“吕品，书上不是说过，太岁什么都吃吗？为什么我们落在它身上，它也没吃我们？”
    “天知道！”吕品眨了眨眼，“兴许你肥肉太多，它吃了发腻！”
    “呸！”大个儿啐了一口，“我看是你一身狐臊味，它吃了反胃！”他顿了顿，又冲吕品耳语，“方非没看见，你说，他会不会叫太岁吃了？”
    “呸！”禹笑笑一声怒喝，“简真，我可知道为什么太岁不吃你了，因为你有一张臭嘴巴，叫人闻了就想吐！”
    “哎呀呀，喝……”简真冲手心喷一口气，“好清新的口气，我天天都使‘漱口符’、‘洁齿符’，要不信，你闻闻看……”他恬不知耻，冲着少女大口吐气，吓得禹笑笑连连后退。
    “快来！”吕品在前面招手。两人互瞪一眼，快走几步，前方一亮，隧洞到了尽头，进入一方空地。
    空地的左右是两片山崖，山崖上雕刻了两尊巨像，高约百米，左面一个男子，尖嘴勾鼻，环眼圆睁，满头怒发飘举，手握一枚巨槌。
    右边是一个女子，姿容美丽，体态婀娜，双目注视前方，双手一上一下，紧攥一对大蛇，蛇身曲曲折折，十分狰狞可怕。
    “瞧！”吕品一指前方，“方非在那儿！”其他两人举目一望，两尊巨像中间，夹了一道紧闭的石门。石门上方写着“雷洞”两字，石门前方站了九个学生，左边一个是方非，右边八个，正是角字组和壁字组，双方手持符笔，相互对峙。
    三人连忙跑上去，禹笑笑大叫：“做什么？角字组，壁字组，你们想退考是不是？”
    “你叫禹笑笑是吧？”巫袅袅转过脸来微微冷笑，“你箕字组的人，怎么混到危字组来了？”
    禹笑笑哼了一声，冷冷地说：“壁字组的人，不也混到了角字组来了吗？”
    “禹笑笑！”白和虎谐女不动声色，“我早就听说过你了。”
    “别谦虚！”巫袅袅阴毒一笑，“我听说，箕字组的禹笑笑，一个人有两个伴儿，白天跟二年级的桓谭卿卿我我，晚上跟这个九星骗子不清不楚……”
    “你胡说！”禹笑笑气得抽出符笔，吕品慌忙拦住她说，“别上当，她故意激怒你，你现在攻击他们，会被取消考试资格……”
    “呵！”巫袅袅笑了笑，“还是狐狸精的儿子识趣！”吕品的脸上像是挨了一拳，左颊的肌肉微微抽动。
    “巫袅袅！”简真忽然大喝一声，“你这个不男不女的东西！”
    “你骂我什么？”巫袅袅脸色大变。
    禹笑笑也很吃惊，回头望去，简真梗起脖子，粗声大气地说，“巫袅袅，听说你每天早上都刮胡子，对不对？”
    “你、你胡扯！”巫袅袅面红如血，耳边的牡丹花变成了绚丽的紫红色。
    “哈！”简真大声叫嚷，“这事儿谁都知道，吕品，你也知道吧？”
    “我当然知道！”吕品咧嘴一笑，“我听说，角字组的巫袅袅，一个人有两个身份，白天是女人，晚上是男人，天天醒过来啊，都要对着镜子刮胡子，刮下来的胡子，可以织九件毛衣，角字组和壁字组，一人一件还有多余。”
    巫袅袅气得发疯，眼珠子快要变成子弹，一人一颗，结果了这两个臭小子。她一跺脚，泪花儿一滚，边哭边叫，“皇秦，你看看，他们怎么污蔑我的？我、我不要活了……”
    “无聊！”皇秦理也不理，冷冷走向一边，巫袅袅瞪眼望他，嘴里的哭声越哭越小，最终化为一串呻吟。
    简真大获全胜，得意洋洋的左顾右盼，“这是谁的雕像呀？这个男的怎么长了一张鸟嘴？”
    “那是雷公！”禹笑笑指了指男子，又转身指着女子，“这是电母，这二位是夫妻，也是上古有名的天道者。”
    说话间，后来的学生三三两两钻出隧洞，望见两尊雕像，纷纷露出惊讶神色。
    皇秦走到一块石碑前，驻足片刻，忽说：“全部过来！”七个同伴应声向前，皇秦举起符笔，冲着石碑轻轻一扫，一道白光闪过，碑前的八人全部消失。
    方非吃了一惊，快步赶上前去，是被立在石门左边，上面刻了一道天机锁，他一摸石锁，锁边出现了一行天青色的小诗——
    雷行天地中，太息惊蛰龙。
    长吟三五声，无心入云丛。
    方非瞧得发懵，心里暗叫糟糕，简真也吸了一口凉气，苦着脸说，“这玩意儿我不在行，笑笑，你来！”
    禹笑笑摇了摇头，低眉沉吟，吕品却摸着下巴，边笑边说：
    “雷行天地中，天地，八卦里是乾坤，雷，八卦里是震卦，雷在天地之中，那么开锁的密符，头三个字是乾震坤；太息惊蛰龙，惊蛰二月初二，今年甲子年，干支推算，为丙寅月丁酉日；长吟三五声，这里的三五不是数字，而是十二律里的太簇律和姑洗律；至于最后一句，无心入云丛，入云丛，就是上天呗，天上二十八宿，心宿属于苍龙七宿，苍龙无心，去掉心宿，依次还剩角、亢、氐、房、尾、箕六宿……”
    吕品谈吐流利，难坏三人的谜题，到他嘴里轻松破解。三人六只眼睛，瞪着狐妖之子发愣，方非心想，“原来是这样！”禹笑笑也想，“人不可貌相，这人一贯懒懒散散，到紧要关头还挺中用！”简真佩服之余，又生嫉恨，“真是狐狸精，实在太狡猾了！”
    “合并以上四句，开锁的密符就是——乾震坤丙寅丁酉太簇姑洗角亢氐房尾箕。”吕品说一字，方非点一字，点到“箕”字，吱嘎连声，天机锁转动起来，四人站在一起，伸手按上石锁，忽觉手心一凉，一束青色光华，投在四人身上。
    四人身不由己，只向前冲，一刹那，眼前景物暗换，雾气喷薄而来，雾中似乎藏了小针小刺，扎得浑身又麻又痛。
    四周形势不明，前方隐隐传来雷声，四人架起法器，升到空中，禹笑笑忽地锐叫，“大家当心，这是雷雾。摆‘四神阵’应敌，用辟雷符开路！”
    四人应声腾挪，摆成一个阵势——方非在前，其他三人在后，构成了一个金字塔形似的三角尖锥。
    “四神阵”出自上古四神，只要四人就可以施行。进攻时一人在前，作为前锋，三人在后，以备支援；退却时，三人在前，一人在后，观察前方虚实，伺机加以援手。如果敌人四面攻击，那么前后攻守，还可以交替轮换。如果四人默契得当，常常能以少击多，以弱胜强。道者的历史上，这套阵法从没过时，直到如今，震旦里的任何军阵，都要以它作为根基，学宫的羽化课，四神阵也是必修的科目。
    四人深入雾中，前方雷声越来越响，飞了一百多米，迎面飘来一圈黑气，直径两米，忽聚忽散。
    方非想起三劫门的遭遇，忙叫，“是阴雷！千万别碰。”
    四神阵应声变化，吕品成了前锋，其余三人做了后卫，四人落到气团下方，屏住唿吸，想要躲开，谁知紧要关头，简真翅膀一抬，啪，翅尖扫到了气团的边缘。
    金星迸闪，黑气嚓地散开，只听一声惊天动地的巨响，数十道闪电好似出巢的恶龙，向着四人凶狠扑来。
    四人慌忙发出“辟雷符”，尽力抵挡电光。可是一波未平，一波又起，这边电光未散，那边又飞来几枚阴雷，犹如觅食的猛兽，嗅到猎物的血腥，一窝蜂地拥了上来。
    雷霆声声，电光闪烁，简真心中慌乱，根本不辨东西，他只顾留意前方，忘了眼观六路，冷不防一枚阴雷从后飞来。简真一无所觉，仍是埋头向前，方非在他左边，一眼瞥见，来不及招唿，俯身猛冲上来，眼前微微一黑，与那阴雷狠狠撞上。
    轰隆巨响，电光照眼，方非浑身疼痛欲裂，忽然之间失去了知觉。
    昏沉中，他的身子似乎不归自己，魂魄若即若离，仿佛半生半死，他在空中飘荡了一会儿，隐隐约约，似乎有人叫喊，起初声音细微，渐渐越来越响，钻进耳孔深处，脑子里一阵撕裂的痛楚。
    痛感回归，其他的知觉也慢慢回来，方非只觉双眼胀痛，两耳嗡鸣，唯独脖子以下麻木不仁，身子几乎消失了，只剩下一颗人头，还在静静的漂浮。
    他张开眼睛，一道电光闪过，刺得他双眼流泪。方非模模煳煳，看见一张胖脸，脸上两只小眼，含了一包泪水，简真见他醒转，不由大声欢叫，“方非，方非！”
    方非张开嘴巴，舌头发麻，使劲顶了两下，一股热流传到舌尖，终于说出话来，“简真……我没死啊？”
    “死？你想的美！”简真小眼一瞪，“你死了，我怎么办？”
    方非苦笑一下，还没回答，忽听吕品破口大骂，“死肥猪，你电傻了吗？说话这么肉麻？害得我差点儿吐了。喂，你们两个是伴儿吗？抱这么紧干什么？”
    方非转眼看去，吕品、禹笑笑一左一右，运笔如飞。少女挡下了一大半阴雷，两眼圆睁，分外吃力；反观吕品。照旧得过且过，能用一分力气，绝不用上两分，他想方设法地偷懒耍滑，身处险境当中，还是不忘插科打诨。
    更多的学生进入了雷洞，人数增多，阴雷也随之增加，势如黑云压阵，密匝匝挤在洞里，稍一触碰，即刻爆炸，电光满空游走，不时传来凄厉的惨叫。
    方非瞧得心惊胆颤，他试图动弹，身子却如一块顽石，木木的毫无感觉。
    “别乱动！”简真焦急说，“笑笑说了，你是捡回了一条命，要不是穿了龙蛛羽衣，哼，人都化成灰了！”
    方非苦笑一下，转眼看向少女，忽见禹笑笑停了符笔，抬头望天。方非循着她的目光看去，皇秦白衣飘举，踏轮凌空，符笔左一扫，右一挥，笔锋所向，阴雷丢开他人，纷纷向他聚拢。
    “小白脸要自杀？”简真又惊又喜。
    “他也还没出洞吗？”方非微微皱眉。
    数十枚阴雷聚集到皇秦身边，随他符笔支使，纷纷向前激射，击中雷洞的岩壁，发出连声的轰鸣。电光唿啸乱窜，整座洞窟簌簌颤抖，学生们发出了一声欢唿。可是欢唿声很快变小，那片岩石像是吸水的海绵，电光落在上面，转瞬消失不见，石块丝毫无损，只剩下一片雷霆的回音。
    皇秦脸色苍白，符笔再挥，聚集更多的阴雷。又是一阵雷鸣电闪，洞壁不为所动，颜色晦暗不祥，石面上的电光闪闪烁烁，如眉如眼，如欢如笑，冲着天上尽情嘲弄。
    太子爷的脸上失去血色，胸口一起一伏，大口喘着粗气，刚才两次召集阴雷，耗去了他不少元气。
    “他想干嘛？”大个儿张开嘴巴，盯着皇秦。
    “他想用阴雷轰开石壁！”吕品冷冷地说。
    “为什么要用阴雷？”方非十分诧异。
    “这座雷洞四面都是死路！洞壁全是雷岩，硬度超过钢铁！”吕品两眼望着洞顶，轻轻吁了一口气，“看样子，想要出洞，必须找到提示！”
    “阴雷就是提示？”方非皱了皱眉。
    吕品看他一眼，“迅雷疾电，雷洞里面，还有什么比雷电更快？”
    “这一关的提示是最快？”简真一抬头，皇秦第三次召唤阴雷，这次数目更多，他也更加吃力，阴雷纷纷向他聚拢，危字组的压力大大减轻。
    “阴雷根本没用！”大个儿小声咕哝，“轰了半天，石头皮也没蹭下来一层。最快与最慢，没准儿是最慢！最慢，什么最慢……”正在冥思苦想，忽听方非说，“皇秦想得不对，雷洞里面，最快的不是雷电！”
    其他三人纷纷瞪眼望着他，吕品笑着说：“好家伙，你说什么最快？”
    方非定定地望着远处，轻声说，“念头最快！”
    “念头？”众人莫名其妙。
    “闪电固然快，可也快不过光，一束光前往遥远的星系要许多年，可是换了念头，想一想就能到达。”方非沉思了一下，“又比方说，几千年的历史，看似十分漫长，你用念头想，要不了多久也就完了……”
    “不对！”大个儿大叫，“这个快跟那个快不一样……”话没说完，忽见禹、吕两人神气古怪，不由心一跳，闭上嘴巴。
    “方非！”吕品沉吟说，“你是想说，要用意念打开洞门？”
    “用意念，怎么用？”禹笑笑一阵茫然。
    “我知道了！”吕品用力把头一点，“方非，你带了波耶水镜吗？”
    方非笑了笑，“在我的弥芥囊里！”
    “啊！”其他两人恍然大悟，“通灵！”
    “透天缩影！”吕品符笔一挥，镜心涌出一点光亮，在四人看来，这真是人世间最美妙的一道光。
    “穷搜尽索！”吕品写出“搜天摄地符”，搜索最近的通灵节点。镜子里密密麻麻，出现了无数眼睛似的光点，但随符笔挥动，光点越来越少，搜索的范围也从百里缩到十里，十里缩到一里，突然间，节点只剩下了一个，乌黑发亮，在镜中幽幽闪烁。
    吕品挥笔点开，进入了一个小小的通灵台。台里别无文字，只有一面天机锁，光白的锁面上写满了乌黑的文字。
    “山道师的笔迹！”简真一眼认出。
    吕品笔尖一拂，锁旁乌光闪烁，跳出了几行小字：
    卧起云归处，坐听松里风。
    对镜窥天变，一月落水中。
    吕品想了想，沉吟说：“卧起云归处，一卧一起为升，是六十四卦中的升卦；云归处是山谷，也是八卦里的兑卦；坐听松里风，松为五行之木，风为巽卦，木中有声，即是十二律里的林钟。对镜窥天变，窥为观，六十四卦有观卦。镜中世界万物相反，天为太阳，镜中一变为少阴。一月落水中，月为太阴，一月就是一阴，月亮当然落不到水里，落水的只是月亮的影子，影子与实物相反，这里的一阴翻转过来就变成了一阳，冬至一阳生，这里的一阳指代节气，今年的冬至日是丙子月庚寅日，水又是坎卦，这道天机锁的密符应该是——升对木巽林钟观少阴丙子庚寅坎！”
    吕品边说边点，点到“坎”字，天机锁一片沉寂，根本没有变化。
    “喝！”大个儿心头一乐，“懒狐狸，叫你卖弄聪明，这下子露馅了吧！”
    吕品哼了一声，目不转睛，从头推演一遍，不觉有所错漏，方非一边瞧着，想了想说：“吕品，也许这密符要反过来？”
    “反过来？”吕品一愣。
    “你刚才说了，镜中的世界万物相反，镜中开锁，密符的顺序，也该与天机锁相反！”
    “没错！”吕品一拍后脑，颠倒顺序，依次点下“坎寅庚子丙阴少观钟林巽木兑升！”
    刚刚点中“升”字，天机锁转动起来，四人各自伸出右手，按上波耶水镜。刹那间，一道乌光喷出，四人眼前浓黑一团，跟着身不由己，如飞向前。
    突然脚下一沉，云开雾散，一转眼，四人到了雷洞之外，前方红光照眼，来自一片怪诞的森林。树身火红发亮，树上长满金叶，金叶间紫果累累，大小有如鸡蛋。
    吕品回头看去，身后的石壁上嵌了一面通灵镜，破解过的天机锁就在镜子中间。
    来不及细看，锁又转动起来，壁前乌光一闪，出现了八个学生，角字组和壁字组，竟也出了雷洞。
    吕品正觉惊讶。忽见宫奇目光投来，眼里透出一丝得瑟。懒鬼猛可记起，破解密符的时候，宫奇似乎从旁边飞过，这小子一定偷听到了机密，回头告诉了皇秦。
    “真卑鄙！”吕品气愤难平。
    “九星骗子怎么啦？成了软脚虾啦？”钟离焘盯着方非，一脸幸灾乐祸。
    “瘫痪人士就该回家，少来这儿丢人现眼！”司守拙在一边大声吆喝。
    方非又急又气，拼命想要站直身子。他的上身已有知觉，可是气血到了腰间，再也无法下行，听到“瘫痪”两字，心里咯噔一下，不由满头是汗。
    冷不防皇秦一扬笔，白光闪过，方非的小腹挨了一击，脱出简真的搀扶，直直摔了出去。
    唿啦，双方全围上去，个个抽出符笔，眼看就要开打。
    一股钻心痛楚掠过双腿，方非大叫一声，“慢着！”一弹身，居然跳了起来。
    众人见他康复，都很吃惊。方非弹了弹腿，除了有些酸麻，再也别无大碍，他一皱眉头，大踏步走上来，盯着皇秦说，“你治好了我的腿？”
    皇秦沉默不语，巫袅袅气愤不过，忍不住大叫：“皇秦，你怎么可以帮助敌人……”皇秦轻哼一声，扬起脸来，冷冷地说，“苍龙方非，我们两清了！”
    “两清？”方非一愣。
    “宫奇从危字组偷听到了出洞的提示，我现在治好了你的腿，大家互不相欠。”皇秦深深看了方非一眼，“还剩两关！你如果想赢，那就拼死地跟着来吧！”
    方非微微一怔，一股火焰从胸中燃起，一直烧到他的脸上。皇秦一招手，心莲火落到身前，他纵身跳上，掀起一整狂风，向着那片红树林飞去。
    七个同伴紧跟其后，禹笑笑一跺脚，叫声“快”，乘起佛青追赶上去。吕品驾着“紫璇风”，优哉游哉地跟在后面。简真本来飞得就慢，这时落在了第三，方非的双腿恢复了知觉，可是挨过阴雷一击，魂魄大受震荡，元气时断时续，飞行不如往日迅疾，不知不觉，落在了四人的末尾。
    简真回头一看，放慢速度，与方非并肩齐飞。穿过火红的树林，树梢的紫果擦肩而过。简真连过四关，又累又饿，看见紫果，饥火上冲，伸手摘下一串，塞进嘴里，果实甘美微酸，入口即化。
    大个儿有了吃的，脑子马上缩小，嘴巴自动放大，左扪一串，右扯一串，两手左右开弓，吃得兴高采烈。他边飞边吃，还一边大肆评点，“这些果子不赖！填肚皮不行，润喉咙还可以！方非，你不吃吗？”
    方非见那火树生在地底，样子诡异，心中迟疑，咽了一口唾沫，轻轻摇了摇头。
    飞了一阵，林子越发晦暗，火树的微光逐渐淡去，前方飘来一片浓雾，好似滚滚激流，一分为二，从两人的身边流淌过去。
    树林到了尽头，红光忽然消失。法器的遁光着凉了飘来的雾气，浓雾跌宕起伏，形状变化万千，绿幽幽，阴惨惨，活是无数鬼脸，在前方沉浮变幻。
    一张鬼脸猛扑过来，方非明知虚幻，还是不由向后一仰。雾鬼扑在身上，无声迸散，化为道道流烟，没入黑暗的渊薮。
    这时幽寂深处，响起轻微的犬吠声。
    “狗？”简真嗓音一抖，“哪儿来的狗？”
        --newchapter--
            第七章 魁星奖
狗吠声越发清晰，其中夹杂激烈的嗡鸣。
    “天啦！”简真忽地惊叫起来，“虫海翻腾，这一关是狗蜂！”
    “狗蜂？”方非一愣，只觉得一阵狂风迎面刮来，许多飞虫夹杂其中，几只慌不择路，狠狠撞上方非的面颊，嗡的一声，在他身上打个滚儿，抖擞翅膀，又向前飞。
    方非浑身的血液也快凝固了，手指冰冰凉凉，下意识提起星拂。
    “啊！”简真一声惊叫，跟着乌光一闪，砰的一团大火，突然照亮四周。
    火里的情形，叫人骇异莫名，拇指大小的黑蜂，密密麻麻无处不在，大个儿符笔一扫，火蛇卷过虚空，蜂群纷纷下坠。
    四周沉寂了一下，突然响起愤怒的犬吠声，蜂群密集成团，向着两人猛冲过来。简真哇哇大叫，符笔舞得密不透风，火焰电光，纵横交织。
    方非不愿伤害狗蜂，连接写出“风甲符”，用气盾隔绝群蜂，可是狗蜂灵巧无比，见缝就钻，气盾一有缝隙，马上冲突进来。方非连挨几蜇，疼痛入骨，痛完以后，又是奇痒奇麻，伸手去捉，手指又被蜂刺扎中。方非痛痒难忍，恨不得把中蜇的手指斩掉。
    简真连接放出火焰，可是狗蜂浑然不惧。它们乘风钻火，纷纷钻进火豕甲里，贴着肉狂叮狠蜇。大个儿又痛又痒，身子扭来扭去，出笔越来越慢，近身的狗蜂也越来越多。他通神漆黑，变成了一个虫人，忽地大叫一声，头下脚上，直愣愣摔了下去。
    “简真！”方非锐声大叫，简真的惨叫却越落越远，下面的浓雾深处，好似藏着无底的深渊。
    方非来不及多想，按住尺木向下猛冲，蜂群紧追不舍，好似一团苍黑的云雾。方非反复写出“风甲符”，气团接连涌出，黑茫茫的蜂群撞在风甲上面，又被气团冲走，这么来了去，去了来，势如潮水拍岸，根本无休无止。
    下面久不见底，方非又累又急，身上大汗淋漓，心子跳得好似气缸里的活塞。忽然间，身下一软，方非连人带木，撞上了一片柔软的大网，他的身子向后一弹，唿吸一闷，险些昏了过去。
    他翻了跟斗，砰地摔在网上，尺木嗖地飞了出去，跟着脚踝一紧，叫什么东西死死缠住。方非还没还过神来，无数藤蔓似的东西，争先恐后地残绕过来。
    “太白无锋！”方非一转身，“切金断玉符”飞出笔尖，藤蔓节节寸断，浆液四散飞溅，少年的嘴里溅了两点，香甜如蜜，居然十分可口。
    更多的怪藤爬了上来，斩断一批，又来一批。方非渐感乏力，手脚都被缠住，尺木也失去了踪影，连接召唤了几次，全都没有动静。他手上的符笔越挥越慢，心里升起了一股绝望—难道说一切都结束了吗？他的脑海里闪过天素的目光，心房一张一缩，浑身的血液都涌到头上。
    “汪汪汪！”一边传来响亮的狗叫。
    “狗蜂？”方非浑身收紧，猛可想起，自从跌进藤网，蜂群似乎就消失了，现在想必歇足了气，来与怪藤两面夹击。
    方非脑子一热，忽地失去理智，也不管什么木生火，扬起符笔，对准狗叫来源，大喝一声：“烈焰……”
    “火焰摧神符”还没写完，忽地有人哀叫：“别，汪汪汪，是我呀……”
    方非一听人声，停止行法，再听后面，惊喜叫道：“简真！”
    “对，汪汪汪！”大个儿一边发出犬吠，一边手脚并用地爬过来，奇怪的是，他经过的地方，怪藤纷纷退缩，让出一条路来。
    简真爬到方非身前，对准怪藤汪汪怒叫，方非身上的藤蔓潮水似的退去。他得了自由，挣脱出来，刚要起身，简真又叫：“汪，别起身，汪汪汪！”
    方非一愣，大个儿一挥笔，写出一道“长明符”，符字写在藤网上面，银光如水，照亮数米远近。少年环顾四周，身下密密层层都是藤蔓，纵横交织成网，每一根都在起伏蠕动，好似长蛇怪虫，叫人心惊胆颤。
    再一抬头，上方不到半米，黑压压的全是蜂群。不知什么缘故，到了这个高度，狗蜂不再下落，知识嗡然来去，好似一片垂天下落的云起。一股冷风贴着藤网吹来，方非满身热汗风干，不由打了个哆嗦：“简真，这是什么藤啊？”
    “汪，烦恼藤！”简真边说边叫，“汪，这藤妖缠上敌人，汪，就像烦恼一样，挥之不去，斩之不断，汪汪汪！”
    方非心中好奇：“你一学狗叫，它怎么就松了？”
    “汪，狗蜂是烦恼藤的克星，汪，它们吸食烦恼藤的汁液，汪，烦恼藤一听到狗蜂叫声，马上吓得半死！汪汪汪”简真说话时，烦恼藤很不安分，不时从下窜起，来缠两人，大个人连声吠叫，将藤妖一一斥退。
    “狗蜂怎么不下来？”方非又问。
    “狗蜂怕冷风！汪，这儿的风很冷！汪汪汪！”
    方非恍然大悟，难怪自己使用“风甲符”，居然受创较轻，简真唿雷擎电，反而吃了大亏，他松了口气问：“简真，你刚才怎么不引风呢？”
    “我忘了！”简真面露懊恼，狠狠怒叫，“汪汪汪！”赶走了一大丛妖藤。
    说话间，方非被蜂蜇的地方又痒疼起来，那痒那疼，深入骨髓，他伸手挠了两下，似乎更加难受。简真又叫：“汪，喝烦恼藤的蜜汁，汪，可以解蜂毒！”
    方非一呆，看见旁边一截断藤，他一把抓过，握在手里，也不顾怪藤挣扎，凑近断口吮吸汁液。汁液香甜可口，不多一会儿，身上的痒疼也神奇消失—烦恼藤与狗蜂自古纠缠，被蜇得太多，自然生出了解毒的成分。
    “简真！”方非丢开断藤，“你怎么知道狗蜂和烦恼藤？”
    “汪，老帝江说过！”大个人白了方非一眼，“汪，你没去上课！”
    “这冷风从哪儿来的？”方非凝目望去，前方漆黑一团，根本一无所见。
    “不知道，汪！”简真气哼哼地说，“方非，怎么我一个人叫，汪，你也得叫！”
    方非无奈苦笑，游目四顾，忽见远处青光闪动，他爬上前去，学着简真发出犬吠，怪藤刷刷退开，赫然露出尺木。方非手握青木，心中莫名喜悦，一时忘了狗叫，几乎又被烦恼藤困住。
    “方非，汪，接下来怎么办？汪汪！”大个儿哀叫，“我可不想飞了，汪，上面全是狗蜂！汪汪汪！”
    方非听了这话，灵机一动，冲口而出：“我知道了，汪，这就是最慢！”
    “最慢？汪？什么意思？”简真一脸迷惑。
    “飞快，汪，还是走快？”方非问。
    “飞快！汪！”
    “走快还是爬快？汪！”
    “走快，汪！”简真瞪着方非，“你有话就说，汪，别绕弯子！”
    “有比爬更慢的吗？”方非微微一笑，“汪汪汪！”
    “没有了，汪！”大个人一拍后脑，“你是说，汪，我们要爬着去！”
    “对！”方非点头说，“我们以最慢的方式前进，汪！”
    “天啦……汪！”大个儿声带哭腔，“边爬边叫，真像一条狗哇，汪，天杀的，谁设计的考题，我非得咬死他，汪汪汪……”抱怨了一会儿，又问，“往哪儿爬呀？汪！”
    “风源！”方非轻轻地说，“有风的地方，汪，就有出口……”
    “汪！”简真又惊又喜，勾住了方非的脖子，“方非哇，汪，你可真是个天才！汪汪汪……”他用一串狗叫代替了狂笑。
    两人边叫边爬，迎着风头爬了一会儿，忽听上风蜂鸣转急，犬吠如雷，好似千百只狼狗齐声咆哮。两人抬头望去，上面火焰腾腾，电光飞舞，还有许多龙卷风柱，在蜂群中摇来荡去，声势十分惊人。
    两人正在惶恐，天上掉下来一个人，落在藤网上面，嗖地弹起老高。那人是个少女，想必太过痛苦，身在空中，握拳打搅：“遁！”青光闪过，凭空消失。
    方非看得吃惊，听着上方厮杀，心里一阵抽搐：“笑笑跟吕品，汪，会不会也在上面？”
    “汪！”大个儿怒气冲冲，“别管他们，汪，他们都没等我们，汪，没义气的家伙，汪，我祝他们被狗蜂蜇死……”
    方非想了想说：“你会纸剑传书么？汪！”
    “汪，会！”
    “你发两封传书，汪，告诉吕品和笑笑！”
    “怎么写？汪！”
    “四个字，汪，落地爬行！”
    简真抽出符纸，写完折成纸剑，口中念念有词，一扬手，嗖嗖两道金光，眨眼射入蜂群。
    天上搏斗更紧，不时掉下一个人来，无不哀嚎连连，手握成拳，口吐“遁”字，逃出生天。
    方非凝目望去，认出不少熟人—百里秀雅、琴照、木太清、李冲天，鱼羡雨，蓝觞……
    忽然一声惊叫，落下一个男子，简真一瞧大乐，来人竟是璧字组的万歌行，这小子摔得头晕眼花，身上蜂毒发作，不由举起左手，还在犹豫，简真大叫一声：“万歌行！”
    万歌行回头看见两人，双目一亮，还没来得及应声，简真又喝一声：“遁！”
    万歌行存了遁走的心思，又握紧了拳头，符咒万事俱备，只欠出声。简真这一叫，符咒发动，万歌行惊叫一声，消失得无影无踪。
    简真得意洋洋，汪汪大笑：“弄走了一个，汪，顶好角字组、璧字组全掉下来，汪，让本大爷一个个收拾……”
    话没说完，又掉下两人来，大个儿心头一喜，以为天遂人愿，真把对头送上门来，定眼一看，一股热气蹿到喉间：“懒狐狸，汪，笑笑！”
    两人的脸上身上红肿多处，一落地连连抓挠，模样无比狼狈。
    两人吸食妖藤汁液，解去蜂毒，好容易缓过气来。方非询问上面情形，吕品悻悻说：“别提了，上面的狗蜂比海水还多，赶不走，也杀不完，什么招都没有用！”
    方非、简真一边说话，一边吠叫，禹笑笑惊问：“你们两个，学狗叫干吗？”
    “汪！”大个儿理直气壮，“驱赶烦恼藤呀！汪，你也得叫！”
    “哈哈！”吕品捂着肚皮，笑得满地打滚，禹笑笑也咯咯咯地笑弯了妖。
    “笑什么？”简真脸上挂不住了，“汪，有什么好笑的？”
    “哎哟哟！”禹笑笑好容易止住笑，喘着气摆手，“笨人有笨招，学狗叫吓唬烦恼藤，亏你们想得出来！”
    方非、简真脸色发青，心里七上八下，大个儿怒叫：“你聪明，汪，有什么好招？”
    禹笑笑微微一笑，挥笔切下几根细藤，轻喝一声：“穿针引线！”笼子入口扎紧，把一群狗蜂关在里面。
    狗蜂困在笼里，登时发怒，发出汪汪怪叫。禹笑笑把笼子往身边一晃，烦恼藤听见狗蜂吠叫，吓得魂不附体，仓皇向后退缩。
    大个儿张口结舌，身子硬邦邦的，化为了一尊石像。方非脸上也是热辣辣的，两眼盯着下方，头也抬不起来。
    禹笑笑做了四个狗蜂笼子，一人一个，佩戴着向前爬去。上面的厮杀声渐渐稀落，狗叫声却原来越响，冷风掠地而过，一阵紧似一阵。
    方非落在最后，望着前面三人，黑暗中三人四肢着地，潜行无声，趴在藤网上面，像极了蛛仙子的神蛛。
    简真忽地停下，发出一阵呻吟，方非上前问：“怎么了？”
    “我不舒服！”大个儿哼哼说，“肚子难受，身子也热！”
    方非伸手一摸，肌肤热得烫手，心中吃了一惊：“怎么回事？你生病了？”
    其他两人应声回头，简真苦着脸哼哼：“蜂蜇了就难受！先是热得慌，现在肚子也难受，里面像有一团火！”
    “余毒未清吗？”吕品说。
    “不对！”禹笑笑轻轻摇头，“蜂毒没有这个症状！”她盯着简真，心中忧虑焦急，忍不住说：“简真，要不你退出考试！”
    “不行！”大个儿急声说，“危字组少了一个人，我一退出，可就输了！”
    禹笑笑听得心口一热，望着简真不觉鼻尖酸楚，眼里浮出泪光。
    方非、吕品对望一眼，心中莫名诧异。知难而进不是简真的作风，这小子怎么性情突变，居然开始顾全大局？吕品冲方非使了个眼色：“这里面有鬼！”小度者心领神会，也还了个眼色：“不止有鬼，还是女鬼！”
    “你变了呢！”禹笑笑目光柔和，轻轻抚摸简真的额头。大个儿发出一串哼哼，一小半是难受，一大半却因为舒服。另外两个男生听了，起了一身鸡皮疙瘩。“简真！”禹笑笑一无察觉，“无论如何，我要把你带到第六关！”
    “危字组要拿冠军！”简真一握拳头，大唿口号，完了还问，“方非、吕品，你们说是不是哇？”那两人默不作声，神气越发古怪。
    “简真！”禹笑笑含笑抹泪，“我一直以为，你心眼小，胆子小，还嫉妒成性、不重亲情……”
    “天啦，你眼里我就是这种人？”简真耸眼扁嘴，一副快要落泪的样子。
    “那是以前呀！”禹笑笑说到这儿，冲吕、方二人大叫，“你们愣什么，还不过来扶他！”
    两人喏喏上前，一个扶左边：“死肥猪，算你狠！”一个扶右边：“你就只管装吧！”
    简真心惊肉跳，一边大声呻吟，压住两人的声音，一边凑近方非说：“我真的难受哇！”
    方非怒哼一声，吕品一边冷笑：“我还难受呢！我说死肥猪，你要找伴儿，也该挑个时候哇！”“你们都不信我！”大个儿鼓起两腮，“我自己爬！”他挣脱二人，咬牙向前爬去。禹笑笑心生不平，上前扶住简真，与他并肩同行。大个儿陡然来了精神，难受似乎减轻，浑身上下更有使不完的劲儿。
    前方似乎出现了点点微光，极目望去，一面山崖凹凸不平，从上到下嵌满了巨大的蜂巢。巢里犬吠如麻，夹杂连绵不断的嗡鸣，巢孔里涌出一股股黑气，星闪电掣，冲着来路飞去。
    靠近山崖，一股甜香钻入鼻孔，熏得四人心头发腻，蜂蜜犹如涓涓细流，顺着崖壁流到了山根。山根横了一排洞窟，洞中呜呜作响，正是冷风的出口。洞窟有大有小，大的可容纳一人直立进出，小的不过人头大小，洞里隐约有光，照在四人身上，众人的心一阵狂跳。
    吕品蘸了一点儿蜂蜜，舔了舔，笑着说：“有意思，六个提示，还剩一个。”
    “没错！”方非点了点头：“洞口就是出口！”
    简真扳起手指：“最大与最小，最快与最慢，最老与最新。啊，还有最小……”他往前一瞪，眼珠子几乎掉下来，“你们不会是说，要从最小的洞口钻进去吧？”
    “对极了！”三人正色点头。
    “天啦！”大个儿发出一声呻吟，“我讨厌缩声法！”
    “谁说危字组要拿冠军？”吕品拖长声气，“说这话的人，应该打头阵！”
    “懒狐狸！”简真怒指吕品，“你这个卑鄙的家伙！我刚才只是随便说说！”
    “简真！”禹笑笑变了脸色，“你真的只是随便说说？”
    “嗷！”简真脸色刷白，矮了半截，低声下气的说，“打头阵就打头阵！”他狠狠剜了吕品一眼，心里无比恼恨，他爬到最小的洞口前面，伸手比划了两下，气唿唿地说：“卡住了洞口，你们不要怪我！”
    他俯身探向洞口，地上蜂蜜堆积，已经干结。简真刚要进洞，忽地发现，靠近洞口的蜂蜜层上，有一个纤小秀气的女子掌印，四人中只有禹笑笑一个女子，可她从头到尾，都没有靠近洞口。
    “谁的手印？”大个儿心中起疑，还没来得及细想，吕品按住他的后臀，向前狠狠一送。简真惨叫一声，脑袋塞进洞口，耳朵擦过岩石，传来一阵撕裂般的剧痛。
    “死肥猪，快用缩身法！”吕品的声音在耳边响起，大个儿闷叫：“缩你个鬼，蠢狐狸，快把我弄出来！”
    “咄！”吕品大声说：“笑笑你看，他又要放弃呦！”
    少女冷哼一声，简真的心应声一颤，忙叫：“好，我缩……”边说边想心法，运足元气，抱元守一。
    “变！”他一声大喝，身子向里收缩，骨骼脉络分了又合，似有无形大手将他狠狠揉弄，不知不觉，四周宽松了些许，简真奋力一挣，勉强挤进了洞口。
    谁知到了这儿，通道更加狭窄，简真堵在洞里进退不得，只觉元气沸腾，整个人好似受了挤压的气球，一转眼就要砰然爆炸。
    大个儿难受恐惧，偏又无法出声，他肺部收缩，嘴脸变形，别说吐气开声，就连嘴巴也不能张开。正惶急，尾椎处涌入一股热流，混合他本身的元气，循着身子急速转动。
    大个儿分筋错骨，身子向内收缩，四周压力减轻，跟着屁股一痛，好似挨了一脚。他来不及转念，身子向前一蹿，眼前一片光明。
    简真缩身成功，惊喜交集，马上运转元气，身子充气似得恢复原状，他正要站起，后颈忽地一痛，有人低喝：“要命的，就别动！”
    大个儿满腔热血冷透，一抬头，三支符笔对准自己，一眼看去，只看见宫奇和冯荒，剩下的那个，不用说，一定是宋艾。
    除了万歌行，壁字组全都在这儿。简真张嘴要叫，一道“绝声符”飞来，他只管大吼大叫，却发不出一点声音。大个儿万分不甘，急得面红耳赤。
    宫奇又发一道“金灵束缚符”，捆住简真，三人手脚并用，把他拖到一边，宋艾负责把守，两个男生分站两边，手持符笔，再次对准洞口。
    简真一边大骂对方无耻，一边求神拜佛，希望三个同伴不要落入圈套。念头还没转完，洞口一暗，钻进来一个脑袋。
    来的是吕品，懒狐狸脑袋朝下，身子缩得细细长长，形如一条大蛇，一扭一动，全力挣扎出洞。
    又有大鱼落网，宫奇、冯荒相视一笑，简真趴在一边，一不能说，二不能动，胸口一股热气转来转去，快把他的胸口撑破。
    吕品终于挣了出来，宫奇单笔向下，低喝：“不许动！”
    懒鬼想要抬头，宫奇一脚踢在他的腰眼，疼的他浑身打颤，接下来，两人故伎重施，冯荒使“绝声符”，宫奇使“金灵束缚符”，制得吕品服服帖帖。简真瞧得沮丧，看样子，壁字组打算守株待兔，把危字组统统活捉。
    两人一人一边，拽起吕品，刚一入手，宫奇咦了一声，叫声：“好轻”，冯荒也说：“不对！”
    “呵！”下方洞中一声轻笑，一道白光袭来，正打在吕品身上。
    吕品应着白光分成了两半，扶他的两人一惊，低头看去，裂口并无鲜血，跟着汪的一声，冲出来一大群狗蜂。
    狗蜂禁闭已久，怒不可遏，这时逃出笼子，见人就蜇，宫奇、冯荒首当其冲，脸颈双手全被狗蜂包围，顿时被蜇得嗷嗷惨叫，一边的宋艾掉头想跑，可是没跑两步，也被狗蜂赶上。
    简真一动不动，被狗蜂当作石头，躲过一劫，定睛看去，地上哪儿有什么尸体，只有一串狗蜂笼子，正好一人长短，笼子已被割开，狗蜂飞得一只不剩。
    从头到尾都是吕品的把戏，一个变化术，躲过了四个人。
    洞口白影一闪，吕品钻了进来，大喝一声：“勾魂夺魄！”符笔连指，宫奇、冯荒双双晕倒，宋艾看见，刚要举笔，吕品符光先出，宋艾符笔落地，晕了过去。
    狗蜂掉头飞向吕品，少年一扬笔“一网打尽”，狗蜂统统收入符网。这时禹笑笑也钻了出来，她目光一扫，笑着说：“吕品，你猜的对，他们先到了一步！”话没说完，方非也钻了进来。
    禹笑笑解了简真的禁制，大个儿怒视吕品：“好小子，你早知道有埋伏？”
    “是呀！”吕品眨巴眼睛，“这伙人做事太粗心，要设圈套，却在外面留了一大串手印脚印。”
    “懒狐狸，你这是什么居心？”简真的粗手指顶到吕品脸上，“你知道有埋伏，还打发我进来！”
    “唉，总得让他们逮个人哇，人家埋伏一场，很辛苦哇！”
    “你、你怎么自己不进来？”
    “我来了，谁破他们的圈套？你能把笼子变成人吗？”吕品顿了顿，笑眯眯的说，“再说我先进来，谁来帮你缩身，谁又把你踹进来？”
    简真下意识的摸了摸臀部，被踹处隐隐作痛，他气不打一处来，瞪眼望着吕品，鼻孔里咻咻出气。
    方非打量四周，却是一个巨大的溶洞，洞壁上写满了“长明符”，柔光映洒，亮如白昼。
    吕品叫醒宋艾：“角字组呢？”宋艾扭过头去，咬牙不语，吕品举起符笔，打算逼供。禹笑笑不忍道：“吕品，女生你也欺负吗？”
    “好大一顶帽子！”吕品收了笔，笑着摸了摸下巴，“我还想找个伴儿呢，欺负女生的罪名我可担当不起。”
    禹笑笑看他一眼，笑着说：“你想找什么样的伴儿？我可认识不少女生。”
    “还没想好！”吕品满不在乎，“哪天想好了，再来劳烦你！”
    “呸！”禹笑笑冷冷的说，“等你想好了，鸭子都煮熟了！”
    “煮熟了，正好吃！”
    “吃鸭毛还差不多！”
    方非一边听着，微微苦笑，他注视溶洞深处，那儿光影交错、幽深无穷，不觉叹了口气，迈步向前走去。刚走两步，宋艾忽地大声叫道：“九星骗子，角字组才是冠军，你们这些大蠢材……”还没骂完，禹笑笑一扬笔，一道“绝声符”堵住了她的嘴。
    “不公平呀不公平！”吕品摇头叹气。
    “要公平？”禹笑笑白他一眼，“下辈子去变女生！”
    “你们热不热呀！”简真从额到颈，红得像只大西红柿，“我都快热死了！”
    “热？”禹、吕二人瞪眼望他，“这儿冷得要命，你居然说热？”
    “我一定病了！”大个儿不住呻吟，“我的肚子好难受！”禹笑笑皱起眉头，眼里透出一丝关切，吕品却捂着鼻子大喝：“要方便，走远些！”
    “不是方便。”简真苦兮兮地说，“反正肚子里有一团火。”
    “简真！”方非迟疑一下，轻声说，“会不会跟你吃了果子有关？”
    “果子！”大个儿一愣，“你说那红树的果子？”
    “什么？”禹笑笑尖叫了起来，“简真，你吃了地火树的果子？”
    “咦，那叫地火树吗？”简真挠了挠头，“果子的滋味还不错！”
    “笨蛋！”少女俏脸发白，“你、你吃了多少个果子？”
    “我忘了，像是十个，又像是二十个。”
    “你说二十个，那肯定就是四十个！”吕品对大个儿的心思了如指掌。
    简真挠了挠头，脸色发臭：“也没那么多，起码差五个！”
    “你完了，你完了！”吕品连连摇头。禹笑笑也叫：“简真，你真是什么都敢吃！”
    简真听得面无人色，方非忍不住问：“吃了果子会怎样？”
    吕品笑了笑说：“吃了地火树的果子，通身元气会呈现出极端的火相，变成三阴孽火，吐口气能烧死人，放个屁也能把裤子点着。”
    “啊！”方非变了脸色，“那可怎么办？”
    “我也不知道！”吕品摇了摇头，“也许孙先生有办法！”
    “方非！”简真声音凄惨，“我申请退考！”
    “你说什么？”禹笑笑冷冷瞅来，简真心中发虚，悻悻道：“算了，反正死不了人！哼，你们三个离我远一点，烧着了自己负责。”
    说话间穿过一个洞口，进入一个钟乳石洞，钟乳高高低低，粗粗细细，形成一片茂密丛林。
    银光忽闪，四人急忙飞身跳开，叮，方非身后的钟乳多了一个小孔，光亮透孔而过，看上去触目惊心。
    “飞星射月符！”禹笑笑高叫：“当心，是巫袅袅……”白光星闪，禹笑笑身边钟乳粉碎，石屑四处乱飞。
    方非举目望去，一团水银光华，托出一道白影，轻轻一晃，跳上一根钟乳。巫袅袅站在高处，冷冷逼视四人，她的飞轮名叫“星河”，转起来光华灿烂，有如银河星盘。
    四人举起符笔，指向白虎少女，巫袅袅一闪身，没入那片石林。
    “金锋夺日！”佛青剑升到半空，禹笑笑一扬手，叮，金光闪过，一根钟乳断成两截，摇晃一下隆隆向后倒下。
    白虎女面有怒色，还没反击，吕品驾着“紫璇风”起来，挥笔一指，巫袅袅侧身闪过，懒鬼一笔落空，符光击中一根硕大的钟乳，锐声激鸣，石屑纷飞。
    巫袅袅白影一闪，再次没入石林。
    “方非！”禹笑笑一手按腰，一手持笔，声音清脆有力，“你们三个先走！”
    “笑笑！”方非一愣。
    “快走！”禹笑笑浑身一纵，佛青如火苗跳起，一道白光从下掠过，将一截钟乳击得粉碎。
    禹笑笑笔吐金光，向左一绕，咦，身边一根钟乳齐腰折断。巫袅袅正觉奇怪，苍龙女笔尖一拂，断石高高飞起，越过那片石林，向她头顶砸落。
    “开山破石！”巫袅袅符笔一扬，断石粉身碎骨。
    不及收笔，青光一闪，禹笑笑迎面冲来，两人相距数米，一齐扬笔，“金刀破阳符”对上了“飞星射月符”，符光凌空交错，发出刀剑交击的一声锐响，跟着左右弹开，一根钟乳拦腰而断，另一根却多了一个小孔。
    人影晃动，两人各自闪开，符笔连颤，快如蜂鸟振翅，每道符法才写一半，对手忽又藏在钟乳后。石块不怕风雷水火，只有金相符法可以奏功，两人你追我赶，浑如狗咬尾巴，使尽浑身解数，只想抢入敌人的死角。
    三个男生瞧得目瞪口呆，吕品忽叫：“方非，走吧！”
    方非一咬牙，转身就走，简真跺脚说：“方非，你不管笑笑啦！”
    “笑笑不会输！”方非边走边说，“巫袅袅拦在这，是想拖延时间，皇秦一定遇上了麻烦，夜灵芝还没有到手！”
    方非，吕品消失在石林后方，简真瞧了瞧远处的闪光，一咬牙，追赶上去。
    巫袅袅镇守石林，眼看三人离开，心头一急，飞身蹿出。
    身形一动，忽起警兆，眼角余光一扫，禹笑笑也涌身飞出。两人目光相接，符笔齐出，一个大喝：“银电飞星！”一个锐叫：“金锋夺日！”
    巫袅袅笔尖飞出一团银星，飞到半途，拉长变锐，细如银丝，纵横疾刺。禹笑笑那儿，却画出了一道匹练似的金光，忽长忽短，伸缩不定。两道符光应念变化，凌空交击，叮叮叮密如急雨，响了片刻，符光忽又熄灭。两人向后弹开，各自落上一根钟乳，胸口一起一伏，诺大的溶洞中间，响起了急促的喘息声。巫袅袅头发飘散，束发的头箍不知去向，左边的头发少了一络，空中飘着缕缕乌丝；禹笑笑脸色煞白，左臂无力垂落，肩窝一点殷红，正在飞快扩大。“禹笑笑，你比我想象的高明一点儿！”巫袅袅双颊绯红，眉眼带笑，“可你别忘了，我是青榜第四，你只是五十八名的小角色，你想拦住我，就好比蚂蚁往车轮子下面钻，碾死了你，不要怪我心狠！”“不说我还忘了呢！”禹笑笑调匀唿吸，笑了笑说，“原来你是青榜第四啊，比我想象中的差好多！要不是你说，我还当你是四十四呢！”“你不服气？”巫袅袅咬牙冷笑，“好哇，你还有一只手，两只脚，我们一个一个慢慢来！”“说搏好！”禹笑笑抿嘴一笑，“我们慢馒来，刚才是剪头发，等你胡子长出来，我还要帮你刮胡子呢！”巫袅袅双眉扬起，面孔血红里透出殷紫。长胡子是她的奇耻大辱，禹笑笑胆敢提起，根本就是讨死。白虎女心头一阵狂怒，眼里涌出无比杀机。
    她一晃身，驾起“星河轮”冲向对手。
    禹笑笑自知本领稍逊，巫袅袅一意要走，自己手脚全断，也休想把她拦下。她故意提及胡须，戳了白虎女的痛处。巫袅袅生性骄横，若不狠狠教训禹笑笑，绝对不会善罢甘休，这么一来，倒可把她留在这里，替危字组减少一个强敌。少女计谋得逞，向后飞退，转到一根钟乳石后，耳边叮叮声不绝，神乳多了三个孔洞。
    禹笑笑一扬笔，“金刀符”飞出，巫袅袅白影晃动，闪电统过金光，径直向她扑来。禹笑笑一击不中，闪入石林，两人绕着石柱大捉述藏，遁光一青一白，宛如首尾相接。
    佛青剑掉头向上，行将撞上洞顶，跟着势子一转，禹笑笑颠倒过来，头下脚上，符笔疾挥。巫袅袅地势不利急忙躲闪，冷不防禹笑笑卷起一道金光，洞顶一排钟乳，齐根而断，迎头向她砸来。
    “开山破石！”巫袅袅一扬笔“破山符”飞出，一阵巨响，钟乳接连破碎，白虎女连挡带闪，抢入了一片石林。忽听一声轻笑，巫袅袅循声望去，禹笑笑站在一根钟乳石顶，符笔一扬：“万木滋长！”。
    周围钟乳石上，迸出炫目青光，“糟了！”巫袅袅心念一闪，四周石块龟裂，蹿出无数怪藤，生长如飞。牵牵绊绊，将女公子困在其中一时无法起飞。
    禹笑笑飞行中布了一个机关，把“乙木化生符”写入一片石林。她布好机关，削断钟乳，将巫袅袅逼入石林，发动“乙木化生符”巫袅袅落入藤网，冲突不出，禹笑笑风雷电火，接连打落。巫袅袅应付不暇，哎哟一声，人轮分开，笔直向下坠落。禹笑笑按剑赶上，还没来得及细看。
    红光一闪，藤网变了颜色，火红发亮，火光深处，隐约浮现细密符文。
    “神木火雷符！”禹笑笑急升，忽听—声巨响。一股气浪汹涌升起。巫袅袅将计就计，也设了个机关，她把“神木火雷符”写入藤网，跟着假意中招，诱使禹笑笑靠近，木生火，突然引发爆炸。禹笑笑只来得及护住头脸。滚滚气浪就将她推向一根钟乳，砰，禹笑笑后背剧痛，喉咙发甜，石屑嵌入肌肤，一时血流如注。金光一闪，巫袅袅钻了出来，盯着对手，眼里透出狠辣笑意，她落地时写出“金城不破符”护住了全身，铜墙铁壁，毫发无损。星河轮发出尖啸。白虎女一晃身，冲着禹笑笑飞来。
    禹笑笑举起笔来，忽听“手到擒来”，虎口一痛，符笔化作青光，落入了巫袅袅手中。
    少女登时明白，白虎女用心歹毒，想要活捉自己，这念头刚刚冒头，星河轮己到近前。
    巫袅袅的眉间透出一股得意，冷不防尖啸一声，一道青光从下射来。
    佛青剑！她下意识挥笔，可两人距离太近，“收剑符”
    还没写成，叮，“佛青”穿过了旋转的“星河”一阵怪响，飞轮被飞剑卡住，“星河”失去了控制。
    巫袅袅失声尖叫，一个跟斗从轮上掉了下来。佛靑去势如电，连剑带轮没入一根钟乳。
    扑，巫袅袅翻身落地，还没还过神来，左腕一痛，挨了一记狠踢，符笔登时脱手，嗖地飞出老远。
    巫袅袅手持两支符笔，左笔丢失，右笔扬起，可还不及写符，禹笑笑攥住了笔管，将她扑倒在地，拧住她的手腕，向一块石头上狠狠磕下。
    巫袅袅手背剧痛，可还握住笔管不放。禹笑笑想要拧断笔管，但那支“银流苏”千抟百炼，坚不可摧，她心头一急，抓起巫袅袅的收又是一拧。
    白虎女的喉间发出一声悲鸣，“银流苏”脱手，咕噜噜滚到一边。禹笑笑来不及欢喜，忽见巫袅袅目射凶光，左手突出，狠狠抠住了她左肩的创口。
    少女痛得浑身战抖，惨哼一声，放开巫袅袅的左手，来扳她的右手。巫袅袅乘势拧腰，将禹笑笑压在下面，翻滚间，禹笑笑膝盖突出，顶中了对手的小腹。
    巫袅袅弹起老高，秀丽的脸庞一阵扭曲，禹笑笑腰身一挺，飞起左脚，正中巫袅袅的胸口。
    白虎女飞了出去，重重跌在地上，只觉胸口窒闷，唿吸艰难。
    禹笑笑捂着伤口，抖索索站起身来，鲜血顺着手臂流下，点点滴落在地，有如一朵朵怒放的红莲。
    “巫袅袅！”禹笑笑苍白的脸上，透出一丝少有的傲气，“我可是甲士的女儿！”
    “臭丫头！”巫袅袅捂着胸口，摇晃着爬了起来，她披头散发，活是一只凄厉的女鬼，“我要杀了你！”
    禹笑笑一纵身，跳到半空，双脚分开，势如燕子剪水，右脚向上一挑，狠狠抽在了巫袅袅的脸上。
    白虎女又一次飞了出去，左颊吹气似的肿胀起来。
    “你敢踢我脸！”巫袅袅发出撕心裂肺的尖叫，“臭丫头，你敢踢我的脸！”
    禹笑笑凌空翻转，左脚又出，巫袅袅着地一滚，禹笑笑脚尖扫地，搅起一片石屑乱尘。
    巫袅袅跳了起来，一扬手，大叫一声：“银流苏！”符笔势如闪电，直奔她的手心，冷不防禹笑笑拦在中途，眼疾手快，一把攥住符笔。
    巫袅袅变了脸色，不待禹笑笑动笔，兔起鹘落，贴地一滚，起身时，禹笑笑的“蛾眉”到了她的手里。两人仓促间交换了符笔，两只笔嗖嗖跳动，各自不听使唤。可是胜败光头，谁也顾不得许多，禹笑笑举起“银流苏”，正要写符，不料眼前一黑，双腿发软，符字再也写不下去。
    “银电飞星！”锐声贯耳，禹笑笑心头一沉，脑海里闪过两张人脸，一个胖乎乎眉眼含笑，一个眉头微皱，明亮的眸子里带着一丝忧虑。
    “简真。方非……你们一定要赢！”她的念头模煳起来，银光闪烁飞来，可她已经躲不开了。
    绕过石林，走了不到三百米，一声虎啸传来，夹杂凌厉寒风，刮得三个男生面皮生痛。
    方非不由倒退一步，眯眼望去，正前方的石窟里蹲伏着两头插翅的飞虎，一黑一白，面容狞恶，为首一头血口怒张，冲着三人厉声咆哮。
    云从龙，风从虎，无怪这洞里寒风外泄，原来溶洞深处，藏了两头穷奇。
    穷奇是北风之妖，无论走到那儿，都有狂风相随。又是两声咆哮，穷奇一起振翅，掀起阵阵寒风。
    龙潭虎穴，名副其实，可是，只凭三人的道行，绝对降服不了这一对妖虎。
    “呵！”这笑声落入方非的耳中，真是熟悉的要命。
    穷奇身后，绕出两个人来，一高一低，一壮一瘦，正是最最关心危字组的老朋友—司守拙和钟离寿。
    两个老朋友背对着穷奇，泰然自若，冲着三人，发出呵呵怪笑。
    “危字组能到这儿，还不算太差嘛！”司守拙一脸的满不在乎。
    “可惜哇！”钟离寿摩拳擦掌，“这儿是你们的终点站。识相的滚回去，要不然，我后面的大猫咪可不是吃素的哟……”
    “谁是大猫咪！”黑穷奇一声怒吼，口吐人言，它的鼻子上有一块银斑，爪子一抬，勾住钟离寿的后领，将他拎了起来，“钟离霆的儿子，你把我跟猫鬼相比吗？那种小不点，只配舔我爪子上的泥巴！”
    “哎呀呀！”钟离寿伸手摸了摸穷奇的虎须，“猫鬼算什么东西？银斑鼻，你可是最了不起的妖怪啊！”“钟离霆的儿子，我帮你，是瞧皇师利的面子！你小心点儿，别说错了话！”
    黑穷奇放下钟离寿，扑扑连拍翅膀，洞里一阵飞沙走石。
    方非心中纳闷，低声说：“吕品，穷奇怎么会听钟离寿的话？”
    “不奇怪！”吕品笑了笑，“钟离寿的老爹钟离霆是穷奇军团的头儿，钟离寿比他爹差得远，可是驯服两只飞虎，倒也不是什么难事！穷奇个个狂妄，马屁拍足了，什么都好说！”
    “喝！”钟离寿盯着三人，目透凶光，“你们还等什么？我倒数三，再不滚出洞子，穷奇可要吃人了……”两头穷奇一阵吼啸，拍翅鼓起一阵大风！
    “一……”钟离寿托声托气，开始数数，“二……”三字还没出口，吕品冷不丁说：“方非，你先走，我对付钟离寿。简真，你挡住司守拙……”
    简真浑身的皮肤殷红如血，靠在洞边，难受得只想哼哼，听了吕品的话，吓了一跳：“什么，方非先走，我挡住司守拙……”说到这儿，忽见吕品、方非四眼瞪来，这才醒悟过来，慌忙捂住嘴巴。
    “好哇！”司守拙微微冷笑，“危字组挺有骨气！”
    “鼓起，哼，银斑鼻，红翎翼！”钟离寿眼珠一转，牙缝里迸出一串吼啸，“给我咬碎他们的骨头！我要看看里面是什么气！”
    两只穷奇长啸一声，白森森的牙齿，活是一排长剑。
    “钟离寿！你这个疯子！”简真破口大骂，“你让穷奇吃你的同学……”他好汉不吃眼前亏，边骂边退，谁知刚走两步，双脚粘在了地上，再也抬不起来。大个儿一愣，哀声尖叫：“懒狐狸，你又害我？”
    “呵！”吕品双手抱着后脑勺，“想溜哇？没门儿！”
    “谁想溜了！”
    “没想就好，老实待着！”吕品脸色一沉，“方非，还等什么？”
    方非略一迟疑，银斑鼻一耸身，好似凌厉黑电，狠狠向他扑来！
    “长牙！”青光一闪，方非掠过穷奇头顶。银斑鼻扑了个空，前爪刨中石壁，石块无声消失，露出来一个巨大的窟窿。
    方非不及转念，银斑鼻的背后长了眼睛，拧腰耸肩，翅膀向上一撩，带起一股疾风。
    少年身子一缩，绕过钢刀似的翎羽，不待穷奇拍翅，驱木笔直向前。这时一道黑影拍面扫来，又粗又长，正是穷奇的尾巴。
    这尾巴比钢铁还坚硬，比巨蟒还灵活，挥动的速度，比得上飞舞的子弹。方非向左急掠，尾尖擦身而过，带起一阵锐风，落在方非身上，真是如切如割。
    虎尾一扫落空，掉转端头，紧追方非不放，几与尺木连成了一条直线。
    啪，虎尾势头出尽，狠狠收了回去。方非刚刚逃过一劫，忽听见钟离寿尖叫：“火翎翼！”
    白影一闪，火翎翼拦住去路，这只飞虎通身雪白，唯独翅尖的翎羽艳如火苗。
    双方瞬间逼近，白穷奇血口怒张，喉咙里白光跳动。方非只觉不祥，提起尺木向上急飞，唿，虎口里蹿出一团白气，贴着尺木飞过，击中身后洞璧，轰然一声巨响，温度骤然变冷，气浪汹涌，夹杂无数冰屑。
    爆炸震得方非两眼发黑，冲击波将他抛起老高，少年落叶似的向后飞去，冰屑刺刺射在身上，尽管羽衣护体，仍觉无比疼痛。
    砰，方非摔在地上，尺木跌出老远。
    “火翎翼，吃了他！”钟离寿声嘶力竭，眼里透出一股子凶残。
    “吼！”白穷奇一摇身，作势猛扑，谁知四只虎爪，好似陷入沼泽地里，如论怎么使劲，也难拔分毫。
    方非还过气来，就地一滚，手捏剑诀，大喝一声：“尺木！”青光跳跃而起，嗖地向他飞来。
    火翎翼又惊又怒，奋力一摇，还是一动不动，它抬眼望去，吕品不知何时，抢到方非身边，双手捏成法诀，眼里迸出诡谲光芒。
    穷奇与他四目一接，身子打了个突。“吼！”火翎翼失声怒啸，身子用力一晃，吕品顿也晃了下，脸上腾起一股青气，豆大的汗珠滚滚落下。众人看在眼里，几乎不敢相信，这个不起眼的懒鬼，赤手空拳制住了一只暴怒的穷奇。
    “方非！”吕品牙缝里迸出字来，“走！”
    方非一呆，跳上尺木，曵起一溜青光，投向溶洞深处。
    “吼！”身后传来穷奇的怒吼，方非咬紧牙关，不敢回头去看，他的心缩成一团，身子快要燃烧起来。
    换在以前，天狐遁甲一旦使出，妖怪无不应声降服。可是这一次，吕品的念力好比一发枪弹，射中了一块混沌的巨石，发力的一瞬，他的脑子嗡的一声，仿佛挨了一记闷棍，后头微微发甜，嘴里又腥又咸，他的心力用到了十足，对面的穷奇依然大摇大摆。
    “吼！”左侧传来一声低吼，吕品心头一跳，跟着狂风大作，银斑鼻势如乌云，向他头顶压来。
    “完了！”吕品心想。
    “昂！”一道红影蹿入空中，好似一团火球，狠狠撞向了乌云。
    闷响震耳，火球弹了回去，落在地上，化为一只巨大的红猪。它挨了一记虎爪，身上的元气几乎散乱，滚出老远一段，唿哧连喘粗气。银斑鼻也落在地上，打了滚，翻身站起，两只眼珠迸出凶光。它的翅膀叫猪牙撩了一下，羽毛零落，随风飘荡。
    “死肥猪救了我？”吕品心中惊讶，一面对简真重新估计，一面又对敌我形势做了一番比对。
    他是狐妖之子，天生心思玲珑，一心几用，克制穷奇之余，居然还能思考对策。
    “死猪猡！”银斑鼻的喉间发出可怕的吼声，瞪着简真，恨不得把他活活吞下。
    “银斑鼻！你快去追赶方非！”司守拙跨前一步，声音冷如刀锋，“这只猪是我的！”
    “吼！”黑穷奇龇牙咧嘴，冲他大吼一声。
    “吼！”司守拙扬眉瞪眼，吼了回去。银斑鼻错愕一下，向后一缩，跟着越发暴怒，纵身向前扑来。
    白光闪动，司守拙身影消失，跳出来一头吊晴巨虎，通体银白，斑纹苍灰，它闪声一纵，银斑鼻居然扑空。银虎爪子一扬，拔开穷奇的翅膀，跟住虎口怒张，咬中了穷奇的脖子。
    这一番交手，快得几乎无法看清，银斑鼻要害受制。僵如一块黑石，呆呆地不敢乱动。
    银虎仰天怒啸，徐徐收回爪子。黑穷奇悻悻摇头，眼里透出不甘，冲着银虎低吼一声，摇头摆尾，飘如一团乌云，向着洞窟深处飞去。
    白光闪动，银虎消失，司守拙恢复了本相，身上多了一副烂银铠甲，甲面光亮如镜，布满淡灰虎斑，虎爪掌心朝上，搁在甲士双肩，虎头化为了头盔，虎牙根根竖起。
    “阴虎照雪甲！”吕品的心猛地下沉，他是第一次看见司守拙披甲，这个一年生，批的竟是一代名甲。白虎人的神形甲中，“阴虎照雪”排名第二，普通的甲士根本无法披挂，如果贸然穿戴，会遭宝甲反噬。
    这副甲长年放在琢磨宫，极少有人穿戴，穿戴的人都是顶尖的白虎甲士，司守拙这个年纪，从来没人穿过这身铠甲。
    遇上这样的对手。简真没有一丝胜算。
    吕品的脑子隐隐作痛，一不留神，白穷奇几乎挣脱。他忙运神通，一面压服穷奇，一面偷看简真。大个儿还了原形，他捂住肚子，胖脸缩成一团，脸色的火红，胜过了身上的铠甲。
    大敌当前，地火树的毒居然发作，简真苦不堪言，身子热得要命，元气好似地下的熔岩，翻腾起伏。无休无止。他竭力五行循环。把运气化为水相，可是收效甚微，无论多少水气，落入毒火的火气，统统化为乌有。热到这个份儿，他的毛孔里没有一滴汗水，所有体液血气，全都困在了体内。
    因为病从口入，肚子首当其冲，一股灼热火气蹿来蹿去，五脏六腑似要燃烧起来。
    司守拙见这情形，莫名其妙，扬声说：“死肥猪，你闹什么鬼？”
    “没闹鬼！”简真一手按着肚皮，一手连连摇晃，“我肚子痛，今天不打行么？”
    “不打？”司守拙一愣，“好哇，你自己退考，我饶你一命！”
    “好……”大个儿话一出口，脑海里闪过禹笑笑的面庞，忽地一个激灵，“不好吧！”
    “什么意思？”司守拙怒道，“你到底退不退考！”
    大个儿捂着肚皮，点点头，又摇摇头，闷声说：“不退考，也不打架，行不行？”
    “死肥猪！你逗我玩儿？”司守拙一跌脚，蹿了过来，势头快过火箭，简真根本来不及反应，便觉面门剧痛，挨了结结实实的一拳。
    大个儿应拳飞了出去，眼前一阵昏黑。这一拳足可粉碎岩石，可是简真体内的元气火热，灼热的痛苦，压过了拳击的阵痛。
    他的身子还在半空，左边的腰肋又挨了一脚，这一脚沉重迅猛，好似一只疾驰的飞车，撞上了一只全无防范的小鸟。
    简真一头撞在了墙上，脑袋快要裂开，火豕甲的头盔也似乎变了形。他的身子顺着岩壁滚落，布料身在半空，肩腰剧痛，两只大手将他抓住。简真四肢朝天，拼命扑腾，却又叫司守拙搞搞举了起来。向下一磕，落在左膝。大个儿腰眼剧痛，腰身几乎折断，还没缓过气来，又被司守拙缠住腰身，一声大吼，奋力甩了出去。
    砰，一声巨响，简真越过偌大洞窟，撞上对面的洞璧，满身铠甲呛啷作响，似乎马上就要散架，洞璧深深凹陷，出现了一个骇人的大洞。
    这真是一面倒的大屠杀，简真连遭重创，却连还手的工夫也没有，体内的元气沸腾鼓荡，身上的每一根骨头都在簌簌发抖。
    吕品也很意外，明知强弱悬殊，也没料到司守拙这样厉害。再不援手，大个儿十有八九完蛋，他一咬牙，后退一步，撤去天狐遁甲。
    火翎翼怒气冲天，把这眼前的小人儿恨之入骨，一旦得了自由立刻猛扑过来。吕品让过一扑，脚底飞轮，跳跃而出。
    “流金飞剑！”钟离寿喝声贯耳，吕品早有防范，一转身，七八道金光擦身而过，击中身后的石壁，溅起了一溜火星。
    “金光化剑符”落空，钟离寿符笔一挽，转攻为守：“铜墙铁壁！”身边涌起一面金墙。
    “太白无锋！”吕品几乎同时出手，白光集中金墙，迸起夺目火光。
    他一击不中，绕道金墙右侧，钟离寿露出破绽，刚要躲闪，眼前白影一闪，火翎翼抢到前面，血口怒张，吐出一团白气。
    “冰风雷！”吕品心头一跳，这是穷奇的绝招，方非刚才一不留神，几乎吃了大亏。懒鬼慌忙躲闪，可他刚刚一动，气团凌空爆炸，巨响震耳，气浪排空，冰刺纷纷如雨。吕品尽管躲闪得快，可也挨了几下，虽未皮破血流，但也十分疼痛。
    “吼！”一声虎吼，火翎翼一张嘴，第二发冰风雷唿啸而出。
    “添火燎原！”吕品一扬手，飞出一团火球。白气火球交锋，发出一声震耳欲聋的巨响。火球和气团一齐爆炸，冰风挟着火星，热流裹着冰刺，势如一群怒马，以爆炸中心为轴，向着四面狂奔乱突。
    穷奇被这气浪一冲，也觉肌肤生痛，一双巨眼微微眯起，等到气浪消散，它定眼一看，小人儿消失了……火翎翼怒不可竭，仰天张嘴，发出一声惊心动魄的狂啸！
    简真哭了起来，一半是疼痛，一半因为恐惧。
    他有两个选择，一是握拳念咒，退出考场，二是留在这儿断送小命。换在以前，他二话不说，握拳念咒，可是这一次，他在禹笑笑面前放出了大话，如不竭尽全力，一定会叫少女看轻。
    犹豫未决，白影晃动，司守拙又到眼前。简真举起乌号，不及写符，手背剧痛，符笔摔出老远。
    他惊叫一声。只叫了一半，司守拙的大手扣住了他脖子，将他拎了起来，摁在石壁上面。
    大个儿的眼泪鼻涕滚落下来，嘴里咿咿呀呀，哭得像个小孩，别说还手，就连挣扎也没力气。
    “瞧你这脓包样儿！”司守拙眼里透出无尽的嘲弄，“我还没热完身呢！怎么样，服不服输？”
    “服输！”简真抽抽搭搭，答得十分爽快。
    “好哇！”司守拙得意一笑，“那就马上退考！”
    大个儿涕泪交流，脸上露出挣扎的神色，忽又连连摇头：“我不退！”
    “什么？”司守拙面皮涨紫，“你再说一次！”
    “我……”简真怯生生地说，“我不退考……”话没说完，司守拙狠狠一拳，捣在他的心口，拳上的阴劲穿透铠甲，简真的肚皮里翻江倒海，痛得快要昏了过去。
    “再问你一遍，退不退考？”司守拙声色俱厉，简真已经说不出话，可还是连连摇头。司守拙又是一拳，捅在大个儿胸腹之间，简真浑身扭曲，拧成了一个虾米。白虎甲士一咧嘴，露出了森森白牙：“死肥猪，信不信我打死你！”
    简真死命挣扎，鼓腮瞪眼，眼珠子也快挤了出来。司守拙只觉手底越来越热，灼人的气浪从大个儿身上汹涌而出。起初他并不在意，以为知识火豕甲的特性。某些神形甲，本身带有魔力，比如“阴虎照雪甲”，便有一个特性，就做“阴虎噬灵”，能在交手的时候，摧毁对手的铠甲，损伤甲士的魂魄。
    大个儿难受极了，体内一团火气闹得天翻地覆，司守拙连打数拳，他的难受也到了极限。白虎人茫然不觉，又是一拳捅出，这一拳落下，大个儿只觉嗓子一热，那股奔腾的火气，忽地夺口而出。
    “哇！”简真大嘴一张，一团紫色火焰，直奔司守拙的面门。
    白虎甲士千算万算，也没算到这么一招，还在应变过人，火光一现，他也闭眼，热力上脸，他已经向后跳出。如果换在平时，他一定全身而退，偏偏这团火是简真吞下地火树的果实、在肚子里练就的“三阴孽火”。
    一个照面，司守拙的脸上起了一串燎泡，眉毛烧去了一半，要不是阴虎甲护住了头发，准会烧成一支火把。
    白虎人派咩火焰，又惊又气，灼伤处奇痛奇痒，不但难受，还有中毒的征兆，他抬眼一看，简真蹲在地上，还在那儿大声哼哼。
    “好小子！”司守拙怒喝一声，“我不踢死你，我就不姓司……”一面忍住脸上灼痛，一面向前纵出，抬脚便踢。
    大个儿被打怕了，司守拙脚尖还没到，他哇地叫了出来，这么嘴巴一张，一股紫焰狂喷而出。司守拙十分吃惊，来不及收回右脚，左脚用力，向后一跳，落在地上，摇摇晃晃。
    紫焰烧中了右腿甲胄，久久也不熄灭，司守拙好容易拍灭紫焰，心头一凛，大声说：“死肥猪，你弄什么名堂？”
    “我……”简真一张嘴，一股烈焰又喷出来，似有无形力量，将火扯细扯长，冲着司守拙笔直飞去。
    司守拙向后一跳，抖笔大喝：“上善无形！”白光一闪，化为一股清亮的水气，水火一碰，青气袅袅，紫焰向前蹿出一截，终于化为乌有。
    “吼！”司守拙一晃身，化为一头灰斑银虎，前爪按地，冲着简真连连怒吼。
    本相对敌，简真已经大落下风，如果变身动手，根本就是死路一条。大个儿心里七上八下，忍不住摸了**（实体书看不清？）甲头盔，火豕甲不凹不陷，并没如想象中的损坏。他的心中平静少许，一抹泪，翻身化为一头红猪。
    “昂！”红猪一声锐叫，口中喷出长长的紫焰。银虎灵巧闪开，跳到简真身边，红猪慌忙转身，可已迟了，银虎的前爪搭上了它的脖子，可是来不及撕咬，红猪的身上紫气一涌，蹿起一片猛烈的紫焰，好似一条活蛇，沿着虎爪向上爬来。
    司守拙吓了一跳，慌忙跳开，使劲打个滚儿，才把紫焰打灭。还没起身站稳，红猪杀气腾腾地冲了上来，司守拙正要抵抗，红猪一张嘴，又喷出了一股紫焰。司守拙不知紫焰底细，只好再次躲闪，转眼间，双方颠倒过来，红猪口吐紫焰，横冲直撞，银虎左右腾挪，一味躲避逃窜。
    方颠倒过来，红猪口吐紫焰，横冲直撞，银虎左右腾挪一味躲避逃窜。
    简真吐出一口火焰，就觉得舒坦许多，他将计就计，狂吹乱喷，火势冲天，赶得司守拙团团乱转。
    两只巨兽抖了几个圈子，红猪招招紧逼，银虎憋屈难受，一股邪火上冲脑门，不顾紫焰灼人，狠狠扑上去，按倒红猪。扬起爪子狂抓乱打，虎爪划过猪身留下道道抓痕。
    简真连受狠击，头昏脑涨，情急中伸出长嘴，狠狠向上一拱。银虎不留神，被掀了个四脚朝天，浑身紫焰翻滚，正想打滚熄灭，简真一声嚎叫，没头没脑地冲了上来，司守拙分心灭火，躲闪稍迟……当！双方撞在一起，猴抓带起一溜儿火星。咚，银虎两腿着地，将红猪狠狠抵在墙上。
    这一撞痛彻心扉，司守拙凄厉狂啸，爪子接二连三地落在红猪头上。简真头痛欲裂，几乎昏了过去，紫焰一口口全吐在银虎身上，双方裹在紫焰中间，阴虎甲受了激发，银光暴涨，忽地重开紫焰，化为一张无形巨口，猛然一张，将红猪吞了下去。
    阴虎噬灵——大个儿死缠烂打，逼出了阴虎甲的魔性。
    白穷奇失去对手，团团一转，双目放光，吕品驾轮挥笔，正与钟离焘较量符法。
    火翎翼大吼一声，振翅猛扑上去。
    吕品一掉头，面露惊慌，张嘴后出一句穷奇语，落入火翎翼的耳朵，分明是说：“别来！”
    别来？小人儿死到临头，还敢对我发号施令？火翎翼的利爪，巨爪落在背上，懒鬼惨哼一声，好似一只棒球，飞向远处岩壁。
    砰，肉体撞击十强，飞轮呛啷落地。吕品的身子里响起了细微的碎裂声，他的号叫凄凄惨惨，带着一股子无法言喻的悲恸。
    火翎翼除了一口恶气，只觉浑身轻快，长啸一声，一团白气夺口而出。
    吕品变了脸色，尽力一滚，手捏剑诀，召唤飞轮，可冰风雷来时迅猛，不到身前轰然气浪夹着冰刺，扑头盖脸地将他炸开，气浪夹着冰刺，扑头盖脸的将他笼罩在内。
    懒鬼发出一声惨叫，冰风中迸出一片金霞。火翎翼抬眼望去，吕品遍体凌伤，伤口血流如注，金光这样，毅然使出“金城不破符”，筑起一道坚壁，将冲击波抵消一般，飞轮也到了脚下，恋人带轮冉冉升起。
    “想逃？”火翎翼一个苍鹰扑兔，左边利爪一挥，抓破那道金墙，右边利爪一挥，飞轮蹿了出去，砸在墙上，咣当乱响。火翎翼揪住吕品，一张大嘴，狠狠咬落。
    “乌！”爪里的小人儿哀哀悲鸣，“我是钟离焘啊！”
    火翎翼一呆，两眼圆睁，眼看着猎物好似蟒蛇蜕皮，先头脸，后衣衫，吕品的样子徐徐蜕去，钟离焘的样貌显露出来。
    穷奇不胜诧异，一回头，空中飞轮电转，也拖着一个钟离焘，两人嘴脸相似，神气相仿，从头到脚难分彼此，虎妖一会儿望天，一会儿望低，伸出巨爪连连挠头。
    “变……变化术！”地上的小人儿流下眼泪，他遍体鳞伤，骨头也断了好几根。
    火翎翼恍然大悟，虎目一扫，墙角那只飞轮，外围雪白，轮心幽蓝，分明是钟离焘的“海眼波轮”，天上钟离焘所采的飞轮，轮心殷紫，正是吕品的“紫旋飞轮”。
    两人容貌变化，宝轮却没变。
    穷奇又惊又气。它上了吕品的恶当，从头到脚都在靶同伙往死里打！无怪钟离焘的叫声那么悲苦，被同伙痛揍的滋味，是在不怎么好受。
    吕品诡诈百出，趁着冰风雷装上了“神火符”，穷奇视线受阻，使了一个障眼法，吧钟离焘变成了“吕品”，自己摇身一变，化为“钟离焘”，差点儿要了“吕品的小命儿”。
    火翎翼瞪着天上的吕品，心理的怒气冲破嗓子，化为了一声撕心裂肺的吼叫，它蓄足力气，猛扑上去，忽见懒鬼一晃身，连人带轮，向着另一个方向飞去。
    简真落入了一片白光，白光中似有无数小针，从头到脚刺痛难忍。大个儿只觉不妙，想要后缩，可银虎不顾紫焰烧灼，降压死死摁住。双方较量气力，司守拙更胜一筹，简真挣脱不开，发出凄厉惨叫。
    “禁！”一声急喝传来，司守拙身子一僵，虎爪的压力忽地减弱。简真使劲一挣，脱出那片白光，痛苦立刻减缓，他喘息着倒退两步，抬头一看，银虎龇牙咧嘴，眼神十分挣扎。
    再一回头，吕品站在不远处，手捏法诀，目射奇光。银虎大吼一声，向前奋力一挣，闪电般冲出十米，凑到了吕品金钱。懒鬼身子一晃，脸上腾起一股血红，他两眼圆睁，又喝一声：“禁！”，银虎浑身一抖，无形束缚层层压来，行动忽又变得迟缓。
    “嗷！”红猪横冲而出，一头撞在银虎要紧啊，嘶吼着哼了一声，远远跑了出去，摔在地上，筋骨酸痛。
    简真撞飞了宿敌，心中十分得意，正想趁热打铁，唿啦，上方传响声，白穷奇闪电蹿来。从上方扑向吕品，懒狐狸只觉狂风盖顶，可他全副精神都在银虎身上，穷奇这一扑，根本没法躲开。
    “嗷！”大个儿腾身跳起，两头巨兽扭成一团。遗传惊心动魄的闷响，虎爪接连落在红猪背上，打个儿女似乎快要散架，惨叫一声，吐出一大团紫焰。穷奇本身不怕火焰，白光光的虎毛却耐不住火烧，紫火依赖，烧去老大一块，露出猩红色的皮肉。
    火翎翼向来宝贝这身白猫，慌忙着地翻滚，呀灭紫焰。这一来，不但不能追击简真，连前面的吕品也忘了对付。
    简真翻身爬起，还没回过身来，头顶一暗，还没明白怎么回事，就听吕品高叫：“当心！”一条虎尾从天落下，狠狠抽在他的头上，红猪一声惨叫，打着滚摔了出去。
    他昏头涨脑地站了起来，又与吧穷奇打了个照面，火翎翼猛扑上来，连抓带咬，大个儿且战且退，一直退到吕品身边，一转眼，银虎挣脱了进制，瞪着两人，呜呜怒啸。
    扑啦啦啦，一团黑影从天落下，银斑鼻龇牙咧嘴，站在银虎身边。
    “它不是追方非去了吗？怎么又回来了？难道说……”简真不敢往下想，他扭头一看，吕品也盯着黑穷奇，眼里闪过一丝少有的惊慌。
    “方非呢？”懒鬼失声大叫。
    “你问哪个小人儿吗？”银斑鼻阴沉沉看他一眼，闷声闷气地说，“他在我肚子里呢！”
    吕品、简真同时一呆，懒鬼的身子瑟瑟发抖，红猪的小眼中，留下了两道清澈的泪水。
    “吼！”三只巨虎排成一字，向着两人缓缓逼来。
    “死肥猪！”吕品唿出一口气，两眼微微发红，牙缝里迸出字句，“给方非报仇！”红猪抽了抽鼻子，狠狠点了点头。
    “吼！”对面三只巨兽，一起冲了上来。
    “禁！”吕品锐声疾喝，红猪跳了起来，只身冲向三只猛兽。双方重装，扑打，撕咬，咆哮，这是兽性的厮杀，也是忘我的搏斗。一只猪面对三只虎，忘记了所有的恐惧，虎爪落在身上，撕咬撕裂灵魂，虎牙咬在身上，似要洞穿骨肉。简真急不得爱了多少中级，也急不得撞翻了敌人几次。他被猛兽门扑到，又从老虎的身上碾了过去。
    一面倒的搏斗，变成了势均力敌。天狐遁甲忽东忽西，不是捆住猛虎的手脚。虎群施展不开，又憋闷，又恼怒，黑白的浊涛间，红猪的身影，踊跃，活泼泼如一团大火。任由黑起白落，时钟不被淹没。
    眼前金星乱迸，四肢阵阵发软，简真的身子昏昏沉沉。胜负即将分出，厮杀快到终点。他一定会输，也还会死掉。
    大个儿的眼泪又流了下来，这一次不是恐惧，亦不是背上，一股明悟用上心头—还有一口气在。他绝不会倒下，为了方非，他要奋战到底！
    红猪拱开一只穷奇，发出常常的悲鸣，叫声明锐洪亮，向着更深的洞穴飞去。
    洞窟曲曲折折，两边的钟乳千姿百态，幻影似的一闪而过。
    一阵狂风从后刮来，方非回头望去，黑色的影子若隐若现。
    “吼！”一声唿啸，白气团破空飞来，方非错身闪过，冰风雷在前方炸开，一片钟乳石尽数消失。
    前方的石林更加繁密。方非钻过绳网，钻缝很有心得，黑穷奇体格壮硕，一路上横冲直撞，撞断了钟乳无数。
    两边一追一逃，最近时相距不过数米，可是每每伸手，却又捞了个空。
    方非的眼前阵阵晕眩。苦斗无相魔以来，一路上难关重重，斗智角力，几乎没有休息的时候，虽说练了一身元气，到了这个时候，也是强弩之末，全凭一腔斗志支撑。
    洞窟狭窄起来石林接踵摩肩，变得犬牙交错，一发“冰风雷”落在近侧，炸断了一排钟乳，石屑飞剑而出，擦过方非的额角，一股热唿唿的液体流了下来，淌过左眼，眼前殷红一片。
    爪子掠过箭头，一抓落空，扫中一根钟乳，顽石短去两截。银斑鼻失望发怒，发出一声低吼。方非趁机转了一个圈，绕道穷奇身后，银斑鼻心理吃惊，转身追赶方非，不料小人儿一转身，居然从他的翅膀下面钻了过去。
    黑穷奇只好再次转身，两人绕着洞窟团团打转，方非忽一扬笔，大叫“收！”
    银斑鼻身子一紧，低头一看，身上青光一片，似有许多丝线。
    周旋的时候，方非布下了混元丝，好似身陷蛛网，一时拼命挣扎。方非不指望混元丝困住穷奇，但愿能够迟滞对手，已经谢天谢地了。他转身向前冲去，穷奇在身后怒吼，冰风雷接二连三，爆炸声不绝于耳。
    方非左眼被鲜血迷住，一只右眼盯着前方的一条石缝，那是洞窟的尽头，再也无路可走。
    窄缝转眼即至，狂风忽又逼近，方非向后一看，银斑鼻挣脱气丝，追赶上来。它愤怒欲狂，飞得跌跌撞撞，赶到方非身后，爪子高高扬起。方非长吸一口气，身子一横，险而又险地钻进窄缝。
    虎爪也穿了过来，只抓住了一片衣角，跟着一声闷响，虎头狠狠撞上石壁。飞虎太过巨大，通过不了这道狭缝，它恼羞成怒，刨得石屑纷飞，虎口怒张，冲着缝里吐出气团。
    石缝狭窄，仅容一人侧身通过，若干地方还要用上缩身法，方非一边钻进，一边忽上忽下，躲避接连而至的冰风雷，到了狭窄空间，冰风雷威力倍增，爆炸频频，石块乱坠—银斑鼻用心歹毒，想要炸跨石缝，将方非困在里面。
    这折磨好似无穷无尽，就在方非绝望的当儿，两侧忽地一宽，身子轻松起来，他一抬眼，狭缝到了尽头，又见一个石洞。
    穷奇的咆哮从后传来，传到这儿，咕咕咕好似鸽子的鸣叫。
    “来了？”一个声音不冷不热，方非抬眼望去，石洞再无出口，已是溶洞的尽头，石洞的中央摆放了一座不匮纸架，皇秦神气冷淡，站在纸架前方。
    方非落在地上，双腿发软—他的考试到了头，眼下这个样子，休想胜过皇秦。
    皇秦没有转身，目光始终落在纸上，他的眉头轻轻一邹，口中念念有词，提笔横向一扫，一道红光闪过，符纸化为灰烬！
    新的符纸抖落下来，薄大方正，一成不染—最后的关卡，竟是一张薄纸！
    方非跨前一步，平地涌现一座纸架，皇秦目光转来，脸上闪过一丝迟疑。
    方非心跳加快，这一关十分明白—只要把“聚灵引火符”写在纸上，就能进入终点，找到最后的宝物。
    当然，皇秦也有别的选择，他可以先打倒方非，再设法过关。六神关的时间不限，只要宝物还在，考试就可继续。
    火符纸书，皇秦做不到，他能做到吗？别说皇秦不信，方非自己也不相信。
    然而事到临头，总得尽力一试。
    皇秦轻轻哼了一声，声音冷淡而又不屑，他可以打倒方非，但那无异于承认，他害怕方非，怕他破解了这个难题！
    他不愿这么做，他是天上的雄鹰，吞噬死尸，那是秃鹫干的臭事。在他看来，方非这幅样子，根本就是一具尸体。
    奇怪的事情出现了，两个对手站成一排，面对两座纸架，双双陷入沉思。
    方非深吸一口气，对准符纸，写下符字。
    “心光火照！”符咒出口，一页纸腾腾起火，须臾化为灰烬。
    方非微微失神，转眼一瞅，皇秦平视前方，嘴角浮现一丝讥笑，这神气转眼即逝，太子爷很快恢复了一贯淡漠。
    方非面皮发烫，尽力凝聚精神。四周静得出奇。听得见皇秦细长的唿吸。
    破解纸架的法门，一定都在天皓白的训诫中！方非的脑子转得飞快，回想天皓白说过的每一句话。第一堂课以后，老道师再也没有提过火符纸书，就是那一堂课上，他也说的笼统模煳—收敛之道？怎么收敛？天皓白一语带过，根本没有明说。
    方非的脑子晕晕乎乎，身上的伤口传来阵阵剧痛。禹笑笑怎么样？巫袅袅心狠手辣，她会不会受伤？简真呢？他身子不适，应付得了司守拙吗？还有穷奇和钟离寿，吕品以寡敌众，能有多少胜算？
    方非心乱如麻，符笔微微发抖，一个字也写不出来。
    “我得赶快！”他的脑子快要炸开了，“可是，我又该怎么做……”
    天皓白的笑容从眼前掠过，恍若一阵云烟，捉不到，也摸不着。
    “……每一个字，都是一个小小的灵魂……”这是天皓白在长流书房说过的话，不知怎的，从他脑海里蹦了出来。
    “……符字有了魂魄，就能入水不化，遇火不消，风吹不走，雨淋不坏，如意变化，自在有神……”
    “符字是灵魂！没错！”方非的心狠狠一跳，血液压到头上，“就是这个……”
    天皓白的话一字字在心头响过，老道师仿佛就在他的身边：“……练气讲究魂魄随身；写符也得魂魄随字……”
    一股凉沁沁的感觉从头顶灌入，一直抵达心窝。方非的身子一阵紧，一阵松，一阵凉，一阵热，各种念头好似电光石火，在脑海里不断地闪现—字……是……灵魂……魂魄随字……符就是我，我就是符……符字是我的魂魄……我……是一个御魂者！
    一阵风扑面吹来，一切尘思杂念，都如流沙蜕去。方非的心志前所未有的集中，一种锐利明快的感觉，透过星拂的锋芒，洛在了一尘不染的符纸上。
    “心……”他写得很慢，可能感觉到笔尖的搏动，符字里的魂魄，就像心镜中的影子，洛在方非眼里，全都一清二楚。
    “光……”符字的深处迸发光芒，那是灵魂之光，纯青而明亮。
    “火……”一股澎湃激情，从字里行间跳跃而出，唿啸泵疼，不可阻挡。方非的情绪随之高涨，刹那间，青字深处，一股火热就要喷涌而出。
    “照！”星拂落下，力透纸背。数月来，为了不被温泉冲散，方非无时无刻不在想着收敛符字，这时御魂的念头涌到了笔尖，笔力一收，那股念头化为一条锁链，将符文间奔流的火气生生挽住，好比黄河触到了龙门，流星坠入了大气层。意之缰挽住火之马，不拘的灵魂，遇上了驾驭魂魄的主人。
    一股回力逆势而上，指尖传来尖锐的痛楚，方非几乎丢开了星拂，但这痛楚一闪而过，接着就是豁然贯通。
    纸上的符文，一字一字，清清楚楚。符纸没有燃烧，四个符字融合起来，化为了一团明亮的青气，青气冲出纸外，笼罩住他的全身。
    耳边传来一声断喝，皇秦的怒容一闪而过，跟着方非浑身一冷，刺骨的冰水灌进了口鼻。
    物换景移，方非掉进了一个深潭！
    才出虎穴，又入龙潭——这念头从他脑中闪过，浑身的元气化为了水相，符笔写出了“避水符”，他化身为一条大鱼，按住飞木向下潜去。潭水冰冷幽黑，四面怪鱼可数，鱼身冰雪通明，甫一接触遁光，纷纷摆鳍游走。
    这一眼潭水不知多深，方非沉没了许久，也没触及潭底。
    水波动荡，一道黑影从旁掠过，影子巨大无比，活是一座小山。
    少年后退一步，尺木的遁光更亮，活是青色的火把，照亮了对面的黑影。
    “啊！”他的心叫一直大手拽住，浑身的热血似被抽空，时间好似凝固住了，就在他的面前，出现了一条巨龙。
    龙身苍白惨淡，鳞甲片片，飘渺如烟，头顶的龙角冰雪通明，两只眼珠木呆呆、空茫茫，没有一丝生气，说不出的虚无游离。
    “雕像？”方非的心略略放松。
    “谁是雕像？”一个声音隆隆响起，势如地底的闷雷，方非吓了一跳，定眼望去，雕龙大嘴张开，龙身来回摆动，唯独双眼空洞无神，就像是一对玻璃圆珠。
    “你是活的？”方非的牙关咯咯作响，这条龙比起长牙，大了足足三倍。
    “哦！当然！”巨龙摇头晃脑“我活了好多年了！”
    “你的眼睛怎么了？”方非忍不住问。
    “瞎了！”巨龙轻轻叹气。
    “可、可你看得见我？”
    “我的眼睛瞎了，心还没瞎，比起以前更亮了！”盲龙的声音似乎在笑，“少年人，你能来到龙潭，真有两下子！”
    “夜灵芝在你这儿吗？”方非却生生的问道。
    “你想要吗？”。盲龙的瞎眼瞪视着前方，空无中有着一丝冷淡，“呵，你先得打倒我！”
    方非愣了一下，摇头说，“我不跟你动手！”
    “好小子，你嫌我是瞎子吗？”盲龙声音扬起，“那你可就大错特错了！我用一根爪子，就能把你干掉。”
    “不！”方非连连摆手，“我永远也不和神龙动手……”
    “为什么？”盲龙呵呵冷笑，“难道说你很厉害，龙也不配做你的对手？”
    “不！我的道术很差劲！”方非微微沮丧。“神龙救过我的命，他还送给了我一根尺木！”
    “什么？”盲龙一声大喝，“尺木？谁的尺木？”龙头一昂，向前冲来。
    方非飘然后退，轻声说：“他的名字叫长牙！”
    “长牙龙死了？”盲龙发出一声大吼，吼声中夹杂着莫名的悲恸。
    方非的心一阵痛，不觉沉默下来。
    “把尺木给我！”盲龙嗓音发抖，足见心绪起伏，它的头抬得更高，木然冰冷的脸上，透出一股夺人心魄的威严。
    方非叹了一口气，将尺木丢了过去。
    盲龙伸出爪子，攥住青木，空洞洞的眼里，闪过一点奇特的光亮。
    尺木青光暴涨，投向盲龙的巨口。盲龙唿出一股白气，青光射在白气上面，幻化成了无数的影像，一刹那，长牙死前的一幕一幕，从白气上一闪而过。
    潭底幽暗无光，方非漂在那儿，就像是待在熄灯后的影院。只不过，这场电影，他也有幸身在其间。白气中出现了他的身影，响起了他的声音，无色的雷云唿啸而下，落在了长牙的身上。方非听得到神龙的悲号。也看见了自己脸上的泪珠，尽管潭水冰冷，他的心里却窜出了一股热流，直冲而上夺眶而出。
    对面的长牙闭上了眼睛，在这边的方非，已是泪流满面。
    烟消云散，幻影消失，尺木上的光亮渐渐变淡，那一股锥心之痛，却是久久无法退去。
    盲龙一派沉静，面容波澜不惊。
    “你在哭？”他悠悠开口。
    “不！”方非矢口否认，泪水流出眼眶，又随潭水化去。
    “我的眼看不见你的眼，我的心却听得见你的心！”盲龙叹息一声，“你的心在哭呢，孩子！”
    孩子？不经意间，盲龙转变了称唿。方非抬头望去。盲龙木木呆呆，还是不见喜怒。
    正要开口，一股大力汹涌而来，卷着巨浪将他向后推送。方非背嵴一痛，撞上一片岩石，剧痛浑身流窜，嘴里灌入几口潭水，潭水又腥又冷，好似千百针刺。
    一只巨大的龙爪，将他抵在了龙潭的石壁上。
    “别对神龙流泪！”盲龙犹如梦呓，“我们不会再上道者的当，我们不会再帮你们。我们一再的牺牲，换来的只是背叛，我为道者瞎了眼，只能藏在这儿苟延残喘，……长牙为你送了命，可是你，小子，你练尺木也保不住。小东西，你活该去死，你留在世上，是对长牙最大的讽刺”
    方非体内的气血快要沸腾起来，一股热气在兄控蹿来窜去，暮地多口而出，那是最纯粹、最清晰的龙语，势如唿啸的雷霆，重开了嘴边的潭水——
    “蜃龙，你的眼瞎了，心也瞎了吗？你只顾变化虚无的幻影，弄得自己的心灵也虚无不堪，你纵然千变万化，可是从来不知改变自己。你躲在这个地方，就像一具惨白的尸体，没有生气，也没有前途，你不敢面对过去，只会活在无聊的幻境。我本来以为，你叫大鹏弄瞎了眼，没了眼睛的束缚，不再追求无聊的空虚，没了视觉的遮蔽，会把你的心境磨得更亮。可我真失望呢！蜃龙，你这样子，真是有损蜃龙的威名！”
    “该死的！”盲龙低吼一声：“你是谁？”
    方非窘迫极了，他根本无法控制自己，他身体里面，另一个人在替他说话：“蜃龙，如果你的眼睛还没瞎，我一定给你一面镜子，照一照你的倒霉样。你堕落得真彻底啊，就如这潭底的鱼虾，活着无人理会死了也无人怜惜。如果骊龙，看见，她会掏出你的心，瞧一瞧是哦否塞满了蛆虫；换了黄龙，他也会唱起龙殇之曲，为你哀悼惋惜；徒劳龙见了你，他的叹息声，一定赛过天上的雷鸣，至于玉龙，他的眼泪比灵河的河水还要多呢……”
    “你胡说！”蜃龙暴跳如雷。
    “醒醒吧，蜃龙，这不是你的本性……”
    “我的眼睛瞎了”蜃龙意气消沉。
    “你的耳朵还在，你应该离开这里，听一听就为的雷声，蜃龙，醒一醒，离开你的心牢，飞到大海中去，天与海才是你的归宿，幻境之龙，不该留在这里！”
    方非每吐一字，蜃龙的身子就是一阵颤抖，龙爪张开了，龙头低了下去，尽管没有哀号和眼泪，方非却感受得到巨烂的哭泣。
    少年飘向巨龙，他忘记了恐惧，抚摸冰冷的角，光滑的鳞、柔软随意的龙须，还有，那一双死灭的眼睛。
    一股背上用上心头，方非抱住龙角，只是想哭！
    “孩子，你说得对！”蜃龙的身子明亮起来，瞎眼的巨龙，发出一声凄凉的叹息，“我的眼瞎了，心也瞎了，我活该挨你的骂！这种半死不活的日子，我也过得太久啦！”他拈起尺木，比起他的身子，就如一根细小的火柴。
    “拿着，孩子！”蜃龙的声音里透着苦涩，“尺木不仅仅能飞，他还藏着长牙的记忆，好好留着它，它是一个指引！”
    “指引什么？”方非心生诧异。
    “呵！”蜃龙的喉间发出奇特的笑声，“孩子，我得走了，后会有期……”
    随着低沉的龙鱼，方非惊奇地发现，蜃龙的身子飘渺化去，罗达的龙体化为了缕缕的云雾，怀抱的龙角也慢慢融化，随波逐流，无影无踪。
    方非乘着尺木，漂浮在水中。蜃龙幻化的雾气，凝结成了巨大的龙头，他的嘴边浮现出一丝奇特的微笑，蜃龙的声音还在水中袅袅回响——
    “代我告诉天皓白，恕我不告而别，他多年的照应，我铭刻在心……”
    龙头烟消云散，方非微微失神，心中空荡荡的，忘了身在何方。
    一抹绿光跳入眼帘，他低头望去，蜃龙盘绕过的地面，升起了一朵雪白的芝草，就篇芝叶托着一颗绿珠，碧光闪闪，夺人心神。
    “夜灵芝！”方非向下潜去。
    白光一闪，一道闪电从上落下，麻酥酥的感觉掠身而过。方非寒毛倒立，转头望去，一团白光旋转直下，搅起了一片惊人的漩涡。
    “皇秦！”方非万没料到，皇秦临头悟道，也破解了不匮纸架的难题。
    但他高估了对手，蜃龙一旦离开，幻境小时龙潭涌现，皇秦无须破题，就可深入潭底。
    两人一个在下，一个在上，同时扬笔出声。
    “百浪千叠！”
    “翻江倒海”化为滔天巨浪，冲得皇秦上下翻腾，一道白光落在方非身边，奇寒彻骨，四周潭水凝结成冰。这一刀“寒冰符”效力极强，一转眼，方非通身上下都被坚冰封住，口鼻不能唿吸，寒气直冲骨髓，冰层一层一层，塞得越来越厚。
    方非有生以来，头一次经历这话总滋味，身子无法动弹，两眼还可视物，眼看皇秦重开水路，深入潭底，他的心中悲愤莫名—分明抢先一步，终归棋差一招，到了手的冠军，终归化为泡影。
    皇秦伸手探向灵芝，眼里透出一般狂喜。冰比水轻，方非恋人带冰，冉冉上浮，眼看对手夺宝，心子几乎要滴血，可他身处冰牢，姓名危殆，于是屏气凝神，将元气化为火相，低于寒气，融化坚冰。
    皇秦拈住了灵芝的根茎，啪，夜灵芝悄然迸开，在他的指尖化为了一团飘渺的水烟。皇秦一怔，跟着吃惊地发现，地下冒出无数朵雪白的芝草，芝上的绿珠灿如星辰，不知几千几万，铺满谭底，蔓延四壁，荧荧找刘昂了整座龙潭。
    方非瞧得吃惊，恍然明白过来，蜃龙尽管了离开，可是留下了环数，潭底的灵芝无数，却只有一枚是真的，皇秦采摘的夜灵芝，不过引发了幻术，这一场年终大考，压根儿还没结束。
    一股热流出售新，方非感觉笔尖的寒冰正在融化，元气送出笔尖，笔锋扭转如意。他的喉咙里呜咽出声，这声音是非微弱，只有他自己可以听见——“冰河乍破！”
    破冰符！一点青光从笔尖生发，恍若水藻的绿丝，四面钻入了冰层。
    皇秦也举起了笔，这一次不是对准方非，而是对准遍地的灵芝。“去假还真！”这一刀“幻灭辨伪符”，足以消灭人世间的大半幻术。
    一片白光掠过潭底，芝草纷纷化为乌有。欢沁的脸上出现一丝笑容，可是很快，他的笑容凝固了，芝草小时的地反个，更多的灵芝晃悠悠的冒了出来。
    绿丝抵达了冰层的外缘，方非轻叫一声“破！”
    啪，冰块四分五裂，方非退困而出。皇秦有所知觉，抬眼往来，两人目光一接，符笔同时出手。方非虚晃一招，并没写符，尺木横向漂移，一道白光落空，可皇秦出手极快，第二道、第三道符法接连飞来。
    “万木逢春”方非一声锐喝，谁里无中生有，涌起一片绿意，无数的水藻生发出来，变粗变长，荧荧绕绕，皇秦的符法落在上面，要么受阻，要么弹开。
    水里施展不开火相符法，皇秦符笔一挥，喝声“太白无锋”
    白光四面射出，水藻一被击中，化为袅袅青烟，不多时，潭水里绿茫茫一片，绿烟裹着水草，皇秦视线受阻，心神微微一凛，他凝而不发，漂浮在水中，调动浑身的灵觉，感知周围动静。
    方非藏子啊水草丛中，脑子转得飞快，可是想来想去，皇秦太过厉害，正面交锋，全无胜算。
    沮丧中，脚下的尺木动了一动。方非微微吃惊，刚想低头去看，尺木失去了控制，猛地一跳，带着他飞入潭底。
    人一动，水也动，皇秦喝声“水化众生”，符笔一挥，一道白光转入水中，只听一声咆哮，化为一跳摇头摆尾的精白蛟龙。
    方非竭力控制尺木，可是根本没用，尺木向前俯冲，直指潭底某处。
    他惊讶极了，自从进入了八非雪宫，没有外来影响，尺木很少时空，正觉不解，深厚波浪翻腾，回头一看，一跳白胶张牙舞爪的向他冲来。方非吃了一惊，反手挥笔，写了一道“金城不破符”，笔尖冲出一片金霞，蛟龙撞在上面，发出一声刺耳的锐鸣。
    “尺木不仅仅能飞，他还舱这长牙的记忆，好好攥着它，它是一个指引！”
    指引！不错，神龙的幻术还得神龙来破！尺木藏着长牙的记忆，也许可以看穿蜃龙的幻境。
    尺木忽地停下，青碧的尖端，制定了一枚灵芝，这枚芝草玉叶绿珠，和其他的芝草并无不同，可是方非知道，这可灵芝，就是万伪中的一真，千幻中的一实。！
    他左手伸向灵芝，深厚凄厉长吟，白胶如风似箭，逼近他的身后，人影晃动，皇秦也钻出水草，到了方非头顶，他扬起笔来，符光跳跃欲出。
    五寸，三寸，一寸，方非的指尖，触到了灵芝的根茎，一股沁人的凉意透过芝草，幽幽送入他的身体。
    蛟龙的利爪，扣住他的脖子，方非的手指，也我进了那颗灵芝。
    一片白光冲入眼帘，潭水小时了，白胶不知去向，方非浑身湿透，站在晴朗的天空下，脚下踩着干爽的陆地。
    皇秦站在左近，也是一身透湿，他望着方非，面如死灰。禹笑笑浑身是血，躺在孙先生的怀里，身边还有一头巨大的红猪，半死不活，连声哼哼。吕品坐在红猪身边，一张面孔苍白如纸，额角破了一个大口子，鲜血涔涔流下，染红了半边身子。
    方非的心抽搐了一下，低头望去，谢天谢地，夜灵芝还在手里。
    他的心热乎起来，目光投向远处，天素扶着石块，抖抖索索站了起来，一双明秀的眼眸，浮现出晶莹的泪光。
    方非望着少女，手里握着灵芝，高高举起，芝草挺秀如故，叶顶的绿珠，放出恬淡的柔光。
    学生们注视灵芝，四周一片沉寂。
    啪啪，人群中响起两下掌声，声音不大不小，可是悦耳动听——天皓白站在那儿轻轻抚掌，老道士点头微笑，眼里的目光十分柔和。
    啪啪啪，第二个拍掌的是山烂石，第三个是狐青衣，第四个是屈晏，第五个，第六个……掌声接连响起，如烈风，如迅雷，唿啦啦地席卷过整个人群。
    皇秦咬了咬下唇，眼镜微微发红，他的身子一阵颤抖，费了极大地力气，才没有当场哭出来。
    “好小子！”吕品走了上来，举起手来，与方非狠狠击掌，“我就知道你会赢！”
    简真变回了原形，鼻青脸肿地爬了起来。他累得近乎虚脱，如果再晚一些，他不被打死，也得活活累死。大个儿一瘸一拐地走上来，望着两个室友，眼里流出了浑浊的泪水。
    “你哭什么？”懒鬼一脸诧异。
    “我……”简真一张嘴，吐出一股紫焰，吓得两人魂飞魄散，叫骂着左右闪开。大个儿站在那儿，张大了嘴巴，孩子似地放声大哭，他一边哭着，一边吐火，那样子又滑稽、又惊人。
    “好了，好了！”天皓白招了招手，“我宣布，这一次的‘六神关’，冠军组是危字组……”
    “不！”天上传来一声怒吼，“危字组被开除了！”
    一团白光从天而降，乐当时气咻咻冲上来，噼手夺过夜灵芝，冲着方非大吼大叫：“你被开除了！”
    “为什么？”方非又惊又气。其余的学生也纷纷不平，“对呀，为什么？”
    乐当时仰起脸来，两眼出火：“危字记了九次大过，考试之前，已经不是八非学宫的学生了！”
    “乐当时！你脑子坏了吧！”山烂石冷冷地说，“我记得，危字组只有七次大过！”
    “哼”乐当时摇晃灵芝，笑容又恶毒又欢喜，“七次大过？那是今天之前。就在今天早上，危字组犯了两条大错。第一，方非擅闯云巢地宫，记大过一次；第二，天素攻击道师，记大过一次！”
    山烂石心中犯疑，粗声粗气地说：“攻击道师，她攻击谁了？”
    “哈！”乐当时手指鼻尖，“就是本人！”人群中一片哗然，白虎学生一个个两眼放光，心里边燃起无比的希望。
    山烂石的眉毛拧成一团，目光落在方非身上：“苍龙方非，你是组长，你说，到底发生了什么事？”
    方非皱起眉头，看了天素一眼，低头默不作声。
    “说呀！”乐当时冷笑说，“怕什么？要包庇组员吗？”
    “我来说！”天素的声音冷冷响起。
    “你说，你说！”乐当时怒气冲冲，“你为什么用‘丧魂失魄符’攻击我？”
    “因为……”天素吐出一口气，“我被无相魔附了身！”
    学生里起了一片惊唿，乐当时的脸色阵红阵白，忽一跺脚，冲着天素发出一通狂吼：“胡说八道！照你这么说，天狱里的人个个都无辜，只要说一声我叫‘无相魔’附了身，不管杀人放火，统统一笔勾销……”
    “乐当时，你先别叫！”天素扬起脸来，冷冷说道，“我有证据！”
    “证据？什么证据？说啊！说啊！”乐当时的右手像是一把叉子，对准天素指指戳戳。
    “我们打败了无相魔！”天素苍白的脸上涌起一丝血色，“不，不是我们，应该说，是方非一个人打败了无相魔，那个魔头，现在就在大还心镜！”人群里响起一阵轻微的骚动，人人面面相对，都觉得难以置信。
    “你骗鬼！”乐当时气得半疯半傻，喉咙发出一阵豺狼似的咆哮。
    “乐宫主，别生气！”天皓白走上前来，轻轻挥了挥手，乐当时和他目光一接，顿时矮了半截，到嘴的怒吼化成了一声有气无力的呜咽。
    “证明天素的话很容易。”老道师扣住了乐当时的手腕，“来吧，乐宫主，我们去看看大还心镜。”
    “胡说八道，没有这回事！喝，天皓白你把我放开，要不然，我告你告到斗廷……”乐当时死命挣扎，也脱不出天皓白的手心。老道师一挥笔，“随意门”出现，他拽着乐当时，跨过符门。学生们也争先恐后地穿过随意门，来到回龙壁。
    不久到了学宫门前，乐当时还在挣扎，天皓白却一扬手，笑着招唿：“阴暗星，好啊！”
    乐当时一愣，举目望去，巫史站在门前，神色冷淡：“天道师，你也好！”
    “巫史星官，你怎么来了？”乐当时目瞪口呆。
    “哦。”巫史淡淡地说，“我收到天道师的纸剑传书，说要给我一个惊喜！”
    “嗐，这个……”乐当时面色涨紫，结结巴巴地说不出话来。
    “天道师！”巫史的灰眼珠光芒闪动，“惊喜在哪儿？”
    天皓白笑了笑，放开乐当时，挥笔一指，大还心镜凭空跳出，耸立在宫门前方。
    “天道师！”巫史眉毛一抬，“你召我来，就看这个？”
    天皓白摇了摇头，挥手说：“大家都散开！”学生们应声退出老远，巫史莫名其妙，眼里闪过一丝诧异。
    天皓白站在镜子面前，镜子里却没有他的影子，老道师举起符笔，轻轻说了声：“镜心通明！”
    宝镜深处光亮一闪，出现了一个小小的漩涡。漩涡越来越大，夹杂着一个细小的白点。四周人屏息凝神，眼望白点越来越大，砰，一个半人半蛆的丑怪东西，狠狠撞在了镜子上面。
    漩涡消失了，怪物趴着镜面，两只火炭似的眼珠骨碌乱转。他左顾右盼，想要找出老道师的影子，可是什么也没有看见。
    巫史目光冷锐，死死盯着怪物，过了一会才说：“无相魔！”
    “嗤！”无相魔张嘴怒啸，“天皓白，放我出来，要不然，我要你们好看……”
    “恭敬不如从命！”天皓白深处右手，手指穿过了镜面，一把扣住了无相魔的脖子。
    “呀！”周围的学生发出一片尖叫，巫史也情不自禁地后退半步。
    “哇呀呀！”无相魔摇头摆尾，从镜子里冒了出来，它的身子急剧变化，忽大忽小，忽粗忽细，大时有如小山，白蛆也似的尾巴，将天皓白整个缠住，缩小时肉眼无法看见，只听见老道师的掌心传来蚊子似的哼哼。
    无论无相魔变大变小，天皓白始终不为所动，脸上笑眯眯的，就像欣赏一场好戏。
    扑，无相魔垂头丧气，变回了半人半蛆的小人，他佝偻身子，哀哀尖叫：“天皓白，你会有报应的！”
    “也许吧！”老道师左手伸向弥芥囊，掏出了一个小盒子，寸许见方，就像一只精美的首饰盒。天皓白打开盒子，轻轻叹了口气，“报应迟早会来，不过还不是现在……”他抓起无相魔，嗖地塞入盒子，魔头发出一声尖利无比地惨叫，身子由大而小，啪，盒盖落下，尖叫声也消失了。
    盒子上蹿下跳，天皓白举起符笔，在盒子上写了一行符字，符字写完，盒子也平静下来，木呆呆躺在那儿，丝毫不见异样。
    天皓白将盒子递给巫史，阴暗星抹了一把额角的冷汗，低声说：“有劳了！”
    “不妨事！”老道师转过身来，白眉一耸，乐当时脸色发青，嘴唇一阵哆嗦。
    “无相魔就在大还心镜，天素没有撒谎！”天皓白目光深邃，“乐宫主，向你动手的是无相魔，不是天素。”
    “两码事！”乐当时尖声大叫，“方非抓住了无相魔，不等于天素魔灵附体，谁又亲眼看到，天素被魔灵附体？”
    “我！”吕品站了出来。
    “你不算！”乐当时两眼一翻，“你是危字组的人。你的证词不算数，听到了吗，不算数……”他的手指戳到了吕品的脸上，嘴里的唾沫星子，连十米外的学生也没躲过。
    “好吧！”天皓白微微一笑。乐当时见这笑脸，心中咯噔一沉，只听老道师悠悠说，“就算天素没有魔灵附体，也算是她攻击了你，那么，危字组的大过统共是九次。”
    “对！”乐当时气唿唿大叫，“九次大过，应该开除！”
    “方非抓住了无相魔，算不算数？”
    “这个……算数有怎么样？”
    “依照《学生守则》，学生如果立下一次大功，可以抵消一次大过。”
    “这个……”乐当时傻了眼，咽下一口唾沫，盯着巫史求救。阴暗星皱了皱眉，还没说话，天皓白又转向他：“敢问阴暗星，捉住无相魔，算不算一件大功？”
    巫史看了乐当时一眼，眼中不无责备，他沉默了一会，叹气说：“无相魔是六魔之一，荼毒了震旦三百多年，背负的血案不计其数，捉住了他，当然算是大功！”
    “这下子全明白了！”天皓白笑了笑，“九次大过，一次大功，相互抵消，还剩八次大过，所以……”老道师向乐当时摊开手掌，大宫主脸色发黑，不情不愿地交出了夜灵芝。
    天皓白拈起芝草，还给方非，大声说：“作为‘监考官’，我再次宣布，‘六神关’的获胜者是——危字组！”
    宫门前响起如雷的掌声，女生们在一边忘情拍手，男生们却蜂拥而上，将方非团团围住，吕品、简真带头，七手八脚地抓住他的四肢，将他高高抛了起来。
    “九星之子！九星之子……”宫门前响起有节奏的欢唿。白虎人接二连三地溜走了，恶毒的诅咒顺风传来，与这欢快的声浪一碰，就似小小的水花，不知不觉地消失了。
    人浪起伏跌宕，方非高高飞起，又飘飘落下，微风拂过面颊，吹走了他仅有的拘束。方非笑了起来，心中充满了无比的喜悦。
    输也好，赢也罢，无论如何，他都是一个真正的道者了！
    接下来的三天，灵素馆里人满为患，孙先生忙得不可开交。天素禀赋过人，不过一天一夜，便可行动自如。为了无相魔的案子，接连三天，她和方非一起接受了白虎厅的传讯。面对虎探，少女盛气凌人，言辞锋锐厉害，让虎探们吃足了苦头。
    禹笑笑几乎死在巫袅袅手里，好在两人换了符笔，白虎女驾驭不了“蛾眉”，符笔上蹿下跳，叫她大失准头。巫袅袅符法射偏，禹笑笑因此逃得性命。
    简真在战场中浑然忘我，下来一清点，断了三根肋骨、一根脚趾，左腕右臂全部脱臼，其余的内伤外伤，简直不计其数，还有一肚子的三阴孽火，孙先生花了好多心思，才把火毒祛除。大个儿皮粗肉厚、元气充沛，饱餐了一顿，马上有了精神。当天夜里，他就从灵素馆溜回了寝室，绑了一身绷带，冲着方非大吹法螺，自吹大战穷奇、力克司马拙的英勇无敌。他只管信口胡吹，忘了知情者在场。吕品受了一点小伤，缠了绷带在床上静养，这是插科打诨，皮里阳秋地揭穿了他的牛皮。大个儿暴跳如雷，骂人的嗓门比吹牛还大，光是听着声音，决想不到此人是一名伤患。
    璧字组躲过了一劫，因为角子组的帮忙，倒数第三的虚子组意外遭到了淘汰，禹笑笑听了消息，直叫“老天无眼”，接下来的一年，还得看宫奇的臭脸。太叔明惨遭魔灵附体，又给雷蚊叮了半死，躺了足足三天，错过了道阶考试，只好留级再考。
    三天后，考试受伤的学生大多痊愈，第四天早上，乐当时在水殿总结陈词。
    危字组的三个男生前往水殿，龙尾阁的门口遇上了闻子路。三年生一见方非，两眼发亮，握住他的右手，使劲摇晃：“天哪，你赢了‘六神关’？这消息太惊人了，你知道吗？听到这个消息，我的下巴一下子掉到这儿。”说着指了指胸口。
    “老闻！”简真两手叉腰，“你这话不对头哟，难道说危字组就赢不了‘六神关’？”
    “哈，这个，九星之子当然能过关，至于其他人嘛，可是有点玄……”
    “老闻！”大个儿面色涨紫，食指好似枪口，顶住了三年生的脑门，“你别瞧不起人，我一个人赢了两只穷奇，外加一个白虎甲士。那时的形式要多险恶有多险恶，我先一个野猪开山，再一个铁嘴犁地，跟着一个四蹄腾空……喂，你们三个，没听见我说话吗……”
    其他三人充耳不闻，讨论起了闻子路的道阶考试。闻子路苦着脸说：“倒霉，没考好，只升了个圣道！”
    “今年至道者多吗？”吕品问。
    “不多，五六个人吧，天道候选一个也没有！”闻子路摇头叹气，“壬戌年这一届，算是全军覆没！”
    “没关系！”简真拍了怕三年生的肩膀，“圣道者也很好啊，我妈就是圣道者，哼，不过我爸是至道者。据说至道者会家传，前代有至道者，后代出至道者的机会很大……”
    闻子路越听越不是味儿，脸色一阵发青。吕品吹了声口哨，笑嘻嘻地说：“死肥猪，听说圣道者也会家传哟，没准你妈妈心疼儿子，一定要把圣道者传给你……”
    “懒狐狸！”大个儿变了脸色，“你才是圣道者，你们一家都是圣道者……”
    方非见闻子路的脸色越来越难看，急忙岔开话题：“老闻，你毕业后的工作怎么样？”
    闻子路脸色黯然，苦笑说：“家里没靠山，不好找工作，我打算先去猫鬼钱庄当保镖，从学徒做起，每月半点金，做满一年转正，转正后算年薪，一管金一年，还过得去……”
    “什么保镖？那是猫奴。”简真冷不丁高叫，“猫鬼钱庄的保镖，统统都是猫奴。老闻你也太没出息了，什么工作不好做，偏偏去做猫奴？”
    闻子路一言不发，转身就走，简真的鼻子咻咻喘气，还在那里愤愤不平。
    “简真！”方非冲他大吼，“你欺人太甚！”
    “哼！”吕品一边冷笑，“他是得意忘形！”
    “我怎么啦？”大个儿抄起两手，满不在乎，“我这么说都是为他好！至道者没考上就算了，还要当猫奴，哼，真是太下贱了……”
    “呸！”方非面红耳赤，“他考得上至道者，还用你说吗？他找得到别的工作，还用你说？”
    “他自己没用！”简真摸摸了下巴，小眼里熠熠生光，“换了是我，至道者轻轻松松，天道候选嘛，没准也有份儿！”
    “你就等着哭吧！”吕品拖长声气，“照我看，你顶多是常道者的料，工作嘛，你力气还行，可以去甲厂里搬元胎！”
    “懒狐狸！你只配去打扫厕所！”简真愤愤地挑起大拇指，“我可是过了六神关的！”
    “过了六神关，你也只是个配角，配角懂不懂？”吕品伸出一根小指头，在简真眼前晃来晃去，“你就是这个，不入流的小角色！”
    简真的肥脸红了又青，抬手拔了一根头发，恶狠狠地说：“我是小指头，你就是这个……”他鼓起两腮，大力一吹，把那根头发吹得老远，还没落地，吕品举起符笔，一道白光射中头发，发丝变粗变长，变成一个人形，滴溜溜转了一圈，竟与简真一模一样。
    这个“简真”呆头呆脑，两眼发直，一飘一飘，活是一个幽灵，可一开口说话，嗓门却响过喇叭：“我叫简真，又叫死肥猪，我是小角色，根本不入流，我的心眼小，我的嘴巴臭，我的个子大，我的样子丑……”
    “喂！喂！你给我站住！”大个儿脸色发青，顾不上吕品，拔腿就追那个分身。分身忽左忽右，极尽飘忽，大个儿轻轻一碰，它就飘飘遁走。
    自己骂自己，自己追自己，荒唐古怪莫过于此，过路的学生笑的前仰后合。简真听见笑声，恨不得钻进地缝。
    方非一边瞧着，只觉解气——也只有古灵精怪的懒狐狸，才对付得了这只惫懒虚荣的死肥猪。
    “方非！”简真发出杀猪般的尖叫，“快来帮忙啊！”
    “别理他！”吕品一扯方非，“我们走！”
    方非微微一笑，与吕品向天湖走去，气得大个儿破口大骂，一会儿骂“懒狐狸，你不得好死”，一会儿又骂“方非，你个忘恩负义的家伙”，夹杂在“……我是小角色，根本不入流……”的叫声里，听起来十分滑稽。
    水殿入口，两人遇见了天素。少女瞅了两人一眼，神气十分冷淡。两个男生对视一眼，均想：“还是老样子！”
    到了水殿坐下，大会行将开始，简真才满头大汗地跑了过来，他挨个儿怒视方非、吕品，又喘了两口粗气，才傍着天素坐下。这一下，他俨然倚住了靠山，两眼瞅着冰山女，脸上尽是讨好神气。
    “好一个趋炎附势的小人！”吕品打了个哈欠，舒舒服服地闭上了眼镜。
    乐当时在台上指手画脚、口沬飞溅，先说道阶考试，三年生十分努力，可恨今年试题太难，成绩不太理想，说到这儿，将升入至道的学生们挨个儿夸赞了一顿，并提醒他们，将来有了前途，千万别忘了他们的老宫主。接着又夸二年生，年终大考，成绩红红火火，高分比比皆是，当然咯，这都是因为老宫主领袖有方，他起早贪黑、含辛茹苦，受了多少罪，吃了多少苦，好在他的努力没有白费。
    说到一年生，乐当时啧啧称竒，一味说起当年的总分，尤其是角字组，总分之高多年少有。角字组的四位成员，都是白虎人的骄傲。他还露骨地表示，角字组的其位成员注定子承父业，成为一位天道者。说到这儿，老宫主挤眉弄眼地卖起了关子，让大家猜猜，这位了不起的一年生到底是谁。
    接下来颁发魁星奖，奖杯是一颗水晶球，黑色的晶球中，北斗九星大放光芒。
    三年级的魁星奖颁给了亢字组。二年级的魁星奖颁给了尾字组，领奖的是那位触摸道师葫芦的玄武女生苏若兰。“这妞儿长得不错！”吕品忽地开口，吓了方非一跳，懒狐狸摸着下巴，在那儿品头论足，“美中不足嘛，就是下巴尖了一点儿！”
    天素瞥他一眼，脸色十分不屑，简真顺承风旨……说出了少女的心声：“狐里精就是狐狸精，见了漂亮女生，马上就来精神！”
    “谢谢夸奖！”吕品乐乐呵呵。
    “谁夸奖你？我这是讽刺。笨蛋讽刺重懂不懂。”
    “哦，原来你还会讽刺？”
    “我……哼，不要脸的死狐狸！”
    “谢谢夸奖！”
    “笨蛋，这算是什么夸奖？”
    “人不要脸，当然不对，狐狸不要脸，那可是一种美德，笨蛋，你没学过妖怪常识吗？”
    “这个……”大个儿拿捏不准，虚怯怯地发问，“天、天素，妖怪常识真的、真的讲过这个吗？”
    “哼！”少女头也不回，“笨蛋，撒谎才是狐狸的美德！”
    大个儿怒气满胸，正想如何反击，忽听乐当时大声说：“一年生，魁星奖得主……”
    简真心头一紧，抬眼望去，乐当时运足一口中气大吼一声：“角字组！”
    台下响起了热烈的掌声，许多白虎人跳到椅子上大吼大叫，大个儿瞧得咋舌，转眼偷瞧，天素两眼朝天，冷冷的面无表情。“大家安静！”乐当时一面连连招手，一面冲着皇秦大抛眼风，“角字组的组长，请上台领奖！”沉默一下，皇秦徐徐起身，掌声顿又响起，极有节奏，催促他上台领奖。皇秦慢腾腾走到台上，接过那尊奖杯。巫袅袅站在台下，哭得抽抽搭搭，双手死命鼓掌。皇秦并没举起奖杯，他站了一会儿，默默走向台―。
    就在众目睽睽间，走到了方非的面前。
    “这是你的奖杯！”方非还没还过神，皇秦把水晶球塞了过来，他下意识接过，两眼望着皇秦，心中十分吃惊。水殿一片沉寂，台上的乐当时张大嘴巴，像是刚刚遭了雷击。
    “我赢了几乎所有的比赛，却输掉了最后的一场，”皇秦盯着方非，声音十贿分苦涩，“你输了几乎所有的比赛，可你嬴得了六神关！”
    他顿了一下，目光扫过全场，脸上浮起一丝苦笑，“我是一个失政者，不配得到魁星奖。不过，苍龙方非，这座奖杯你只能保管一年，明年的今天，我会原封不动地取回来！”
    皇秦说完这句，头也不回地走向水门。殿中一阵沉寂，突然间，大厅响起铺天盖地的掌声，这一次的掌声，胜过了以往的任何一次。
    方非抱着奖杯，好像是在做梦。
    “方非，我摸摸好吗？”简真的声音把他惊醒，方非苦笑一下，把晶球递了过去，大个儿摸了又摸，爱不释手，可是没摸两下，又叫吕品夺走，懒鬼端详一阵，笑嘻嘻递给天素，少女冷冷瞧了一眼，一转身就走开了。
    吕品吐了吐舌头：“看吧，有人不稀罕！”
    “我稀罕！”简真一把抢过奖杯，用脸蹭来蹭去，“这可是魁星奖哎，我要天天抱着它睡觉！”
    “我可以帮你把它变成禹笑笑。”吕品冲着大个儿暧昧一笑。
    “胡说八道！”简真跳起三尺多高，面孔涨红的像只番茄，他指着懒鬼怒喝，“下流、卑贱、不是人……”还没骂完，忽听一个清脆的声音说：“你们在说我吗？”
    简真面无血色，掉头一看，禹笑笑与桓谭走了过来，大个儿心虚透顶，双手连摆：“没、没那回事！”
    “撒谎！”禹笑笑半带冷笑，“我明明听到有人叫我名字。”
    “是这样！”吕品一脸镇定，“我让简真笑笑，给他取个影。”
    “对，他让我笑笑。”简真松了口气，与吕品勾肩搭背，“他让我抱着奖杯，给我取个影。”
    “是吗？”禹笑笑将信将疑，目光一转，“这模样不错……”取出符笔，以迅雷不及掩耳之势，画出一道“摄形取影符”，浮光一闪，给两个搂抱着的男生取了一个影。
    两人脸色惨白，双双跳开，四只眼睛恶狠狠对视。
    “不错吧！”禹笑笑托起一团光亮，光亮中，两个小人儿满脸堆笑，紧紧抱在一起，光瞧这个取影，准以为两人不是至亲、就是密友。简真、吕品瞧得脑皮发炸，肠胃倒腾，大个儿青着脸说：“我想吐！”吕品也叫：“我也想吐！”两人转过身去，哇哇地呕吐起来。
    “怎么，我拍得不好？”禹笑笑大怒。
    “好极了，好极了！”两个男生慌忙转身，笑得比哭还难看。
    方非竭力忍笑，从简真怀里拿过奖杯，递给禹笑笑说：“笑笑，这奖杯你也有份，来，我给你取个影。”
    禹笑笑接过晶球，眼里流露出一丝感慨，接着抱在怀里，整饰鬓发，笑对方非。
    方非正要写符，忽见桓谭呆头呆脑地站在一边，不由暗暗皱眉。不劳他出声，简真、吕品冲上前去，一左一右，将桓谭拖到一边。二年生莫名其妙，一面挣扎，一面大叫：“喂，这是干吗？”
    “老实点儿！”大个儿凶巴巴的威胁。
    “对！”吕品也横眉瞪眼，“这是个人照，跟你没关系！”
    桓谭本想争辩两句，可瞧两人凶恶模样，到嘴的话变成了一串哼哼。
    禹笑笑取完影，把奖杯递给方非：“危字组，站成一排，手捧奖杯！”吕品、简真走上前来，一个站左，一个站右，将方非夹在中间，三人各出一手，捧住奖杯，露出欢悦笑容。
    禹笑笑望着三人，心中百感交集，眼前的情形。算是超乎了想象，想想一年前的方非和简真，无论如何也料想不到，这两个好朋友，居然捧得了魁星奖。
    往事一慕幕涌上心头，取完影时，少女的眼泪也流了下来。
    “笑笑！”方非奇道，“你哭什么？”
    “没什么”禹笑笑抹了抹泪，笑着说，“方非、简真，你们的假期有什么打算？”
    方非还没回答，简真抢着说：“我妈发了纸剑传书，说他们在贝英湖，我们也打算去。笑笑，你回亡灵海见禹叔叔吗？”
    “不了！”禹笑笑脸色一黯，“魔道死灰复燃。西方很不太平。爸爸不放心我回去，他寄了一些钱，让我待在玉京。”
    “这样么？”简真忙说，“你也跟我们去贝英湖吧！”
    禹笑笑瞅了桓潭一眼：“桓潭约了几个二年生，我们打算结伴云游，先去无情海，再去灵枢山！”
    一行人边说边走，到了湖岸，禹笑笑招手说：“方非、简真，下学年见！”
    桓潭到这当儿，假惺惺上前，想跟三人握手，可是无人回应，二年生的右手悬在空中，神气十分尴尬。
    目送禹笑笑走远，简真垂头丧气，闷闷不乐，吕品说：“死肥猪，我说话算数，你要把奖杯变成禹芙笑，我免费帮你施法！”
    “去你的！”简莫眼冒火星，“你有这个闲工矢，怎么不去把自己变大便？”他把袖一拂，活是喷火的公牛，直冲龙尾阁去了。
    “小可怜儿！”吕品吹了一声口哨，“他一定回去哭鼻子啦！”
    方非苦笑摇头，这时忽听有人叫他，一回头，碧无心走了过来，伸手说：“恭喜你得了魁星奖！”方非也伸出手，握住硬邦邦的树枝。碧无心眼珠一转：“天道师让我告诉你，你还欠他一点东西。”
    “十遍《守则》吗？”方非苦笑。
    “你还记得！”碧无心咧嘴一笑。
    “现在吗？”
    “天道师说，今年的事不要拖到明年！”
    方非看了吕品一眼，懒鬼耸了耸肩“你请便！”
    方非叹了口气，跟着碧无心走到长流书房。他取出笔来，望着流水，行将落笔，忽又迟疑起来。他闭上双眼，回味破不匮纸架的感觉，那份感受，实在是绝妙极了。
    心里纵情回想，笔锋落向水面，一撇，一捺，一个“八”字应笔成形，水波起伏跌宕，字迹安然自若，苍青翠绿，好似泉水中长出的两片青叶。方非定住心神，“非”字、“学”字，“宫”字，一字字写下去，写完一遍，再写一遍，不知写了多久，忽听啪啪啪的鼓掌声。他一抬头，墙上的文字正在消失不一会儿，只剩下了一面空空的墙壁。
    “九星之子，恭喜你完成了惩罚！”碧无心走上前来，一脸喜气。
    “就这样吗？”方非恍然如梦。树妖点了点头，脖子好似门轴，发出吱呀呀的响声。“碧先生！”方非感激地说，“多谢你一直陪着我！”“为九星之子效劳，是我的荣幸。”碧无心笑了笑，“对了，虫老虎拜托我，它的原话很奇怪，它说，它借你的盒子，也应该交还了！”
    方非猛可想起，盒子用了三次，到了物归原主的时候，他掏出盒子，交给碧无心。碧无心接过来掂量一下，笑嘻嘻地说：“九星之子，假期愉快！”方非说：“问天道师好！”碧无心点了点头，迈开长腿，一步一顿离开了书房。方非回过头来，看了看长流不懈的泉水，轻轻吐了口气，慢慢走出大门。
    出门时斜阳西落，已近傍晚，方非走过了湖畔，老夔龙肚皮朝天，正在那儿仰泳，见了少年，大喇喇地招唿“小子，得了魁星奖，感觉怎么样？”
    “还好，不过……”方非摸了摸脸，“活着的感觉更好！”
    “说得不错！”老夔龙独脚一甩，卷起冲天巨浪翻身潜入湖底。
    望着满湖涟漪，方非心潮起伏。这一年终于结束了，临到离开时才发现，他已经喜欢上了这里。他喜欢这一片湖水，也喜欢湖里的水怪，还有变幻无方的墨宫，高高在上的云巢，昔曰害怕的五行磴，现在也是那么亲切，就连平时敌对的同学和道师，这时回想起来，也不那么面目可憎。
    我还能回来吗？他的心里闪过一丝不安——魔徒不会罢休，水巨灵的哭脸还没有应验。灾难还会到来，也许就在明天！可是，从今往后，他将用道者的方式来面对一切，不退缩，也不逃避，至于该来的，那就让它来吧！
    方非点了点头，转过身子，大踏步向前走去。
    （第三部完）
        